
化神戒

作者：有时有点邪


　　一个俗世大陆走出的少年，一枚附带‘化神终端’的戒指，一段曲折的海外修真界之旅。


第一集 齐羽

　　齐家有子名齐羽，左手有戒显神迹。


第一章 齐家测试

　　“一转眼，一年一次的家族测试，即将又要开始了！”

　　“今年，也不知道那群小家伙进步如何。”

　　“我更好奇，齐羽这一次的成绩！”

　　……

　　黑暗夜幕被驱散，清晨曙光席卷大地，位于青林镇东郊的齐家大院中已经是人流涌动。

　　青林镇，是位于西楚王域内的一个偏远小镇，在这个古老的小镇中有三个家族鼎足而立，齐家便是其中之一。三大家族秉武道传承，再加上西楚王域武风盛行，民风彪悍，所以三大家族都极为重视后辈子弟的武学培养。

　　齐家大院，宽阔试练场中，一排看起来不过十岁出头，绝不超过十六岁的少年男女整齐站在那里。

　　这时，试练场外，一壮硕汉子看向身边青年人，问道：“三哥，小柔今年也十岁了？”

　　“是啊，那丫头也十岁了。”青年人闻言，点了点头。

　　齐家子弟，自小开始锻炼身体，十岁开始修炼功法孕育内劲。十六岁成人礼后，天赋好的留在家族内重点培养，天赋一般的则是分配到齐家在青林镇的产业中忙碌，养活自己的同时，为齐家奉献自己一生……这，就是齐家子弟的使命。

　　“三哥，小柔的内劲修炼得如何？”壮硕汉子低声好奇问道。

　　“自是不及你家胖小子，不过也已稳固后天一重。”青年人笑道。

　　“三哥，你这不是打我脸么？小柔修炼内劲不过半年，就稳固了后天一重，这天赋比起我家那胖小子可强上不少。我记得当初，他足足修炼了近一年，才稳固后天一重修为。”壮硕汉子苦笑。

　　后天一重，是武者修炼最基本的第一个门槛，若连这个门槛都进不了，那就代表他体质太弱，无法修炼内劲！这样的人只能一生碌碌无为。

　　“这算什么，比起齐羽，那丫头也只能算一般。”青年人摇头，目光落到试练场内那一排少年男女中的其中一人身上。

　　壮硕汉子也看过去，两人目光汇聚所在，是一个剑眉星目的俊逸少年。少年站在那里，纵使面对周围指指点点，依旧不为所动。

　　“不说别的，光是这份从容，这小家伙日后成就绝不在齐麟大哥之下！”青年人目光一动，道。

　　“齐麟大哥……”壮硕汉子似回忆起往事，“我记得，当年我们和齐麟大哥年龄相仿，我们也曾如这些小家伙般站在试炼场中等待家族长老进行测试。只是当时，我们跟齐麟大哥比。根本不是一个层次的……”

　　“齐麟大哥本就不是池中物，十二年前他匆匆离去至今未曾归来，若是回来，修为还不知有多恐怖……我记得，当年他离开时，修为就已是后天大圆满，与老族长相当。”青年人目光一挑，叹了口气，脑海中浮现那一道伟岸身影。

　　“当年老族长都已决定将族长之位传给齐麟大哥，只是齐麟大哥出行之后再无消息，这才作罢……这么多年过去，眼看老族长年过古稀，可族中青壮一辈却连一个后天九重武者也没有。”

　　“若三哥你当年没有受伤留落下那病根，恐怕早就步入后天九重了……”

　　“都过去了。”青年人摇头，淡然道。

　　“齐岳长老来了！”

　　突然，也不知是谁喊了声，试练场外众人的目光都看向远处。

　　此刻，一个年迈老者正龙行虎步般自远处走来，老者额骨两侧太阳穴鼓起，显然是内劲浑厚的表现，老者算不上高大，可走过来时却给人一种如山般厚重的感觉。

　　他就是齐家二长老‘齐岳’！

　　齐岳，齐家老一辈强者，修为已步入后天九重，传闻距离后天大圆满也只是一步之遥。

　　“齐岳长老！”

　　“齐岳长老！”

　　……

　　试炼场周围的族人纷纷让开路，恭敬对齐岳行礼。

　　“你们这些小家伙，来得倒是早。”齐岳看起来很严肃，不过笑起来也让人如沐春风。

　　小家伙……

　　在场的族人，年纪大的已足有五十来岁！不过他们心里清楚，齐岳长老年纪更大，已有八十高龄，只因内劲深厚的缘故，看起来似只有六十余岁般。

　　齐家中以家主‘齐山’实力最强，据说家主早年就已步入后天大圆满层次。

　　其后便是大长老‘齐兰’，齐兰是齐山的亲妹妹，年轻时曾有过一段残缺姻缘，由此情伤，一生未嫁。齐兰为齐家第二强者，前些年也步入了后天大圆满。

　　再之后就是这二长老齐岳了！

　　齐岳站在试练场中，看向一排少年人中最左侧的消瘦少年，道：“齐晖，你先来。”

　　“是！”这少年脸色有些苍白，看起来有些弱不禁风。

　　很快，齐岳看向试练场中那六块体积不一的方形石铅，这石铅最小的有成年人拳头大，最大的体积是最小的数十倍，六块石铅古老沧桑，显然磨练了不少岁月。

　　“你想先试试哪个？”齐岳看向齐晖问道。

　　齐晖来到第二块石铅前，身体蹲下，双手放在石铅旁，“齐岳长老，今年我想试试二号石铅。”

　　这一刻，周围寂静无声。

　　“喝～～”齐晖双腿骤然扎成马步，双手用力，抱着二号石铅将其抬起。

　　“噼啪——”周围的人清晰听到齐晖双腿骨骼因负重而产生的摩擦声，二号石铅虽看起来小，但他们都清楚，这石铅足有三百斤重量。

　　齐晖将石铅，很快抬起过肩。此时，他脸上已全是汗水，牙齿更不断打颤，一对瞳孔瞪得浑圆。

　　“喝～～”继续发力！

　　“齐晖，别勉强！”齐岳突然脸色大变，大手一伸。

　　齐晖这时将石铅抬起堪堪过了脑门，双手恍若无骨一般脱力，手中石铅呼啸落下，眼看这石铅就要砸到齐晖双脚，一旦砸实，双脚定然废了！然而齐晖却没发现这点，他脸上满是汗水，他尽力了。

　　“啪～～”齐岳的手，如同蒲扇般挥动，将那足有三百斤重的石铅拍到一边。

　　“嘭！”石铅轰然落地。

　　齐晖浑身打颤，这才意识到刚才危险，他看向齐岳，感激道：“谢谢齐岳长老。”

　　“齐晖，后天二重！”齐岳看向周围，宣布道。

　　齐家测试的规矩，能将一号石铅抬起过脑门，就代表其步入了后天一重，这二号石铅，也是一般。虽然齐晖刚才动作勉强，但最起码还是堪堪满足了条件。

　　齐晖听到齐岳的话，脸上顿时露出兴奋之色。

　　“这齐晖……”周围围观的齐家人，纷纷目带惊讶。

　　“去年，齐晖才能将一号石铅举起，堪堪巩固后天一重修为。没想到一年过去，他竟能勉强将二号石铅抬过脑门，真是不可思议！”

　　一个中年人脸上，满是不敢置信之色。

　　“齐晖这孩子，自小体弱，不过这一年来，我听说他每日一早都到后山和齐羽一起勤练，有如今进步，也算是没有枉费他的努力。”那青年人，之前被人称为三哥的，开口道。

　　齐家子弟，竞争也很是激烈，如果十六岁成人礼时还没有稳固后天二重修为，以后基本上不会有什么成就，齐家也不会再刻意培养他。

　　一个家族的资源，也有限。


第二章 天之骄子

　　“晖哥他……终于成功了。”试炼场上排在那里的少年男女，大部分人都脸带羡慕看着离去的齐晖，唯有一个少年原本平静的脸上，露出一丝由衷笑容。

　　他，就是齐羽。

　　齐晖刚走出试练场，就回头看向齐羽，苍白的脸上难得露出微笑，对着齐羽点了点头。

　　成功了！齐晖小跑着离开了试练场，此刻他要将这消息，告诉那几乎对他快要彻底失望，虽从青林镇赶回了齐家，却没有过来看他测试的父亲。

　　“齐莫！”这时，试练场周围平静下来，齐岳长老继续点名。

　　站在最左侧的少年站了出来，这少年与齐晖相比完全是两个极端，浑身肥肉，十足一胖小子，他脸上露出嘿嘿笑容，很是乐观。

　　“我家的小子，上场了！”试练场周围齐家族人中，那壮硕汉子咧嘴道。

　　“齐龙，你家这胖小子，实力不只巩固了后天二重那么简单吧？”壮硕汉子旁边，被称为三哥的青年人，淡笑道。

　　“看来还是瞒不过三哥你，不过他的实力还差一些才能步入后天三重，最少也要三个月。”齐龙摇头苦笑，道。

　　这青年人名为‘齐三’，是齐家外院管事，主管齐家对外之事，齐家青壮一辈都尊称他为‘三哥’。他的实力已步入了后天八重，很可能是下一任齐家家主人选，毕竟，纵观齐家青壮一辈，步入后天八重的也就只有两人。

　　“齐岳爷爷。”齐莫来到试练场中，咧嘴对齐岳一笑。

　　“你这胖小子，”齐岳对于齐莫，显然不陌生，笑道：“去年，你就已勉强步入后天二重，这一年里你没偷懒吧？怎么样，试试那三号石铅？”

　　齐莫本来脸上挤满笑容，此时听到齐岳的话，胖脸一颤，拨浪鼓般摇头，“还是算了，俺可举不起来。”

　　很快，齐莫就来到二号石铅前。

　　“呸呸！”齐莫伸出一对胖乎乎的肉掌，对着上面吐了两口口水，狠狠地对擦了几下，这才伸手去抓那二号石铅。

　　他的动作纯粹就像个江湖卖艺的，让周围的齐家人都是不由哑然失笑。

　　“齐莫这家伙，就喜欢耍宝。”齐羽看着齐莫，原本淡然的脸上也难得露出笑容。

　　“喝～～”齐莫双腿猛地一震地面，双手发力，雷光电闪间，这二号石铅就被他抬起过头，他只是脸色红润了些，喘出的气依旧均匀。

　　“齐岳爷爷，可以了吧？”齐莫看向齐岳，问道。

　　“嘭～～”齐莫见齐岳点头，手中石铅直接砸下，不过这石铅显然是被他控制落下，落下之地，还是之前石铅放置所在。

　　齐岳眯着眼睛，笑道：“你这胖小子还藏拙？真的不试试三号石铅？”

　　“又抬不过脑门，试了也没用，何必白费力气，”齐莫嘟着嘴，摇头道：“俺可不做吃力不讨好的事，俺还赶着回去让俺娘给俺煮红烧肉呢！刚才用了好大力气，俺都饿了。”

　　齐家族人都知道，齐龙娶了一乡下媳妇，所以他儿子平时说话语气随母亲，都淳朴得很……但大家都清楚，这胖小子齐莫淳朴只在外表，心里坏水可多着。

　　“齐叶！”齐岳笑骂了齐莫一声，这才看向那如今左侧的第一个人。

　　齐莫胖乎乎的身影很快消失在试练场中，而试练场中在齐岳的主持下，测试继续进行着。不过之后的七、八个少年，都不如何出色。这测试是论年纪大小，一个个排过去的。

　　“齐羽！”

　　齐岳长老的声音，继续传出。

　　“哗～～”

　　这一次，几乎试练场周围所有人，都是齐齐看向试炼场中，他们中大部分人，可都是为了齐羽而来。

　　齐羽，齐家公认的武学天才！

　　齐羽十岁修炼内劲，短短一个月的功夫，就已巩固后天一重，半年后，又巩固了后天二重修为！

　　十一岁时，齐羽步入后天三重！

　　十二岁时，齐羽巩固后天三重！

　　十三岁时，齐羽步入后天四重！

　　虽然去年齐羽抬起那四号石铅有些吃力，可毕竟合格了。

　　要知道，一号石铅一百斤重，二号石铅三百斤重，三号石铅五百斤重……这四号石铅，可是足有一千斤！

　　只要是修炼了内劲的武者，心里都清楚，这武者修炼，后天境界分九重一圆满，这后天九重之中，前面三重简单，能修炼出内劲的武者，终其一生再差也能修炼到后天三重。

　　可是这三重之后，就有瓶颈了，天赋差的，一生都别想步入后天四重！天赋好的，可以冲击后天四重，乃至冲击后天七重！

　　后天九重中，四重是一个坎，七重同样是一个坎，不只需要自身努力，更需要一定天赋。

　　“也不知道这小家伙今年，是否巩固了后天四重修为……不过应该不太可能。后天四重想要完全巩固，一般武者最少需要三、四年苦功，而我当年也足足花费了两年半时间。”

　　看着眼前少年，齐岳目光中充满期待。这，可是他们齐家的天之骄子。

　　“轮到我了。”齐羽听到齐岳长老的话，舒了口气，脸色平静走过去，周围扫过来的目光，丝毫动摇不了他前行的脚步。

　　一步步，齐羽来到了四号石铅前。

　　“一个月前，我在院里帮龙婶抬一袋大米，那袋大米应该足有三百多斤，我一只手可以将其完全抬起，用的力量超过五成，不足六成……”齐羽目光闪烁，思绪似是回到一个月前。

　　“呼～～”舒了口气，齐羽伸出了双手，身体微微蹲下，抓住四号石铅。

　　这四号石铅足有三号石铅两倍大，重量也是三号石铅的两倍，齐羽双手环抱，才堪堪将这石铅抱住。

　　试练场周围，寂静无声。

　　不知何时，齐晖已带着一中年汉子回到试练场旁，和他们一起过来的，还有个手里拿着大盆子的胖小子。胖小子一伸手，将大盆里一大块红烧肉抓起，放在嘴边一啃，双眼放光看向试练场内。

　　“我们来得及时，正好赶上齐羽测试。”胖小子咧嘴笑道，嘴上油渍在阳光照耀下，闪闪发亮。

　　齐晖也点头，脸上露出笑容。

　　“晖儿，这一年多以来，就是齐羽教你锻炼手臂力气的？”齐晖身边的中年汉子问道。

　　“是，爹！”齐晖点了点头，“这一年多以来，我虽有努力去修炼内劲，可以我的天赋想要进入后天二重，很难！齐羽知道我这情况后，就教我锻炼力气，这次倒也勉强通过后天二重的测试。”

　　“真是好孩子啊，不愧是齐麟大哥的孩子！”中年汉子看向试练场中的少年，脸上露出赞赏和感激。

　　“嘭～～”骤然间，一股震动巨响在试练场内传出，齐羽抬起右脚一震地面。

　　下一刻，齐羽脸色猛地涨红。

　　“喝～～”一声轻喝，齐羽马步扎稳，双臂猛地用力。

　　千斤重的四号石铅，在齐羽动作下，直接就被他给抱起，瞬间功夫被齐羽抬上头顶。

　　“还好，以我现在的力量，举起这四号石铅，算不上勉强……好了，可以了，放下！”齐羽坚持片刻，双手一震，手中四号石铅，‘嘭’得一声就被他稳稳放回原地。

　　后天四重，完全巩固！

　　“终于……”齐羽脸上露出笑容，显得很开心。

　　“厉害！”

　　“厉害！”

　　……

　　试练场周围，一道道惊呼声传出，而有些人则干脆瞪大了眼睛，“这个少年，今年真的只有十四岁？”

　　而齐羽本人，跟齐岳长老打了声招呼后，就离开了试练场。

　　剩下的少年男女，都目带钦佩看着齐羽离开，平时在家中，他们的父母就是用齐羽的成就来教导，鞭挞他们的。


第三章 疯癫老者

　　齐家驻地中，又分为东、西、南、北四院。

　　其中，东院是家主和长老嫡系一脉居住之地，一般齐家人都居住在其它三院。齐家人算不上多，但也不算少，单是西院，就足有几十户人家。

　　齐羽离开试练场，向着西院走去，很快就走进西院中的一个大院里，这大院背靠丛山，里面被打扫得很是干净。走进大院，就可以看到分散在三个角落的独立小院。

　　“小羽，回来啦？”齐羽刚走进大院，一中年妇女就迎面走来，笑着对他招呼。

　　“龙婶！”中年妇女衣着朴素，笑起来很是淳朴，齐羽看着她点了点头，笑着招呼。

　　“还是小羽你听话，测试结束了吧？”中年妇女问道。

　　“结束了。”齐羽点头，道。

　　“俺家那小胖，说测试结束了，跑回来让俺给他煮了一盆红烧肉，又风风火火跑了。”中年妇女脸上，似有些无奈。

　　“龙婶，我先回去了。”齐羽摇头一笑，道。

　　“真是好孩子，肯定又是回去照顾他娘了，要是俺家小胖有他一半，俺就暗地里偷笑咯。”中年妇女点头，看着齐羽走向东边小院。

　　齐羽推开小院虚掩的院门，跨步走了进去。

　　小院内摆设很简单，除了靠墙的几盆花草，就只剩下那一台石桌，以及石桌旁三个石凳，小院一边有两个房间，齐羽踏步走向右边房间，这房间的门虚掩着，齐羽轻手轻脚推门而入。

　　房间很窄，一张床就占据了大半地方，此刻，床上正侧躺着一青年女子，女子脸上透露出病色苍白，但嘴角却露出甜美笑容。

　　“娘……”齐羽看到女子。脸上也露出笑容，每次看着自己母亲，他就感觉心里有了寄托，“娘，我没有让您失望，我巩固了后天四重修为……”

　　这些年，他那么努力、那么拼，还不是为了母亲？只有成为家族中独一无二的天才，家族才会重视他，才会尽可能提供各种资源给他，而他的母亲也才能得到阳性药物，维持体内寒毒不会复发。

　　母亲身上寒毒，当年还不是因为他才染下？

　　“娘，迟早有一天，我会帮您把身上寒毒彻底去掉，让您过健康正常的生活……”

　　齐羽双眸之间，闪过丝丝坚定。

　　※※※

　　齐家，北院竹林之中。

　　一高大中年人站在那里，脸上满是阴霾，“那齐麟家的小子，竟然巩固了后天四重的修为……他可才十四岁啊！十四岁……就算是齐麟当年，也是十五岁才巩固后天四重修为，这个齐羽，竟然比他父亲还要妖孽！”

　　“不行！”

　　中年人目光中厉芒一闪，“以这小子的修为速度，极可能跟当年的齐麟一般，三十岁前就步入后天大圆满……自他展现天赋，我儿齐纶的天才之名也被他剥夺！若等他成长起来，我压制不住的时候，他知道了当年的事情，那……这小畜生，绝不能留！”

　　下一刻，中年人踏步离开竹林，离开了齐家。中年男子，正是齐家北院的护卫队队长，名为齐军。

　　青林镇内的产业，基本上被三个家族占据。

　　这三个家族，除了齐家之外，还有青家，林家……三个家族，真正要说起来，青家和林家才算是青林镇的本土势力，齐家据说只是后面才来到这青林镇，不过因为齐家先祖当初强势，硬是在青林两家联手压制下建立起齐家，并很快发展到可以和青林两家抗衡的地步。

　　如今，青家和林家，也默认了齐家的存在，青林镇内的产业被三家分掌。

　　此刻，从齐家离开的齐军，正向着林家所在而去。

　　齐家距离林家足有五十里的路程，但以齐的脚力，不到一个时辰时间就赶到了，齐军并没有从林家正门拜访林家，而是来到林家驻地东边一处丛林之内。

　　齐军将手指放在嘴边，一尖锐的哨声，在这后山丛林响彻而起，远远传递出去。

　　“哈哈！稀客啊……”片刻后，一高大身影从林家驻地掠出，看着齐军笑道。来人是一中年人，中年人额头两边太阳穴鼓起，目光炯炯。

　　“林启天，你……突破了？”看着眼前中年人，齐军惊讶道。

　　“呵，我在八年前，就已突破后天九重。”被称为林启天的中年人笑道。

　　齐军看着林启天，目光闪烁。

　　“你今日来，可是有什么事情要我林家出手？我林家十二年前，对你许下的承诺绝不会变，我们会帮你做一件事情……”林启天似看出齐军有心事，道。

　　“林启天，”齐军没有接林启天的话，反问道：“我们齐家这两年出现的绝世天才，你可听说了？”

　　林启天闻言，一笑，“自然听说了，他似乎还是当年那齐麟的儿子……真是虎父无犬子啊，当爹的厉害，做儿子的也这么了得，据说他的天赋比起当年的齐麟还要强上几分，就是不知是不是你们齐家言过其实了。”

　　“绝对没有。”齐军眉头一掀。

　　“我听说，在这小家伙天赋展现前，你那大儿子也被称为齐家天才，只是这小家伙天赋展现后，你儿子就成了搭衬……你儿子的这情况，跟你当年似乎很相似啊。”林启天看着齐军，揶揄道。

　　“林启天！”齐军脸色微变，“你不要忘了，当初齐麟的失踪是你们林家一手造成的！若我将这事告诉家主，他定然会不惜一切代价，和你们林家开战！”

　　“齐军，你似乎忘记了一点，”看到齐军有些歇斯里地，林启天淡淡道：“当初，是谁伪造的那一封信函，若不是熟悉齐麟的人，怎可能伪造出让他都上当的信函？”

　　齐军闻言，身体一颤，整个人似乎完全丧失了力气。

　　“行了，你过来找我因为何事，开诚布公吧。”林启天看着齐军，淡淡道。

　　齐军目光中闪过一丝冷厉，看着林启天说道：“我要你们林家帮忙，将那小畜生杀死……”

　　“哦？”林启天目光一闪，揶揄道：“就因为对方的存在压制了你儿子？我说齐军，你这容人之量这么多年过去，可一点也没有变啊。”

　　“少废话！”齐军冷冷看了林启天一眼，“那小畜生若成长起来，知道了当年的事情，你们林家或许也会因此覆灭……你可知道，那小畜生今年十四岁，就巩固了后天四重修为，而且似还有余力。”

　　“什么？！”林启天的脸色，终于变了，“十四岁？巩固后天四重修为？看来，他的天赋比他父亲还强！如此妖孽，确实不能留……你跟我来吧。”

　　林启天带着齐军，跃过围墙进入林家，来到一处幽静院落中。

　　“嗯？”

　　齐军的眉头皱起，他看到，这院落内正有一疯癫老者，站在那石桌前，似是在捣弄着什么东西，那上面尽皆是一些符箓，朱砂。

　　“秦长老！”林启天看着这有些疯癫的老者，很是恭敬。

　　“你来找我作甚？”疯癫老者缓缓抬头，露出一双有些浑浊的眸子，盯着林启天。

　　“秦长老，我此来是想求一张引雷符。”林启天看着疯癫老者，凝重道。

　　“哦？是你父亲的意思？”

　　疯癫老者淡淡道：“你祖父当年对我有恩，我曾经承诺你祖父帮助林家三代各做一件事情，当年你祖父用掉了第一个承诺，十二年前你父亲用掉了第二件承诺，你现在来，是准备用掉第三个承诺？”

　　“秦长老，我……”林启天似乎有些迟疑。

　　“罢了，罢了……”

　　疯癫老者手中一动，顿时一紫色符箓飘飞过来，下一刻，他整个人已经身形一动，飘飘掠出这院落，远远而去，“当年答应你祖父的三件事情，我都做了，现在我总算是恢复了自由身……以后，你林家的事情，再与我无关！”

　　林启天站在那里，目光闪烁，最终还是咬了咬牙，“当年父亲将那个承诺，用在那齐麟身上，我将这个承诺用在那比齐麟还要天才的齐麟之子身上，倒也不算吃亏。”

　　齐军站在一旁，已经张大了嘴巴，呆呆地看着眼前这一幕。


第四章 天才陨落

　　清晨，空气清新，天地间万物复苏。

　　此刻，在齐家的后山之中，已经有一道身影在那里不断地动作。

　　“呼～～”一身青色长袍的少年人，一拳轰出，空气流动似都停滞了几分，下一刻，他的腿又是化作一道影子，直接迸射而出，踢向身前一棵碗口粗小树。

　　“啪！”随着一声裂响，这一棵碗口粗的小树瞬间断成了两截。

　　少年人的每一个动作，都舞动出一阵阵风声，随着时间的流逝，这少年人的额头上出现一滴滴的汗珠，可他似乎毫无察觉一般，依旧在那里不断地出拳，不断地出腿，依稀可以看到，他拳脚动作时，都有一丝看不太清楚的淡蓝色流光，在表面闪烁。

　　这，就是武者的内劲。

　　少年人修炼的，是齐家最基本的《齐家拳》。

　　齐家拳，据说是当年青林镇齐家的第一代家主所创，是齐家子弟奠定基础的拳法！齐家子弟在没有完全巩固后天四重的修为前，都只能修炼这拳法，而与之匹配的，还有一套吐纳修炼内劲的功法，同样是齐家中最基础的东西。

　　“我现在，已完全稳固后天四重修为，按照家规，可以到‘武阁’找一部高级些的修炼功法了。”少年人眉头微动，收拳而立的同时，自语道。

　　“母亲应该也快醒了，我现在先回去给她做好早餐，再去那‘武阁’！”少年人正是齐羽，齐羽今晨一如以往，早早来到这齐家后山修炼，直到修炼满一个时辰，才打算回去。

　　齐羽踏步，就要离开后山。

　　“哼！这就想离开？”

　　在齐家后山另外一头，一座小山头上正站着一中年人，中年人嘴角露出揶揄，一伸手，一道紫色符箓出现在他手中，随着他内劲鼓动，这紫色符箓顿时闪烁起来。

　　“小畜生，怪就怪你的天赋太强，去见你那死鬼父亲吧！”中年人一挥手，手中紫色符箓扔出，向着齐羽头顶落去。

　　“嘭！”

　　一声炸响自天际传开，让齐羽不由好奇抬头看去，他一眼看到天边情况，脸色完全变了。

　　齐羽清晰看到，天边出现了一道如他胳膊般粗壮的雷电，这闪烁着银白色光华的雷电，直直向着他头顶落下，齐羽脸上满是惊慌，想要躲开，可就这转瞬功夫，他感觉全身遭遇一股强烈的震动，麻痹的感觉弥漫周身，让他失去了意识。

　　“哼！”齐家后山一处山头上，中年人在看到银色雷电劈向齐羽的刹那，就离开了。他自信，齐羽在那雷电劈落之下，绝无可能生还。

　　“晴天霹雳……哈哈！无论是谁，也只能说他是天妒英才，谁能知道是我做的？没想到，那林家竟还供奉了那等恐怖的存在，竟可以制作出如此威力无匹的符箓……可惜那人离开林家了，不然倒能试着再求几张类似符箓防身。”

　　中年人大笑着，离开了齐家的后山。

　　然而，中年人却没看到，齐羽虽被雷电劈得昏迷过去，可他左手无名指上那枚漆黑如墨的戒指，却开始闪烁极为奇异的黑色流光，这流光出现时，还在齐羽周身鼓动的雷电之力，完全被它吸收吞噬了。

　　半响，这漆黑如墨的戒指，传出了一道冰冷的声音，“……滴……蓄能完毕……化神终端开启……扫描宿体……宿体能量等级符合第九门槛……激活导师功能……滴……滴……”

　　声音渐渐消失，然而齐羽对这一切却毫不知情，因为他已经昏过去了。

　　齐家后山，位于齐家东院之后，后山发生这么大动静，自然惊动了不少人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影，从东院内掠出，速度极快，转眼间，就到了那后山中昏迷过去的齐羽身旁。

　　“齐羽！”

　　看着齐羽身上的焦黑，以及他身旁那焦黑一片的山石，其中一个年迈老者脸色大变，“这是……雷电劈过的痕迹！现在晴空万里，怎可能出现如此雷电霹雳？”

　　“他还有气，”另外一人，是一个中年女子，女子蹲在昏迷的齐羽身前，一只手按在他手腕上查探他体内情况，女子脸色有些难看，“留下了一命，不过丹田算是废了……他的丹田，似受到了重击，完全扭曲！丹田中的内劲，还在不断地流失。”

　　“什么？！”年迈老者脸色一沉，也按住齐羽另一只手，片刻之后，他脸上似苍老了几分，“难道，真的是天妒英才吗？当年，齐麟一去再也没有回来，现在他这天赋比他只强不弱的儿子，在这晴空之下也遭受雷击……”

　　“大哥！”中年女子看向年迈老者，似有些欲言又止。

　　“将这小家伙送回去吧，”老者叹了口气，“他能留下一条命，已经算是一个奇迹……最起码他还活着，为齐麟一脉留下了根，至于他的修为……那也没办法，丹田扭曲变形，除非是大罗金仙下凡，不然基本上不可能恢复。”

　　“我们齐家的天才，就这么夭折了吗？”中年女子的脸上，也露出苦涩。

　　※※※

　　“三哥，嫂子怎么样？”

　　宽敞的大院，一处小院内，齐龙刚走出房门，看到从旁边房间走出来的齐三，问道。

　　齐三苦笑摇头，“你也知道，嫂子她本身就寒毒缠身，身体弱得很……现在突然知道齐羽被雷击的噩耗，直接就昏死过去了，这还不算，我感觉嫂子体内的寒毒因为她这次受惊，似乎更是活跃了几分。”

　　“那赶紧去药房给嫂子取那‘炎阳草’啊。”齐龙的脸上，满是担忧，道。

　　“我已经让齐晖去了。”齐三点了点头，道。

　　“三叔！”就在这时候，小院之外一道消瘦修长的少年人身影走了进来，正是齐晖。

　　看着空手而回的齐晖，齐三的脸色微沉，“齐晖，我让你去家族药房取的‘炎阳草’呢？”

　　齐晖的脸上满是落寞和苦笑，“三叔，我去药房取‘炎阳草’的时候，药房长老硬是说炎阳草没有存货了……然后就打发我走了……”

　　“没有存货？”齐三和齐龙闻言，脸色都是微变。

　　“还真是势利！”

　　齐龙脸色一沉，骂道：“之前齐羽展现那超绝的天赋时，这药房长老多次亲自送炎阳草上门，现在，齐羽遭遇雷击，丹田扭曲修为尽失，他竟然说没存货了？怎么可能！我前两天过去的时候，明明发现最少还有近十株炎阳草。”

　　齐三的脸色也不好看，“若是齐羽醒来，发现他娘那样，还不知道焦急成什么样……我再去一趟药房，我就不信了，那药房长老还能不给我面子。”

　　只是，齐三出去再回来的时候，脸色更是阴沉无比。

　　炎阳草倒是取回来了，可是却只有一株，齐龙看到齐三手中的一株炎阳草，目光一动，“三哥，怎地只有一株？难不成，那药房长老真的连你的面子都不给？”

　　“我若是去得晚了，这炎阳草一株也剩不下了！”齐三脸色低沉，道：“那见风使舵的药房长老，竟然在焚烧这十来株炎阳草……美其名曰为了配置新的药方需要，我去的时候，就只剩下这一株了。”

　　“什么？！”齐龙脸色也是大变，就要冲出去找那药房长老算账，“这他妈变脸变得也太快了吧？”

　　“好了，你去找他也无济于事，有这一株炎阳草，暂时也能压制住嫂子体内的寒毒，不过一个月后……”齐三拉住冲动的齐龙，脸上浮现些许担忧。

　　踏！踏！

　　突然，两道轻微的脚步声从齐龙身后一个房间中传出，旋即就可以看到一个脸色苍白的少年扶着门沿来到院落之中，看少年的表情，显然是咬着牙走出来的。

　　“三叔，龙叔，谢谢你们！”脸色苍白的少年，直接跪伏在地，两行清泪从这少年的一对眸子之间，流淌了出来。

　　“齐羽，你醒了？你这是干什么？！”齐三上前两步，将少年搀扶起来，少年，正是已经醒过来的齐羽。

　　“是啊，小羽，我们都是一家人，无需如此，”齐龙也来到齐羽身旁，劝道：“以后你若是再这样，龙叔我可要生气了。”

　　“龙叔，三叔，刚才你们的话我都听到了。”

　　齐羽咬着牙，脸色苍白无比，双拳紧握，指甲深深地陷入掌心之中，“一家人……呵呵，真的是一家人么……这做人，当真就要那么势利么？”


第五章 心境变化

　　“修为，全没了！”

　　“几年来的努力，全白费了！”

　　齐羽独自一人坐在床上，当发现自己丹田中内劲几乎完全流失时，他的身体颤抖起来，双拳更是紧紧握着，两行清泪落下，“我成了废人，倒也没什么……可是，却还耽误了母亲的身体。那药房长老，之前对我百般谄媚，现在，竟是如此刁难！”

　　“一株炎阳草，最多也就能压制母亲体内寒毒一个月。”齐羽脸上，露出担忧。

　　不自觉地，齐羽自床上走下，走出自家小院，离开大院来到西院一处宽阔场地中，这里，是西院的齐家子弟平时切磋身手的地方，当齐羽走过来时，这里已很是热闹。

　　“咦，那不是齐羽么？”

　　“对呀，我们齐家的天才齐羽，被雷劈了竟这么快就能下床了……”

　　“啧啧……你们也别冷嘲热讽，你们想要遭雷劈还没那福气呢，齐羽可不是一般人。”

　　……

　　一群少年人聚在一起，看向齐羽，揶揄议论着。

　　看着这一个个西院中熟悉的少年，齐羽的脸色逐渐阴沉下来，这些人在过去，对他虽不至于百般谄媚，可也是羽哥长、羽哥短叫着，如今他落魄，竟也开始讽刺起他来。

　　齐羽自问，过去他也没得罪过他们！

　　“有实力的时候，他们崇敬我……现在我一身修为废了，他们不仅没有安慰我，还讽刺我？呵呵……”

　　齐羽脸上，露出了一丝自嘲，“我记得，现在这些讽刺我的人中，大部分是当初请教过我‘齐家拳’的，当初我也没有保留将我领悟的心得全传给他们……这就是所谓的白眼狼么？”

　　齐羽静静站在那，他心里异常难受。

　　他感觉到，此刻这周围的环境，与他显得那般格格不入。

　　“你们干什么？！”

　　就在这时，两道身影从远处而来，是两个少年，一胖一瘦，来人正是齐羽在齐家中最好的伙伴，齐莫、齐晖。

　　“嘿嘿！齐莫，齐晖，我们知道你们和齐羽关系好，可现在齐羽都成了废人，你们不会还打算跟着他混吧？”一个少年看向过来的齐莫两人，眯着眼睛笑道。

　　“是啊，齐莫，要不然你跟我们大家一起，我们让你当老大！”

　　一个身材也略胖的少年，咧嘴笑道。

　　然而，面对这些少年的拉拢言语，齐莫却缓缓张口，吐出两字，“放屁！”

　　“你们在这里讽刺齐羽，可想过当初你们请教齐羽修炼上的问题时，是何等谄媚？”齐莫冷眼看着这些少年，胖脸上露出愤怒，“当初齐羽修为在的时候，你们一个个羽哥、羽哥叫得倒是顺口，现在呢？呵呵……”

　　“俺告诉你们，若是再让俺听到你们说齐羽坏话，俺弄死你们！”齐莫那胖乎乎的脸上，透露出凶狠，这个平时在人前显得和气的小胖子，生气了。

　　这些少年听到齐莫的话，本来想仗着人多反驳，可当他们看到齐莫凶狠的目光时，再联想到齐莫的父亲齐龙，还是忍住了！若他们开罪齐莫，他们的父母肯定会训斥他们，毕竟，齐莫父亲齐龙是西院护卫队队长。

　　这些少年，被齐莫喝退离去，齐莫回头看向齐羽，脸上凶狠消失，浮现出笑容，“俺说齐羽，不会这点小事就把你打倒了吧？俺相信你，肯定可以再站起来……”

　　“对，我也信你。”旁边一直没有说话的齐晖，也道。

　　齐羽看着眼前的齐莫和齐晖，不自觉地，感觉心里有些酸。

　　恐怕，在齐家同辈里面，也就齐莫，齐晖和齐柔是真心对他，不管他一身修为、天赋是不是还在。

　　“放心，我没事。”

　　齐羽脸上，难得挤出笑容。

　　“陪我到处走走吧。”齐羽看向齐莫两人，突然道。

　　齐莫和齐晖闻言，先是脸上露出惊诧，旋即都点头，和齐羽一起走出西院。

　　齐羽带着齐莫两人，一路从西院走出，到了那南院，却也发现南院齐家子弟看向他的目光，大部分都是幸灾乐祸，其余的虽不过份，但也是淡漠得很……到了东院，齐羽看到家主和长老的嫡系后辈望向他的目光时，也是不由感觉心中凄凉。

　　这些人，跟寻常齐家子弟没差别，过去对他齐羽客客气气，如今也在背后指指点点，脸上满是幸灾乐祸。

　　人情的淡薄，这一刻，让齐羽彻底看透！

　　“以前，在我眼中，齐家是生我、养我的地方，觉得日后我若有能力了，定然要竭尽全力帮助齐家……现在看来，这齐家真正值得在乎的，也就我身边的人而已。”

　　齐羽心里，过去的观念一丝丝被破碎，新的观念开始建立，生根发芽。

　　“哟，这不是我们齐家的天才齐羽么？”

　　齐羽三人，在齐家转了一个圈，当他们来到北院时，却听到远处传来一道嘲讽的声音。

　　说话的是一个身穿锦袍的少年，这少年脸上满是揶揄看着齐羽。齐羽身边的齐莫站前一步，目光一挑道：“齐鹏，你想找事？”

　　“齐莫，”这被称为齐鹏的少年，眯着眼睛看着齐莫，“齐莫，你在西院嚣张也就算了……这里，可是北院，除去别的，我也不怕你！你是后天二重，我也是后天二重。而且，最多一个月，我就能步入后天三重了！”

　　“可你现在，只有一人，”齐莫的胖脸，露出一丝狞笑，“阿晖，搞他！”

　　齐莫踏前一步，浑身肥肉一颤，就向着齐鹏抓了过去，而在齐莫出手时候，听到齐莫招呼的齐晖，也加入进去，两个人一起对付齐鹏。

　　齐鹏，或许单挑独斗可以和齐莫比拟，可多了一个齐晖，很快就被放倒在地。

　　“你们……”齐鹏看着如狼似虎的齐莫两人，脸上露出畏惧，有些后悔刚才讽刺齐羽了。

　　“哼！两个人，一起欺负我弟？”

　　就在齐莫两人准备揍齐鹏一顿时，远处一道高大身影出现，这是一个足有十八、九岁青年人，他过来冷冷看向齐莫和齐晖，脚下一动，如风般动了起来。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响，齐莫、齐晖两人甚至于没有丝毫还手之力，就被这青年人击飞出去，摔倒在地上。

　　“齐纶！”

　　齐羽见齐莫两人吃亏，脸色微变，就想发作，可是当他感受到丹田空空如也时，脸上却露出悲愤。

　　“哈哈！哥，你来了。”齐鹏站起来，脸上满是得意。

　　齐纶，北院护卫队队长齐军的大儿子，在齐羽展现耀眼天赋前，也是齐家公认的天才，只是因为齐羽的出现，彻底将他压在下面，他反倒成了齐羽的衬托，虽然只有十八岁，可齐纶的实力却已步入后天五重。

　　齐莫和齐晖看到齐纶出现，都是脸色一变。

　　然而，齐纶却没有去搭理齐莫两人，他踏步来到齐羽身前，脸上浮现揶揄，“齐羽，家族第一天才？”

　　齐羽此时，也看着齐纶，只是他的一对眸子，却是冷漠，不蕴含任何情绪。

　　“哟，还冷酷？你以为，你还是之前那个天才齐羽？”

　　齐纶脸上，笑容更甚，伸出右手竟轻轻拍着齐羽右脸，“啧啧……家族第一天才，从今往后，恐怕就是家族第一废柴了。”

　　“齐纶，你别太过分！”一边的齐莫，脸色大变，这齐纶，竟然在羞辱齐羽！

　　“哼！”

　　齐纶冷哼一声，右手直接用力，狠狠向着齐羽右脸甩去，将齐羽直接扇倒摔到一边，“过去，我或许还忌惮你，家族第一天才……可现在，你也就一废柴！家族第一天才，还是我齐纶，哈哈哈哈……”

　　“齐羽，你没事吧？”齐莫和齐晖，来到倒地的齐羽身边，脸上满是担忧。

　　“没事，”齐羽感觉到右脸传来的火辣，摇了摇头，艰难从地上站起，声音嘶哑道：“我们走。”

　　临走前，齐羽的眸子间，衍生出一股不蕴含任何情绪的目光，扫了齐纶一眼。

　　这一眼，不知为何，竟是让齐纶心里一颤，不过旋即齐纶就自己笑了起来，“呵……我怕什么，他已经不是过去的天才了，丹田扭曲破损，这一辈子，他也就一个普通人了，连成为武者的机会都没有。”


第六章 母子倾谈

　　“娘，您醒了？”

　　齐羽坐在床前，看着缓缓睁开眼的女子，脸上难得露出笑容。

　　这一刻，似乎一身失去的修为，都算不得什么了，只要眼前母亲还在，他就不会有任何遗憾。

　　沈秋枚缓缓睁开眼，第一眼就看到床前的儿子，当他看到儿子脸带笑容坐在床前时，终是舒了口气，“羽儿，你没事就好，没事就好……娘之前听说你被雷电劈到，真担心你也要离娘而去。”

　　“娘，我在呢。”

　　齐羽俯下身，紧紧抱住自己母亲，略显稚嫩的脸颊挤出笑容。

　　沈秋枚也伸手，紧紧抱住自己儿子，道：“羽儿，幸好你没事，幸好你没事……不然，等以后你爹回来，若见不到你，你让娘怎么去解释。”

　　“娘，能不能别提他……”

　　齐羽脸上笑容，突然僵住，身体直起道。

　　沈秋枚靠着枕头半躺起来，看着齐羽，脸上多了几分严肃和不满，“羽儿，你不能这样，他是你爹！”

　　“我爹？”

　　齐羽身体一震，脸然露出一丝干涩笑容，双眸不自觉竟开始湿润起来，“我没爹！我是娘您一个人的儿子……”

　　“你怎能说这话，你这是大不孝！”沈秋枚脸色完全变了。

　　“娘！”

　　齐羽脸上露出愤怒，“这些年，您是怎么过来的？我们娘俩是怎么过来的？难道这一切，您都忘记了吗？”

　　“从小，看着每个人都有自己父亲关怀，我只能默默在一边看着，您知道我心里多痛苦吗？我知道，或许他是有自己的原因才离开家里，正如您十多年来，一次次在我面前阐述的那般……可是，在我眼里，他不称职，他不配当娘您的丈夫，也不配做我爹！”

　　“当我五岁那年，高烧加中风，差点死去，他在哪里？”

　　“当娘您为了我，深入那连家主都不敢进入的寒潭抓出‘鳕鱼’治疗我的病，累得娘您自己一身修为尽失，甚至从此染下寒毒恶疾时，他又在哪里？”

　　“当娘您这些年身负寒毒导致体弱，终日卧病在床，却还要坚持每天教导我修炼时，他又在哪里？”

　　……

　　齐羽脸上，越说越是露出仇恨的愤怒，“现在，我丹田破损，修为尽失，甚至于无法担起家中责任，保证娘您的用药时，他又在哪里？”

　　“从小到大，我多么希望能有个爹！如果我有个爹，当年许多事情都不会发生，娘您也就不会像现在这样，您应该像龙婶那样过正常的生活……我恨他！我恨他！”

　　“我这一辈子，都不会承认他是我爹！”

　　齐羽脸上两行清泪流下，一双拳头更是握得绷紧，指甲完全陷入掌心。

　　“你……你……你这是要……气死我……你……”

　　沈秋枚听到儿子一句接一句的话，脸上苍白更加深几分，双眼一闭，昏了过去。

　　“娘，娘！”

　　齐羽见此，脸色大变，当发现母亲没什么大碍时，才舒了口气，静静守在床前。

　　“十二年了，他都离开十二年了，”齐羽看着床上的母亲，脸上苦笑更增，“若是他能回来，早就回来了……娘，十二年过去了，你为何还这么执着呢？”

　　正如齐羽刚才抱怨，齐羽心里对于那未曾谋面的父亲，没有多大感情，自他记事以来，他就是母亲一个人拉扯大的。

　　他的一切，都是母亲给的。

　　他要用他的一生，去报答自己的母亲……

　　不知何时，沈秋枚再次醒转，只是脸色似更苍白了几分。

　　看到母亲醒来，齐羽脸上露出歉疚，‘噗通’跪在床前，“娘，我错了。”

　　“你真的知错了？”沈秋枚缓缓偏头，看着跪在床前的儿子，淡淡问道。

　　“娘，我……”齐羽越是感觉到母亲对自己的冷淡，心里就越是害怕，自小到大，母亲不会对他发太大脾气，但一旦他犯了大错，母亲就会一段时间不搭理他，对他形同陌路。

　　齐羽自小到大，最害怕的就是这个！

　　他的母亲是个脾气温和的女人，平时小错最多喝斥他几句，可一旦真的生气，就会变得沉默寡言，甚至于不理会他。

　　从小到大，他就母亲一个亲人，对母亲，他源自心底依赖。若是没有了母亲，他活在这个世界上，将没有任何意义。

　　他，很爱他的母亲。

　　或许，这就是一个在单亲家庭下长大的孩子，对母亲无止尽的依赖吧。

　　沈秋枚苍白的脸色，缓和几分，看着齐羽道：“起来吧，来娘身边坐下。”

　　齐羽闻言，顿时照做。

　　“羽儿，我知道，这些年累了你……娘对不起你，不能给你一个完整的家，都是娘的错。”沈秋枚看向身边儿子，道。

　　齐羽顿时摇头，“娘，您说什么呢，您对这个家，对我付出的已经够多了，在我心里，您是天底下最伟大的母亲。”

　　“羽儿，你小时候，不是很想知道你父亲的事情吗？”沈秋枚看着自己儿子，缓缓道。

　　“以前，我觉得你小，告诉你不合适，现在你也长大了，我就将你爹的一些事情，告诉你……想必，你在外面，也听齐家的许多叔伯提起过你爹。”沈秋枚看着齐羽，道。

　　齐羽闻言，目光变得有些飘渺。

　　小时候，那些叔伯每每提起他父亲时，都是一脸崇敬和钦佩，让齐羽对自己的父亲，心里也萌生出莫名的崇拜。

　　虽然他记忆里没有父亲的存在，但在幼小的他眼里，父亲是一个天才武者，顶天立地的男子汉，不过二十七岁，就已步入了后天大圆满，实力甚至于和家主相当。

　　他小时候，很崇拜自己父亲，虽见不到，但听到叔伯们感叹说着他父亲在家族中的事迹，他就感觉兴奋。

　　他，有一个让人羡慕的父亲！

　　可是，随着他一天天长大，特别是那一场大病后，母亲身染寒毒病倒，整个家陷入了风雨飘摇，自那时起，他对自己父亲不再崇拜，甚至于开始怨恨。

　　这怨恨一天天积累，到后来，转化为仇恨。

　　他恨自己父亲，实力再强，天赋再好，没有留在家里担当家中的一切，那又有什么用？

　　“娘，他的事情我都知道，他是齐家的天才，年纪轻轻就步入后天大圆满，家族中的叔伯都很敬佩他，若他不离开齐家，恐怕已是齐家的家主，”齐羽看着自己的母亲，道：“娘，您应该也累了，先歇着吧……”

　　“羽儿，坐好。”然而，沈秋枚却不吃齐羽这套，认真道。

　　齐羽见母亲如此，不敢再多嘴。

　　“确实，你爹在家族人眼里，是武学天才……”沈秋枚脸上，充满缅怀，她慢慢说道：“可是，又有几个人知道他的另外一面？你可知道，当初娘我是怎么和你爹好上的吗？”

　　齐羽闻言，就算心里再仇恨自己父亲，也不免升起几分好奇。

　　“你爹和我认识时，他很沉默，若非因为两次偶遇和一点小意外，我们就是两条平行线，永远不可能碰在一起……是天意，让我们认识，让我们彼此相爱，彼此许下一生的承诺。”

　　“当年，包括你外公和几个舅舅在内，都极力反对娘和你爹来往，可娘即便跟家里闹翻，还是跟着你爹来到这偏居一方的青林镇。”

　　“在怀上你的那段日子，是娘一生中最幸福的日子，虽然偶尔想到分开的家人时会感到伤怀，可有你爹陪伴，足以填补我内心伤痕。”

　　“你爹一个大男人，本来什么都不会，可为了当初有孕在身的我，他跟龙婶学会了煮饭、做菜，当初他的所为，在齐家传开后，也引起震动……虽然就算学会了，他做的饭菜味道也不怎样，可我还是吃得香甜，吃得开心。”

　　沈秋枚说着，苍白的脸上竟多了几分红润。

　　齐羽闻言，内心震动不已。

　　自己的父亲，真的有那么好吗？


第七章 戒指为师

　　听到母亲的话，齐羽震动了。

　　齐羽明白，在这个古风传承下来就重男轻女的世界里，要一个男人去学煮饭、做菜，那是一件比杀了他还痛苦的事，可为了母亲，那人竟去学这本只属于女人份内的家务事。

　　以前，听着家族中的叔伯说着那个人的事迹，齐羽只以为他是一个在外面体面，在家里不合格的丈夫、父亲。

　　可现在听到母亲这番话，让他感觉自己过去的认知，似乎错了。

　　“你一天天长大，你爹对我的关怀不只没有一天天减少，反而越来越深。”

　　看着齐羽，沈秋枚说道：“后来，在你刚满两周岁时，你爹接到远方一个好友来信，甚至于没有时间和我细说，就匆匆离开……那段时间，家主都已打算将家主之位传给你爹。”

　　齐羽眉头一皱，“就因为一封来信，就离开了家，抛妻弃子？”

　　“你这说的什么话，”沈秋枚的眉头，微微蹙起，“你不能这样评判你爹，他不是那样的人！虽然如今距离那时已过去十二年，可我相信，终有一日你爹会回来的！一定会！”

　　看到母亲脸上的自信，齐羽心里震动不已，“娘她，竟然如此信任他！”

　　齐羽心里，可以感受到自母亲对那个人的依赖、信任。

　　齐羽的心，震动了。

　　“难道，我真的错怪他了？”

　　齐羽心里，突然冒出这样的想法，但旋即就被他无情绞碎，“不对！就算是有天大的事情，什么事情能比妻儿还重要？他不回来，就是对我和母亲的不负责……我该恨他！就该恨他！”

　　虽然齐羽心里，依旧好像没有半分原谅自己父亲，可在潜意识里，他对自己父亲的仇恨，已没有之前那么强烈。

　　沈秋枚似乎说得累了，沉沉睡去。

　　齐羽帮自己母亲盖好被子，才走出房间。

　　来到家中小院中，齐羽一对眸子闪烁着奇异流光，他猛地仰望天际，内心坚如磐石，“不管如何，为了娘，我都要好好站起来，就算没了一身修为，我也要让母亲过上好日子！”

　　“嗯？”

　　突然，齐羽猛地回神，他感觉到，自己左手上母亲当初给他的黑色戒指，竟衍生出一丝冰寒，甚至于有些刺骨的感觉。

　　“这戒指……”

　　看着手中戒指，齐羽微微皱眉，自语道：“这戒指，娘说是她当年从外公家带出来的东西，一枚寻常的戒指而已，怎会生出如此冰寒。甚至于，都快要把我的手给麻痹了……咦，这是什么？！”

　　豁然间，齐羽感觉自己脑海中，竟是多了点什么。

　　下意识地，齐羽双眸闭上，一幅清晰的画面，出现在齐羽眼前……

　　这是一幅山水秀丽的画面，齐羽也认不出这里是什么地方，只是，此刻在这画面中动作的身影，让齐羽有些发懵，这是一道影子，出现在齐羽眼前时，感觉又有些类似于镜像！

　　此时，这影子镜像正在不断动作着，而其动作的轨迹，竟然是——

　　齐家拳！

　　“这是齐家拳……怎么回事？”

　　看着眼前影子镜像的动作，齐羽有些发懵，片刻之后，齐羽就反应过来，“天啊，这影子镜像演练的齐家拳，竟是这般完美……齐家拳的奥义，似完全在他的动作间展现出来，就算是当初，齐岳长老当众演练齐家拳，也远没有这般完美！”

　　齐羽的目光，完全被眼前的影子镜像吸引。

　　“原来，这一招勾拳，还能这么用……”

　　看到影子镜像突然爆发的一个动作，齐羽若有所思。

　　不知何时，齐羽缓缓睁开了眼睛，刹那间，影子镜像就彻底消失了，齐羽略显稚嫩的脸上，满是震惊之色，“那影子镜像，到底是什么？好像，是和这黑色戒指有关啊……”

　　齐羽的目光，落入左手无名指上的黑色戒指中。

　　“这是……”

　　突然，齐羽又发现，左手上的黑色戒指，竟流动出一股冰凉力量，进入了他左手经脉中，乃至遍布他体内诸多经脉，渐渐地，竟是开始和他经脉上残余的一丝内劲融合在一起。

　　这股冰凉力量，似牵引着他的内劲在体内游走，最后完全融入那扭曲变形的丹田中。

　　齐羽的丹田，因为扭曲变形的缘故，已经不能积蓄内劲，甚至于本来积蓄的内劲，也完全离开了丹田！

　　“这……丹田，似乎在修复！”

　　突然，随着那融合了冰凉力量的残余内劲进入丹田，齐羽发现，这股内劲竟没有再次流失，而是只流失了一小部分，另外大部分完全凝聚在他丹田中，似在修复他的丹田。

　　齐羽脸上露出惊诧，他看向左手上的黑色戒指，“这到底是什么戒指，怎会拥有这等能力！”

　　刚才那影子镜像演练齐家拳，已让齐羽惊诧不已，此时黑色戒指之中，衍生出一股冰凉力量，牵引他的内劲游走体内经脉，甚至于修复起丹田，这一刻，齐羽感觉自己好像在做梦。

　　“不是在做梦！”

　　齐羽狠狠一掐大腿，疼痛的感觉让他明白，眼前的一切都是真的。

　　齐羽回了自己房间，盘腿坐在床上，试探着调动经脉中的一丝丝残余内劲……果然如刚才一般，齐羽左手上的黑色戒指再次衍生出冰凉力量，和他的内劲融合在一起，向着丹田而去，内劲在各处经脉内流淌的轨迹，极为玄奥，晦涩难懂。

　　丹田在这些内劲流动融入时，明显又恢复了一些，齐羽双眸顿时亮起。

　　“照这样下去，我的丹田，能完全修复！”齐羽脸上，露出激动。

　　虽然之前修为失去，他在人前表现得很平淡，似乎一切都无所谓……可在他心里，却极为重视那一身实力！毕竟，那是他数年刻苦修炼得来，而且，只有恢复了实力，他才能在齐家占得一席之位，为母亲争取到压制寒毒的药材。

　　没有实力，连那药房长老，也刻意刁难他！

　　“为了母亲，也为了我自己，我一定要拿回属于我的荣耀……让那些曾经嘲笑我，看不起我的人看看，我齐羽就算倒下，也能再重新站起！”

　　齐羽目光中，泛起坚定之色。

　　“这一枚戒指，真是神秘玄妙，为何它能有这样的能力……”

　　轻轻用右手磨蹭左手无名指上那漆黑如墨的戒指，齐羽脸上露出疑惑。

　　齐羽自然不知道，他手中戒指在当日他遭遇雷电轰体时，就发生了异变，甚至于激活了一种能力，导师功能。

　　导师功能，不仅能在戒指宿体脑海之中完美演练宿体掌握的招式，教导宿体更快掌握招式精髓，还能衍生出冰凉力量，指引宿体体内力量进行某种轨迹的流动，帮助宿体修炼。

　　只是，如今齐羽丹田破损，黑色戒指衍生出的那冰凉力量，却是在指引齐羽体内内劲修复他的丹田，这完全是由戒指潜意识催动的。

　　“咦？”

　　齐羽发现，那冰凉力量在指引自己的内劲重复进行了十来次修复丹田的动作后，就不再出现，顿时他有些发懵，“怎么回事？我的丹田现在，可才修复了一成多啊……这冰凉力量，现在就不出现了，我破损的丹田怎么办？”

　　齐羽有些懵了，好不容易有了希望，如今又要破灭？

　　当齐羽下意识操纵体内内劲，按照之前冰凉力量指引经脉路线融入丹田，发现丹田再次被修复时，齐羽瞳孔缩起，“这……”

　　“我的丹田，是我自己的内劲在修复？”

　　齐羽隐隐间，似明白了一些什么，“我之前，还以为我的丹田之所以能被修复，是因为那冰凉力量的缘故！现在看来，那冰凉力量只是作为一个引导者、一个教导者，它在引导、教导着我怎么利用内劲去修复丹田！”

　　“原来，这复杂的内劲流动的经脉路线，就是修复我丹田的一种奇妙内劲运行路线！”

　　这一刻，齐羽完全明白了，那戒指中衍生出来的冰凉力量，就如同一位老师，在教会了他一些东西后，就不会再出现。


第八章 实力恢复

　　齐家，北院。

　　在一处院落中，一中年人踏步走出，当外面阳光照到他身上，中年男子眼睛不由微微眯起。

　　“爹，您出关了？”

　　很快，远处一个少年就看到了中年人，脸带笑容走过去，另一边，十八、九岁的青年人也目光一亮，靠了过来，恭敬对中年人招呼，“爹！”

　　“嗯，不错，最近都没偷懒，”齐军看着眼前两个儿子，脸上露出笑容，旋即问道：“我闭关的这些天，家族中可有什么事情发生？”

　　“嘿嘿，”齐鹏脸上露出笑容，“爹，您可不知道，在你闭关后的第二天清晨，那齐羽在后山修炼时，遭遇晴天霹雳，丹田被震动扭曲，一身修为尽失，不过在那雷电轰击下他竟都没死，倒是奇迹。”

　　“家族上下，都在盛传，这齐羽是天妒英才！”

　　旁边的齐纶也笑道，他的目光眯起，自从齐羽一身修为被晴天霹雳废掉后，他的名声再次在家族中被人传扬，皆称他是家族第一天才，这种感觉，他很享受。

　　“哦？”齐军脸上露出惊讶，不过眉宇间显然多了几分阴霾，“那小畜生，在那引雷符引动的雷电轰击之下，竟都没死？真是命大！”

　　“他的丹田，伤得很严重么？”齐军看着两个儿子，问道。

　　“可不是？”

　　齐鹏脸上露出狞笑，“那齐羽这一次，算是废了！据说是家主和大长老亲自鉴定的……他的丹田被雷电轰得扭曲，无法再积蓄内劲，家主说，除非是大罗金仙下凡，不然他这辈子只能做个普通人。”

　　齐军目光一亮，暗道：“这样的结果，倒也还算不错……也罢，就当是给那齐麟留个种吧。”

　　听到齐羽修为尽失，丹田扭曲无法再修炼，齐军心里也舒了口气，他可不希望自己之前所为成了无用功。

　　“最近，家族高层对这件事情，什么态度？”齐军看向大儿子齐纶，问道。

　　齐纶闻言，笑道：“族长和大长老，也就在齐羽被晴天霹雳轰伤的当天，在后山查探了一番，也没有发现什么……最后，他们只能认定，这晴天霹雳，是老天爷嫉妒齐羽那妖孽天赋才降临。家族高层对齐羽被废都很是可惜，不过后来也没怎么去在意，这事情也就过去了。”

　　齐军闻言，点了点头，同时暗道：“看来，我这假闭关其实都没必要……齐羽被废，家主和大长老，都直接放弃了他。”

　　※※※

　　“呼！”

　　大院内，齐羽身体动作起来，每一个动作都带起了凛然风声。

　　“那影子镜像所演练的齐家拳，每一招都凝聚着齐家拳的精髓，我现在按照其中奥妙施展出来，威力比之前要强大许多。”齐羽站在大院空旷平地中，身形不断变幻着，心里念念有词。

　　如今，距离上次发现左手上神秘戒指奥妙，已过了十天时间。

　　这十天，齐羽基本上都呆在家中，动用经脉内的残余内劲修复破损丹田，在几乎不眠不休的努力下，他的丹田终在前天完全被修复，这两天来，他又花费一番功夫，将原本散去的内劲，再次凝聚在丹田里。

　　齐羽本来就有基础，很快就恢复之前的内劲修为。

　　而且，齐羽隐隐觉得，自己的丹田经过修复，比起以往似更柔韧、坚固了几分，现在就算是再积蓄多一些内劲，也不会感觉有压力，要知道，他现在可只是堪堪稳固了后天四重修为啊。

　　“哗～～”

　　齐羽的右拳，猛地崩射而出，冲击向远处大树下的落叶堆。

　　顿时，一股凛然拳风横扫过去，地面上的落叶堆瞬间被他炸开，散落各处，鼓动的内劲让齐羽脸上浮现笑容，“齐家拳，通过那影子镜像的教导，我基本已经完全掌握了其中精髓、神韵！”

　　“我本来在齐家拳上的基础造诣就不低，如今有影子镜像教导，很快就掌握了其中奥妙。”

　　齐羽收拳而立，从一旁找到扫帚，就开始清理树下被自己轰散的落叶。

　　“小羽，你起得这么早。”突然，旁边院落中，一中年妇女从里走出，道。

　　齐羽看到妇女，嘴角一动，笑着招呼，“龙婶。”

　　在齐家，齐羽最感激的就是龙叔和龙婶一家。他小时候，龙叔一家就很照顾他们家，甚至于当初他母亲身受寒毒病倒，也是龙婶在照顾着。

　　若是日后他有能力，他会尽力报答龙叔一家。

　　“要是俺家小胖有你一半，龙婶就烧高香了。”龙婶看着齐羽，笑了笑，就带着一堆换洗衣服出门了，清晨，正是洗衣服的好时候。

　　“咦，小羽，这么早就起来了？”

　　龙婶前脚刚出门，一高大身影也从旁边院落走出，正是齐龙。

　　“龙叔。”齐羽看到齐龙，笑着招呼。

　　看到如今精神烁烁，神清气爽的齐羽，齐龙感觉自己是不是看错了，他擦了擦自己眼睛，半响才确认，“小羽，你没事了？”

　　“没事了，”齐羽脸上露出微笑，“龙叔，这些天，让你担心了。”

　　“没事就好，”齐龙笑着点头，“看到你现在这样，龙叔的心也算是放下来了……”

　　齐羽闻言，心中感动。

　　“龙叔！”

　　突然，齐羽看向齐龙，似有些欲言又止。

　　齐龙见此，笑道：“你这小家伙，有什么话就直说，跟龙叔还客气什么？你小时候，龙叔还给你换过尿布呢。”

　　齐羽闻言，脸上一窘，讪讪一笑，这才道：“我只是想问问龙叔，家族之内的‘武阁’，是不是只要能证明自己巩固了后天四重修为，就能进去里面选取中级功法？”

　　听到齐羽的话，齐龙点了点头。

　　齐龙转瞬反应过来，疑惑看向齐羽，“小羽，你……”

　　对齐龙，齐羽也没打算隐瞒，右手握拳，对着齐龙所在就一拳轰击而出，当然，这一拳只是轰在空气中，并没有碰到齐龙。即便如此，那鼓动内劲掀起的气浪，还是将齐龙身上长袍吹得猎猎作响。

　　感受到刮脸而来的劲风，齐龙脸上露出惊骇之色，“小羽，你的修为……”

　　“龙叔，我的修为恢复了。”齐羽脸上，露出笑容，道。

　　齐龙闻言，身体都有些颤抖，激动道：“哈哈！好，好啊……我就知道，齐麟大哥的儿子，不是那么容易倒下的。不过，小羽，你的丹田不是被雷击扭曲了么，连家主他老人家都说你这一生无法再修炼内劲。”

　　“或许，这是我的命好吧。”

　　齐羽闻言一笑，道：“这些天，我一直在研究自己体内经脉上残存的内劲，最后发现，只需要以一种奇妙的路线运行这内劲，就可以治疗我破损的丹田，逐渐恢复！”

　　除了没有将那戒指的一切说出来，齐羽倒没有对齐龙隐瞒。

　　齐羽没想到，齐龙在听到他的话后，脸色竟瞬间一变，他是脸色凝重起来，“小羽，你刚才说，你自己研究出一种奇妙的内劲运行路线，而你的内劲照着这路线运行，可以修复你的丹田？”

　　“是。”齐羽点头。

　　齐龙原本刚平复的脸色，再次涨红，他看向齐羽，凝重道：“小羽，这件事情，除了你娘之外，任何人都不能告诉，知道吗？包括齐莫那小子，还有齐晖……”

　　虽不知龙叔为何这么严肃，但齐羽还是点头，“恩，知道。”

　　“跟我去一趟你三叔那，我想，你三叔会感激你的。”齐龙脸上露出笑容，道。

　　“三叔？”齐羽闻言，顿时呆愣，“龙叔，三叔为什么要感激我？”

　　“因为你三叔当年因一次意外受了伤，体内就留下了病根……他的丹田，其实也不完整，”齐龙叹了口气，道：“这些年，这件事情一直困惑着你三叔，要不然，以他的天赋，早就步入后天九重了。”

　　“什么？”

　　齐羽还是第一次听说三叔身上有旧伤，脸上浮现出担忧。


第九章 三叔的伤

　　在齐羽心里，自小到大除了母亲外，在齐家中就数龙叔夫妇和三叔夫妇最是疼他。

　　龙叔夫妇，和他们本就住在一个大院，走得比较近。

　　那三叔夫妇，则住在西院的一处独立院子，这是三叔作为齐家外院管事的特殊权力，他自小就常去三叔家玩，三婶对他也是百般疼爱，让他感觉到家的温暖。

　　如今听龙叔说，三叔竟有旧伤在身，齐羽内心也不由升起一丝担忧。

　　虽然齐三一家住的是独立院子，但这院子的装潢却很是朴实，一点也没有奢华的感觉，齐龙带着齐羽来到独立院子前，轻敲那大门。

　　“咯吱——”

　　片刻后，大门就被打开，开门的是一个身姿丰盈的美妇，美妇看到门外的齐龙和齐羽，脸上露出笑容，“阿龙，小羽，这么早……”

　　“三嫂，三哥在吗？”齐龙看着美妇，微笑问道。

　　“在呢，一大早就到后院练功去了，”美妇正是齐三的妻子青婵，青婵看着齐龙道，旋即她一只手就伸过去，将齐羽拉了过去，脸上露出关切，“小羽，你的身体最近好些了吧？”

　　“嗯，”齐羽笑着点头，“谢谢三婶关心。”

　　“你这孩子，这都说的什么客气话，”青婵摇头一笑，“小柔还在睡觉呢，要不要我去把她叫醒陪你玩？”

　　“三嫂，我带齐羽来，是找三哥的，小柔你就让她多睡会吧。”齐龙看着青婵，行色间有些焦急。

　　“出什么事了？”青婵看到齐龙神色，也察觉到一丝凝重气氛，问道。

　　齐龙见青婵误会，道：“三嫂，你还是先把门关上，和我们一起去找三哥吧……我这次来，是和三哥身上旧伤有关。或许这次，三哥的旧伤就能痊愈！”

　　“什么？”青婵对于自己丈夫当年受伤留下的病根，自然清楚，此时听到齐龙的话，脸上也露出震惊。

　　很快，青婵就关好大门，带着齐龙和齐羽匆匆走向后院。

　　后院中，有着一些木桩散落伫立在那，一精壮青年男子正赤膊在那里动作，他每一次出掌，掌上都凝聚起浓郁蓝色光华，舞动起来风声不断，他掌力所过之处，那些木桩丝丝寸裂。

　　“三哥的‘混元掌’，又精进了！”

　　三人来到后院内，齐龙看到齐三的动作，双眼光华大涨。

　　远处，齐三也发现了齐龙三人的存在，顿时收手而立，走了过来，他看向齐龙和齐羽，“你们两个，怎么一起过来了……齐羽，不错，十多天不见，看你的精神状态，已经从阴霾中走出，总算没让三叔失望，好样的！”

　　“三哥，你就先别夸小羽了，现在有急事。”齐龙看向齐三，道。

　　齐三闻言，眉头一皱，脸色微变，“怎么？难道是嫂子她体内的寒毒，又复发了？”

　　看到齐三脸上急切，齐羽只感觉心暖暖的，这些年，若不是三叔和龙叔帮忙，或许他的母亲很难熬到现在。

　　“不是嫂子，是你！”齐龙看着齐三，道。

　　“我？”齐三听到齐龙的话，一愣，“我能有什么事？”

　　“三哥，我带小羽来，是想帮你去除当年留下的那病根。”看着齐三，齐龙一字一句道。

　　“什么？！”

　　齐三听到齐龙的话，脸色微凝，旋即舒开，“我说你这家伙，就别逗三哥我了，三哥的伤势自己知道，就算是老族长也没办法，你……”

　　“三叔，龙叔没骗你，我有办法让你把病根去掉！”

　　齐羽看着齐三，道，旋即也不等齐三回话，他身形一动，似是化作一阵风，来到后院场地中，他身形一动，齐家拳施展出来，右拳迸射而出，直接轰向其中一根实木制成的木桩。

　　“嘭！”

　　“啪——”清脆声音传来，那实木木桩竟是被齐羽一拳碎裂。

　　“这……”齐三看到这一幕，愣了，这实木木桩的坚韧程度，他可是知道的，若非有内劲支撑，不然根本不可能对其产生任何破坏，他惊骇看向齐羽，声音都有些颤抖，“齐羽……你……你的修为……”

　　“三叔，我的修为恢复了。”看着惊讶的齐三，齐羽脸上露出笑容。

　　“哈哈！好，好啊。”齐三脸上露出高兴，跟之前齐龙知道齐羽情况时一般无异。

　　“小羽……”旁边的青婵，此时也面露惊诧看着齐羽，齐羽的事情她也从丈夫那知道了，前几天也曾去看过齐羽。只是她没想到，齐羽竟然恢复了实力，那可是连老家主都说不可能恢复的丹田扭曲创伤啊！

　　“或许，小羽他真的可以，帮助三哥……”青婵脸上，浮现笑容。

　　“老族长不是说，你的丹田……”齐三惊喜之后，脸上充满困惑，看着齐羽。

　　“这也就是我说小羽能帮你根除病根的原因。”齐龙看向齐三，笑道。

　　旋即，齐龙就跟齐三说起之前齐羽对他说的一番话，虽然他也觉得，那有些不可思议……毕竟，齐羽只是一个十四岁的少年，这样的少年，可以摸索出那等神妙的内劲运行路线？

　　听完齐龙叙说，齐三夫妇都不可思议看向齐羽。

　　总算，齐三夫妇相信了齐龙，毕竟齐羽的例子放在那里，很快，一行人就进入了一个静室内，这里，是齐三平时静坐修炼的地方。

　　齐三闭着双眸盘坐在那，而齐羽则坐在他身后，伸出双手按在齐三背上。

　　齐龙和青婵，静静站在一旁，脸上充满期待。

　　“三叔，一会我会用我的内劲融入你体内经脉，牵引你的内劲走过一些经脉……那运行的轨迹，你要记住。”齐羽开口道。

　　“嗯。”齐三应了一声。

　　齐羽双手中，内劲延伸而出，进入齐三体内，带着齐三的内劲流淌过那玄奥的运行轨迹，最后缓缓进入齐三丹田之中，这股内劲在靠近齐三丹田时，似发现了什么东西，竟是直接延伸过去。

　　片刻之后。

　　“神奇，太神奇了！”

　　一次运行完，齐三就忍不住睁开了眼睛，声音中蕴含着激动，“我的旧伤，竟然真的恢复了一些……哈哈！哈哈哈哈……”

　　齐三的激动情绪，很快就感染了齐龙和青婵，特别是青婵，脸上都留下两行清泪。

　　她知道这些年，她丈夫心里的苦。明明天赋不低，却因为这病根，而久久无法步入那后天九重……

　　齐羽继续助齐三熟悉内劲运行轨迹，十次之后，齐羽也收回内劲，让齐三自己运行，此刻，齐三也完全记住那些内劲流向的轨迹，开始自己试探运行起来。

　　不过，片刻后，齐三就睁开眼睛，摇头，“不行，虽然我记住了内劲运行的路线，可在经过其中一道经脉时，却受到了阻碍，那经脉并不让我的内劲逆流而上……我感觉，小羽的内劲，似乎可以忽略这点，到底怎么回事？”

　　几番试验，齐羽也发现，齐三就算掌握了那内劲运行路线，也无法自己疗伤。

　　“难不成，我的内劲之所以不同，是因为和那戒指的冰凉力量融合过的原因？”齐羽心里，也不由思虑起来，若说他的内劲有什么不同，也只有那可能。

　　“看来，只能我帮助三叔一步步治疗伤势了，这方法，那神秘戒指可以传授给我，而我，就算传给三叔，他也不能用！”

　　齐羽心里，满是苦笑。

　　这感觉，就好像是那个神秘戒指作为齐羽的老师，而在教导他的内容中做了一些手脚，让他不能再传授给别人。

　　“无所谓了，学不会就算了，齐羽你用内劲带着我的内劲走，也一样可以治疗我的伤势，”齐三发现这点，倒很洒脱，笑道：“只是，最近就要麻烦齐羽你了。”

　　“三叔，你说这话，可是见外了，”齐羽摇头笑道：“三叔的事情，就是我的事情。”

　　“哈哈！好，好孩子。”齐三脸上，露出柔和笑容。

　　感觉到三叔体内那病根伤势逐渐恢复，齐羽目光微动，道：“三叔，您体内的病根，其实并不算严重……只是似乎堆积时间长了，倒是也要花费些时间！这样，我每日清晨过来帮你治疗，最多五、六天，就可以将它完全清除。”

　　“那么多年都等了，几天的时间还等不起吗？”齐三洒脱一笑，道。

　　看到自己丈夫脸上那真挚的笑容，青婵脸上也浮现由衷笑意。


第十章 天才归来

　　一大早，齐羽就走出大院，向着齐三家中走去。

　　今天，是他帮齐三治疗伤势的第五天，经过前四天的治疗，齐三的伤势在齐羽内劲帮助下也恢复了近九成，今早只需再治疗一个时辰，齐三的伤势就可以彻底恢复。

　　这几天，齐羽的心情也很好，不只是三叔的伤马上要好了，她的母亲也又得了一种阳性药草‘九阳草’，这九阳草药力比起炎阳草还要强上数倍，足以压制他母亲体内寒毒数月。

　　这九阳草，是齐三花大价钱在青林镇一行脚商人处买来。

　　“娘的伤势，也就这几月无忧，我还是要想办法，得到更多阳性药草……甚至于，得到可以根治母亲体内寒毒的药物！”齐羽目光闪烁，坚定道。

　　“嗯？”刚走过一处作为西院装饰的假山旁，齐羽耳朵动了动，隐隐察觉到这假山后面似有动静，齐羽停下脚步，侧耳倾听。

　　“齐晖，总算是等到你一人落单了，你上次，不是和齐莫一起打我吗？”

　　一道有些熟悉的声音，从假山后传来。

　　“齐鹏，要打就打，废话什么。”

　　这时，又一道声音传过，让齐羽脸色骤然大变！齐羽踏步走向那假山之后，他已经知道假山之后对话的两人是谁了。

　　“哼！让你打我，找死！”

　　嚣张的声音愈发清晰，齐羽只听到‘嘭’得一声，似有什么重物落地。

　　齐羽身形一动，来到了假山后，眼前一幕让他双眸不由升起熊熊怒火！不远处，齐鹏正踩在齐晖身上，狠狠伸脚往齐晖的脸上招呼，而齐晖此时似已昏昏沉沉，连还手之力都没了。

　　“住手！”齐羽的声音，冷漠而有力。

　　“嗯？”齐鹏听到声音，收回踩向齐晖的脚，回过身来。当他看到齐羽时，脸上露出揶揄，“哟，我说是谁呢，原来是我们齐家的第一天才啊……我说天才，你以为你还是以前的那个后天四重武者？”

　　“不过，我还真的想试试，打天才的感觉怎么样。”齐鹏看到齐羽，就想过去对齐羽动手。

　　“齐羽，快走，快走！”

　　然而就在这时，那原本被踩倒在地、昏昏沉沉的齐晖，也不知从哪来的力气，竟直接翻身而起，扑向齐鹏，紧紧抱住齐鹏双腿。

　　齐羽看到齐晖的这动作，心里不由一颤。

　　“你找死！”齐鹏被齐晖抱住双脚，脸色大变，右手成拳，弯腰就对着齐鹏脑袋狠狠轰去，这一拳上，豁然还蕴含着一丝内劲。

　　齐晖目光已经暗淡，但他嘴上却没停，“齐羽，快走，快走啊……”

　　“啪～～”就在齐鹏的拳头要轰到齐晖时，一只手从旁边伸出，握住齐鹏落下的拳头，同时一道声音淡淡传来，“齐鹏，你不是想要打我吗？我就在这，来啊……”

　　齐鹏看着轻而易举就抓住自己蕴含内劲的一拳的少年，脸色大变，“齐羽，你的修为，不是被废了吗？”

　　“呵呵……”齐羽眼睛眯起，淡淡一笑，抓住齐鹏的手一动，将齐鹏整个人都掀了起来，这齐鹏在他手中，就好像是玩偶一般，齐鹏的身体被齐羽掀到一旁，狠狠撞在假山旁的岩石上。

　　“噗！”

　　背后传来的动荡，让齐鹏脸色涨红，一口鲜血也喷洒而出，显然刚才的冲击震动到了他的内腑。

　　“哗～～”齐羽冷冷看了齐鹏一眼，右脚直接迸射而出，踹向齐鹏腹部，“你刚才不是要打我么？怎么现在跟死狗一样？”

　　‘嘭’得一声，齐羽这一脚落下，齐鹏竟直接头一歪，昏死了过去。

　　淡淡看了昏迷过去的齐鹏一眼，齐羽走到齐晖身前，脸上露出担忧，“晖哥，我带你到三叔家去，让三婶给你包扎下……你刚才怎么那么傻……”

　　“齐羽，你的实力恢复了？”

　　然而，即便头破血流，齐晖脸上还是艰难挤出笑容，问道。

　　“嗯。”齐羽点了点头，一伸手将齐晖抱起来，匆匆来到齐三家中，那一处假山就在齐三家附近。

　　青婵开门后，看到齐羽手中全是血的齐晖，脸色也一变，“小羽，这是……”

　　“三婶，晖哥他被齐鹏打伤了，你帮他包扎下。”齐羽看着青婵，脸上满是急切。

　　“好，好，把他交给我。”青婵闻言，顿时点头。

　　“齐羽，怎么了？”这时，齐三也从里面走出，前几日因为齐羽的治疗，他可以感觉到体内内劲压抑不住的颤动……他有感觉，若是那病根完全去除，他进入后天九重将没有任何阻碍。

　　当看到齐晖的样子时，齐三脸色也微变，“这是怎么回事？”

　　直到青婵和齐三帮齐晖清洗、包扎好，说齐晖只是受了一些外伤，齐羽才缓缓舒了口气。

　　齐三问起齐晖的事情，齐羽如实回答。

　　当听到齐羽一脚狠狠踹到那齐鹏腹部时，齐三嘴角一动，心里苦笑，“希望，齐羽那一脚偏了吧……不然，那齐鹏真可能被踹破丹田！齐羽这小家伙，还真是冲冠一怒为兄弟，愤怒之下什么都不管不顾了。若是那齐鹏出事，他的父亲齐军可也不是省油的灯……”

　　“三叔，我帮你治疗吧。”知道齐晖伤势没有大碍，齐羽想起了正事。

　　两人进入那静室之内，有了前几天的经验，齐羽帮助齐三治疗起来，也极为顺手，近一个时辰过去，终是将齐三体内最后一丝病根，完全治愈。

　　“哗啦啦～～”齐三丹田处最后一丝病根去除，他丹田内的内劲就鼓动起来，瞬间遍布体内的诸多经脉。

　　齐羽只感觉齐三体内一股磅礴力量鼓动，他的内劲直接被震荡了出来。

　　“三叔他……”

　　齐羽看着闭目坐在那里，周身内劲之力鼓动的齐三，脸上露出惊诧，“难不成，是治疗出问题了？不应该啊，三叔体内最后一丝病根，刚才已被彻底清除……”

　　“嘭！”

　　突然，齐羽感觉一股凛然劲风扑面而来，甚至于那紧闭的静室之门都被这股无形气浪撞开，齐羽脸上浮现惊讶，“三叔他似乎是……突破了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　齐三爽朗的笑声，远远传递出去，整个院子都充斥着他高昂的声音。

　　“恭喜三叔！”齐羽看着齐三，脸上露出笑容，他看得出来，三叔这是突破了，从后天八重修为步入了后天九重！

　　齐三笑过之后，看向齐羽，道：“小羽，这伤已经困惑我多年，如今通过你的手康复，我真不知如何谢你……你说说，你想要什么，只要三叔能力之内，必然给你弄到。”

　　“三叔，我什么都不要，看到你伤好了，我也就放心了。”齐羽笑道。

　　踏踏踏……

　　这时，仓促脚步声传来，齐三的妻子青婵也来到静室中，她看着自己的丈夫，有些急切问道：“三哥，你突破了？”

　　“嗯，婵儿，我突破了！”看着自己的妻子，齐三脸上露出由衷笑容。

　　看到这一幕，齐羽知趣地离开了静室，照顾齐晖去了。

　　※※※

　　“嗨！你听说了没有，有人在那西院看到齐羽抱着重伤的齐晖从一处假山后面走出，然后那人进去假山背后察看，竟然是发现了被重伤打昏的齐鹏！”

　　北院之中，一个齐家子弟，对同伴说道。

　　“不是吧？”

　　他的同伴显得很惊讶，“这消息你是从哪里听来的？那齐晖，不过是勉强步入后天二重的武者，而齐鹏可是接近后天三重……齐鹏对付齐晖，轻而易举！怎可能受伤……”

　　“我说，你这是漏过重点了吧？我刚才说了，那齐晖也重伤了，还是齐羽抱着他出来的。”

　　这个齐家子弟，皱眉提醒道。

　　“啊！”

　　他的同伴顿时惊呼，“你的意思是，是那齐羽打伤了齐鹏？可是，他不是遭天谴，一身修为都废掉了么？而且，家主也说了，齐羽的丹田被那晴天霹雳轰得变形扭曲，他这一生根本不可能再修炼……”

　　“谁知道呢，我总觉得这事情必有端倪，而且可以肯定一点，齐鹏的伤，齐羽绝对脱不了干系！”

　　……

　　齐鹏重伤的消息，很快就传遍了齐家上下，一时间，许多人都得出了一个结论。

　　齐羽的修为，并没有被废掉！

　　齐家的天才，回来了？


第十一章 审判

　　“哗啦啦～～”

　　大雨倾盆而下，几乎转眼功夫就将整个齐家笼罩。

　　这雨来得快，去得也快，天边风声呼啸渐渐消失，响雷也逐渐沉闷，不过这场雨却将整个齐家驻地都刷洗了一遍，空气间隐隐弥漫着雨后的清新气息。

　　北院之中，气氛却有些阴沉。

　　“啪！”

　　一个宽敞的房间内，齐军脸色难看无比，手中茶杯更被他狠狠摔在地上，他目光中蕴含着滔天怒意，“齐羽！！”

　　“爹，这件事绝不能那么算了，弟弟的丹田……他这一辈子，可都毁了！”齐纶站在床前，看着床间脸色苍白、昏迷过去的少年，脸上怒意鼓动而起。

　　“我知道，”齐军深吸一口气，目光一动，沉声道：“现在最要紧的，是先查清楚那齐羽是不是真的恢复了实力……不然，就算是我告到家主那里，也没用。”

　　“等弟弟醒来，就什么都知道了！”

　　齐纶脸上透露出凶狠，“那齐晖，根本没有能力伤到弟弟……也只有那齐羽，才有可能。”

　　“唔，”突然，床间躺着的少年终是有了反应，迷迷糊糊睁开眼，他身体颤抖起来，“我……我的内劲，我的内劲……没了，全没了……”

　　“鹏儿！”

　　“弟弟！”

　　齐军和齐纶来到床前，看着少年，满脸担忧。

　　“爹，哥～～”齐鹏这时候也发现了父亲和大哥，他的脸上露出无尽愤怒，“你们要为我报仇啊，为我报仇……齐羽，杀了他！杀了他！”

　　“齐羽？”齐纶脸色微变。

　　“果真是他！”

　　齐军的一对眸子中，杀意闪现，他看向齐鹏道：“鹏儿，之前都发生了什么事，你一字不漏告诉爹。”

　　齐鹏闻言，也暂时冷静下来，道：“我这些天都到西院去守齐晖，今日终于被我看到他独自一人，我将他逼到那假山后面教训他，谁知道齐羽突然出现……爹！齐羽的修为，恢复了，完全恢复了！”

　　想到之前的一幕，齐鹏目光中浮现惊惧，“他轻而易举就将我全力挥出的一拳抓住，随手将我扔飞数米之远……他还一脚踹向我丹田！爹！我感觉我丹田中内劲没了，是不是我……”

　　齐鹏目光中最后夹杂着一丝希望，他希望自己父亲告诉他这一切都是假的。

　　“鹏儿，你放心，爹会为你报仇的。”齐军脸色阴沉下来。

　　齐鹏双目黯淡，有些失神，念念有词，“废了，我真的废了……废了……”

　　齐军身形一动，已经踏步走出房门，“齐羽……残害家族同宗子弟，这是犯了家族的大忌！我现在，就将你告到家主和长老会那里去，就算你实力恢复，以我在齐家的地位，家主和长老会也不可能徇私。”

　　※※※

　　雨过天晴，按理说是一种祥和预兆，然而齐家中，此时却不平静。

　　“天啊……听说齐鹏的丹田，真的被废了！”

　　“一脚踢废，那齐羽，还真是狠啊……不过，他的实力竟然恢复了，不可思议。”

　　“就算恢复了，这一次他恐怕也难逃一劫，残害家族子弟，那可是触犯了家族的底线，而那齐鹏又是齐军儿子，齐军必然不会善罢甘休！”

　　“你们还站在这里发什么呆，快去试练场啊，家主和长老会的人，都到那去了，据说要审判齐羽！”

　　“什么？！”

　　“那齐军，将这事情告到家主和长老会那里去了。”

　　……

　　齐家族人，纷纷议论着，齐家各院中众多子弟和一些妇人纷纷放下手中的事，前往试练场而去，这场面，比起当日家族测试和成人礼测试还要热闹几分。

　　在齐家人前往试练场时，齐羽还呆在齐三家中，还是齐龙父子上门，齐羽才知道这事。

　　“审判我？”听到齐龙的话，齐羽眉头一掀。

　　齐龙看着齐羽，苦笑道：“小羽，你这次下手可真是狠了些……就算你将他重伤，让他躺个十天半个月也没什么，如今你出手将他丹田破了，可是废了他的前程！这件事情，那齐军绝对不会善罢甘休的。”

　　“哼！俺倒是觉得齐羽干得好，”旁边的小胖子齐莫，哼道：“那齐鹏，竟然将齐晖伤得这么重……要是俺在，也将他丹田踢破！”

　　“你这臭小子，这时候添什么乱！”齐龙怒瞪自己的儿子，让后者不敢再出声。

　　齐龙看向一边的齐三，道：“三哥，这事情，你怎么看……那齐军若是坚持，以他在我们齐家的地位，长老会最后肯定会给他一个满意交代。毕竟，齐家的青壮一辈中，也就你和他是后天八重武者。”

　　在齐家之中，除去那十二年前失踪的齐麟，青壮一辈中以齐三和齐军实力为尊。

　　“我跟齐羽一起去，”齐三看了齐羽一眼，笑问道：“齐羽，后不后悔将那齐鹏废了？”

　　齐羽闻言，目光中升起冷漠，“就是再给我一次机会，我也不会留手……”

　　“哈哈！好，有其父必有其子，不愧是齐麟大哥的种！三叔保定你了，我倒要看看，长老会是给他齐军面子，还是给我齐三面子。”齐三哈哈大笑，率先踏步走出了院子。

　　齐羽连跟了上去，自始至终，脸上都没有露出一丝担忧之色。

　　齐龙也带着儿子跟上去。

　　青婵看着齐龙父子远去的背影，摇头一笑，并不担心，显然对自己丈夫很自信。

　　当齐羽一行四人，来到试练场时，试练场周围已经围满人。

　　“齐羽还没来？”就在这时，试练场正中心，齐家家主齐山眉头一动，昂声问道。

　　老者话音刚落，周围的人群已是涌动了起来，一道道声音从人群中传出，“齐羽来了……”

　　“三哥好。”

　　“三哥！”

　　……

　　齐三和齐羽所过之处，周围的齐家子弟都是恭敬对齐三行礼，显然齐三在齐家中也有着极高的地位。

　　齐三带着齐羽，直接走进试练场内，齐龙父子则站在外面。

　　如今试练场内，自齐家家主之下，齐家长老会也来了三个长老，大长老齐兰、二长老齐岳以及三长老齐风，齐家长老会中，长老虽然有十几个，却以他们为首，他们就代表长老会！

　　三人除齐兰的实力是后天大圆满外，齐岳和齐风两人，是齐家众长老中仅有的两个后天九重武者。

　　除了他们之外，齐军父子也站在试练场中，当然，齐军身边的是大儿子齐纶，他那小儿子齐鹏，此时还躺在家中修养。

　　看到齐羽过来，齐纶一对眸子间，露出无尽怒火，“齐羽！”

　　“齐三，这事情，和你无关！”

　　齐军的目光，却落在齐羽身边的齐三身上，他目光中露出一丝忌惮，低沉道。

　　“哈哈！齐军，你在说笑吗？你的儿子，就被废于我家院落之旁，这件事情，难不成我还没有发言权？”齐三看着齐军，淡淡道。

　　齐山眉头一皱，道：“好了，这件事情，齐三可以参与！”

　　“哼！”齐军看了齐三一眼，低哼一声，既然家主都开口了，他自然不好再反驳。

　　齐山站在试练场内，目光扫过周围，看着外围的那些齐家子弟，声音凛然起来，“我齐家，虽然在青林镇内的历史不如青林两家，可实力却不比他们差……我们齐家，有着自己的规矩，自先祖以来，也正是因为这家规的存在，才能让我们齐家能如此迅速发展！”

　　“不管是谁，一旦触犯了我们齐家的家规，都必须受到惩罚……没有人，可以例外！”

　　“今日，北院齐军到我和大长老之前，告齐羽将他的儿子齐鹏丹田踢破，一身修为尽失……这件事情，齐羽你可认罪？”

　　齐山的目光，渐渐落在齐羽的身上。

　　这一刻，试练场周围的齐家人都是屏住了呼吸，他们心里同时闪过一丝念头，“家主，说了那么多铺垫的话，终于对齐羽兴师问罪了！”

　　感受到周围稀稀落落汇聚过来的目光，齐羽踏前一步，看着齐山，道：“家主，我不觉得我有罪！”

　　齐羽这话一出，顿时试练场周围的齐家人，都是脸色微变。

　　这齐羽，好大胆！

　　“齐羽，放肆！”

　　站在一旁的齐军，目光闪烁扫向齐羽，他身形一动，就向齐羽冲去，右掌直接轰出，湛蓝色的内劲刹那间出现在他掌上，震动的力道，让空气间都是不由一顿——

　　“对家主不敬，按照家规，理应废去修为！”


第十二章 如此惩罚

　　“哗～～”

　　齐军出手速度很快，眼看他那遍布湛蓝色内劲的手掌，就要印上齐羽的腹部！若是被打中，齐羽的丹田必然会再次被废掉。

　　齐羽没想到，这齐军竟会突然对自己下狠手，一时间，他被吓呆了，兀自站在原地。论心性，即便齐羽平时显得再成熟，可毕竟只是一个十四岁的少年，陡然看到眼前变化，一时间大脑中也全是空白。

　　“齐军，住手！”

　　齐军出手，连家主齐山和三个长老都没有反应过来，眼看齐军一掌就要印上齐羽丹田，他们的脸色也都大变。这一次，虽然他们心里已经打算惩罚齐羽、安抚齐军，可也没想过将齐羽废掉。

　　齐羽修为恢复，这对他们整个齐家来说，都是个好消息！这意味着，他们齐家很快又要出现如当年齐麟般的天才武者。

　　听到家主和几个长老的惊喝，齐军脸上狠辣更浓郁几分，掌中力量不只没有停顿，更是暴涨开来。

　　“齐军，你敢？！”

　　此刻，若说还有谁能救齐羽，恐怕也就只有齐羽身边的齐三了，齐三踏步上前，右手也直接成掌，湛蓝色的内劲在他掌上凝聚，一掌对着齐军印向齐羽的手掌拍出！

　　“哼！齐三，以为我没有防备你么？”

　　看到齐三出手，齐军心里并不惊讶。这齐三实力也就和他相当，只要他防备了，对方还阻止不了他。

　　“呼～～”齐军左手成爪，也凝聚湛蓝色内劲，抓向齐三挥过来的一掌。

　　“齐三实力和我相当，也是后天八重……就算我内劲大部分都在右掌上，我这左手也足以拦下他，最多轻伤！轻伤，换这小畜生一身修为和天赋，值了！”齐军目光中，绽放出丧心病狂的光华，右掌速度丝毫不慢。

　　“找死！”齐三也看出齐军心思，脸色阴沉无比，掌风横扫而出，透过空气间，猛地暴涨，一道湛蓝色光华，恍若炎炎蓝色烈日般，刹那间在他掌上爆开。

　　“后天九重！”

　　齐三掌上突然衍生的变化，齐家家主齐山和三个长老，都愣了。

　　“嗖——”

　　“咔嚓～～”掌风破空而出，下一刻，就看到齐三一掌迅猛轰出，竟将齐军一条左臂拍断、拍飞，齐军身体也被齐三掌上力道产生的惯性带飞出去。

　　“后天九重……齐三你……”齐军身体被掀飞出去，狠狠撞到试练场边上的巨柱上，昏迷前的他只来得及惊恐看了齐三一眼。

　　“父亲！”

　　试练场内，以及试练场周围都寂静无比，直到齐纶惊呼，才惊醒众人，试练场周围的齐家人，一个个目瞪口呆看着试练场内，站在齐羽身边的齐三。

　　“呼～～”齐羽只感觉心头的绷紧松开，双脚终于恢复了行动的能力，刚才齐军突然出手，完全把他吓呆了。他看向旁边的齐三，脸上满是感激，今天若不是三叔出手，恐怕他的丹田会再次被废掉。

　　“齐军……”齐羽看着远处昏迷过去的齐军，目光冷厉了几分。

　　这齐军，出手狠辣，竟想要将他的丹田废掉！

　　长老齐风已经过去察看齐军的伤势，齐山、齐兰和齐岳，则看向齐三，齐山脸上露出笑容，道：“齐三，恭喜你，突破到后天九重了。”

　　“后天九重！”

　　“三哥他，竟然突破了！”

　　“这可是个好消息，没想到我们齐家的青壮一辈子弟中，终于也出了一个后天九重武者。”

　　……

　　试练场周围的齐家人，都目带炙热看着齐三，这一刻，那断臂昏迷的齐军，倒是没有人去关顾，唯有长老齐风和齐纶，将齐军带下去治疗。

　　“家主！”

　　齐三看向齐山，道：“齐羽的事情，我可以证明……他对齐鹏出手是有原因的。”

　　在试练场内，齐三叙说着齐羽之所以对齐鹏出手的原因，同时还解释道：“若有人不信，大可以到我家里去……现在齐晖还在我家中养伤，所以这件事情，还希望家主和长老会，可以对齐羽从轻发落，他也是关心则乱。”

　　齐军父子已经离去，这里也就只有齐三一人叙说，无人反驳。

　　“齐羽，齐三说的，可都是真的？”家主齐山，看向齐羽问道。

　　“三叔所言，句句属实！”齐羽点头。

　　“好。”

　　齐山点了点头，和旁边的齐兰、齐岳商量起来。

　　试练场周围的齐家人，也都恍然大悟，“看来，是齐军的儿子齐鹏先惹事……”

　　“我早就猜到了，那齐鹏是在西院受伤的，一个北院子弟到西院去惹事，这不是自找罪受么？”

　　“啧啧……这齐军儿子刚被废丹田，他的一条胳膊也被废掉，他们这一家人可真是倒霉。不过没想到，三哥竟突破到后天九重了，看来下一代家主之位，必然是三哥的了。”

　　“这是自然……不论是在武力，还是资历和气度方面，齐军拍马也赶不上三哥啊。”

　　……

　　听到旁边齐家人的议论，齐龙目光也是发亮，看着齐三心里震动不已，“没想到，三哥他竟然突破了……看来，这些天齐羽已帮三哥将过那病根完全去掉……今晚，少不得要找三哥喝两杯！”

　　很快，家主齐山和另外两个长老对这一次的审判，就有了结果。

　　齐山看向齐羽，道：“齐羽，这次的事情我跟两位长老商量了，虽然你出手有因，但是毕竟也太过，将那齐鹏的丹田都给破了……所以，我们决定还是要给你一点惩罚！”

　　惩罚？

　　齐羽眉头一挑，看向家主齐山，旁边的齐三，也是微微掀眉。

　　“我们决定，罚齐羽你明天开始的一个月，进入武阁面壁……一个月的时间，不准走出武阁！”齐山看着齐羽，说出了他和另外两个长老商量的惩罚内容。

　　“嗯？”听到家主齐山的话，齐三目光一亮，脸上多了几分笑容，这惩罚……

　　“我靠！这是惩罚，还是奖励啊？我们齐家的武阁，一个人天赋好的子弟，一生也就只能进入两次……稳固后天四重修为层次的时候，可以进去一次，挑选一部中级功法修炼！而第二次，则是必须巩固后天七重的修为，进入挑选一部高级功法！”

　　一个齐家子弟，有些发懵，这也算惩罚？

　　“武阁之内，珍藏着我们齐家历代先祖的修炼手札，以及诸多的功法秘籍……一般子弟，进入一次，最多呆上半天就会被赶出来，可是这齐羽，竟然能在里面呆整整一个月！”

　　“这样的惩罚，我也愿意承受啊！”

　　“放屁，这算什么惩罚！”

　　“你有本事，就去跟家主说啊……你去啊，跟家主说这算个屁的惩罚，说你不服！”

　　“……好吧，这是惩罚。”

　　……

　　齐家子弟，都心知肚明，家主和长老的决定，其实说是一个奖励也不为过。说成惩罚，也是让自己有个台阶下而已，一些人，心里都是有些怜悯齐军父子，齐军一家，可谓是促成这件事情的根源。

　　这次的审判，齐羽不只是无罪，还得到了莫大好处。

　　“这齐羽，以后要多巴结啊。”一些齐家子弟，已经后悔之前在齐羽落魄时，对他表现出冷淡，从今日之事看来，家主和长老都很看重齐羽。

　　看着家主齐山和两个长老离去，齐羽心情很复杂。

　　“家主和长老，之所以会给我这样一个算不上惩罚的惩罚，基本上是因为三叔，或许之前三叔在他们的眼里，只是和齐军一般的家族子弟，可现在三叔突破到了后天九重，意义就完全不同了。”

　　齐羽心里很清楚这些。

　　“当然，家主让我带到那武阁，也是希望我的实力能提升快些……”

　　齐羽经过上次变故，心性已成熟许多，再也没了以往的天真，他知道在这世上，只有有实力，才能得到别人的看重，不一样的对待。

　　“齐羽，你怎么一点儿也不伤心啊，你可是要被关在武阁那鬼地方一个月啊！”

　　回去的路上，齐莫看着齐羽，胖脸上一脸惊诧。

　　“你这臭小子，懂什么，”齐龙一巴掌，甩上齐莫后脑勺，“武阁，是我们齐家的圣地，你竟然说是鬼地方？你还不知道什么时候，能够进去看看……不过，三哥，你竟然突破到了后天九重，什么时候的事情？”

　　齐三淡淡一笑，道：“也就是今日一大早的事情。”


第十三章 《蛮象劲》

　　看着眼前的楼阁，齐羽目光闪烁，这里，就是武阁。

　　武阁，是齐家先辈留传下来的莫大财富，里面不仅有着齐家典藏的各种功法秘籍，还有着齐家先辈在武学一道上的见解叙述，这里，是齐家立足青林镇的根本，戒备森严。

　　“将来一个月，都要呆在这武阁中……娘那里，我已经拜托好龙婶，应该没有什么问题。”

　　齐羽深吸了一口气，缓步走向武阁。

　　武阁周围，七步一岗，守卫极为森严，想要通过这些守卫进入武阁之内，也是一件难事，而且，就算通过了这些守卫，在武阁中更是有强者坐镇……

　　据说，坐镇齐家武阁的，正是那大长老‘齐兰’！

　　这武阁之前的家族守卫，显然都认得齐羽，对他点了点头，就让他进去了。

　　齐羽踏步走进武阁，进去后首先映入眼帘的是一排排放置各种典籍的书架，齐羽心里明白，这些应该就是武阁内收藏的修炼功法了，“三叔说过，这武阁一共分为两层，这底楼一层是放置中级功法的地方，巩固后天四重修为的家族子弟，都可以进来选取一部中级功法修炼；而那二层，则是放置高级功法的地方，只有巩固了后天七重修为的家族子弟才能上去。”

　　齐羽虽然是第一次来武阁，可是在来之前，也从齐三那知道了武阁的规矩。

　　“现在先在这第一层，找到适合我的功法秘籍。然后，这一个月我就在武阁内，修炼中级功法……如今齐家拳及其匹配的内劲功法，我都已彻底悟透，继续修炼也提升不大。”

　　渐渐地，齐羽的目光凝聚在眼前一排排书架上。

　　齐家拳，乃至于与其匹配的内劲功法，修炼到极限就是后天四重修为，如今齐羽若想要再进一步，唯有在这武阁一层之内找到一部新的功法秘籍。

　　“这功法，名为《踏炎诀》？”

　　在一处书架之前，齐羽站住了脚步，抽出了其中一部功法秘籍，看了起来，“这《踏炎诀》，修炼的要点是将自己体内的内劲，转化成火属性内劲，讲究出手之间带着火焰气息，修炼到极致，甚至于能以内劲燃木，以内劲焚毁对手体内经脉……”

　　“好霸道！”齐羽目光一闪，惊讶道。

　　“这《踏炎诀》匹配的秘籍是‘踏炎掌’，踏炎掌出，四方俱焚……好大的口气。”齐羽舒了口气，将手中的《踏炎诀》放了回去。

　　齐羽此举，并非是放弃了这《踏炎诀》，齐羽知道这武阁一层内还有许多功法秘籍，他想知道有没有更适合他的，若没有的话，他自然会返回来选择这《踏炎诀》。

　　“这功法，名为《秋水功》，讲究将内劲化为如水的劲道一般的力量，以柔克刚……这功法，倒是比较适合女子修炼。”

　　摇了摇头，齐羽将手中功法放回了书架。

　　齐羽的目光，继续看向了其它功法。

　　渐渐地，随着齐羽将一部部功法取了出来，又将这一部部功法放回去，他对这武阁一层也有了很深的了解。

　　“这些书架上的典籍，功法秘籍最多只能占据三成，大部分都是齐家先辈留传下来的心得。”齐羽目光闪烁，看着手中手札上先辈记述的文字，心里暗自揣测。

　　“踏踏……”

　　突然，在齐羽身后，下阶梯的脚步声传来。

　　齐羽闻声回头看去，看到对方时，齐羽顿时躬身行礼，“大长老！”

　　来人，正是齐家的大长老齐兰。

　　齐兰据说已有七十余岁，可看起来却恍若四十余岁的中年女子，让齐羽心里也是感慨那内劲修炼到后天极致的影响。对大长老，齐羽心里还是很感激的，他清楚，他会得到如今这样的惩罚，肯定也有大长老刻意照顾的缘故。

　　“齐羽，你来得倒是早，”齐兰看到齐羽，微微点头，突然问道：“你现在可有找到适合的功法秘籍？”

　　齐羽闻言，苦笑，“这里的功法秘籍太多，我都看花眼了，若是我自己选择，恐怕还要一段时间才能确定……不知道，大长老你是不是有好的建议？这样的话，我倒刻意早些在这武阁中静坐思过了。”

　　“你这小家伙，倒是滑头，”听到齐羽这暗含奉承的话，齐兰立马看破，“其实你也知道，虽然明面上说是惩罚你，可这何曾是惩罚？在武阁呆上一个月，家族内的哪个子弟会不乐意？”

　　齐羽顿时讪讪一笑，不好意思摸了摸头。

　　齐兰踏前几步，来到了一书架前，从中抽出了一部功法，交到了齐羽手中，“你看看，这部功法如何？这一部功法，是我们齐家中数一数二的中级功法，我们齐家还有一部高级功法，是与其匹配的，可以互相促进……”

　　“《蛮象劲》？！”

　　齐羽接过大长老递过来的功法，一眼就看到这功法封面上的三个大字，他目光一闪，略微惊讶道：“大长老，这就是和高级功法《神龙诀》相匹配的《蛮象劲》？”

　　“你也知道《神龙诀》？”齐兰听到齐羽的话，脸上露出惊讶，笑道：“是齐三告诉你的吧？”

　　齐羽摇了摇头，道：“不是三叔，是我娘告诉我的。她跟我说，若在武阁一层能看到《蛮象劲》的拓本，就选择这功法。说是这功法和高级功法《神龙诀》是配套的，潜力比较大！”

　　“确实是这样，”齐兰点了点头，道：“这《蛮象劲》，就是纵观我齐家的中级功法，也是顶尖……更重要的是，他对日后修炼那《神龙诀》，有着很大的促进作用。”

　　齐羽道：“既是这样的话，怎么三叔他没有修炼《神龙诀》？他学的高级功法似乎是《混元功》啊……”

　　“你只知其一，不知其二，”齐兰摇头道：“其实，这《蛮象劲》虽然有着很大潜力，可修炼的难度却很大……没有一定的毅力和天赋，很难练成！当年，我步入后天四重时，也是选择的这功法，可是一年过去竟无任何进展，我只能放弃！”

　　“齐三年少时，也曾试着修炼过这《蛮象劲》，半年就放弃了……”

　　听到齐兰的话，齐羽瞳孔一缩，“那这《蛮象劲》，不是很难练成？”

　　“也不能这么说，我们齐家中，就曾有一人在短短四年内，将这《蛮象劲》修炼到了极致，巩固了后天七重的修为……”齐兰看着齐羽道。

　　“谁？！”

　　齐羽闻言，顿时也不由惊呼，他很好奇。

　　齐兰深深看了齐羽一眼，道：“他就是你爹，齐麟！”

　　“嗯？”

　　齐羽听到齐兰这话，身体不由一颤。

　　这一刻，齐羽似有些明白过来，为何自己的母亲不能进入这武阁，却知道《蛮象劲》和《神龙诀》的存在，原来，这是那个人当年修炼的功法。

　　齐兰道：“你爹的天赋，虽然说在齐家算是前无古人，可在过去天赋接近你爹的齐家先辈还是有的，可你爹却是在二十七岁时就步入了后天大圆满，只差一步就是那先天境界，你可知道是为何？”

　　只差一步，就是先天境界？

　　齐羽心里一颤，他自然知道先天境界是什么，据说步入了先天境界的武者，就是在西楚王域范围内也是一方强者，青林镇三大家族虽然传承悠久，却从没有诞生过先天境界的武者。

　　齐兰道：“这就是因为你爹有《蛮象劲》作为基础，所以修炼起《神龙诀》更是得心应手，很快就修炼到《神龙诀》极致……创建我们齐家在青林镇根基的先祖曾传下手札，里面特别说明，若能将两种功法修炼到极致，很有可能领悟出先天秘典《龙象神功》，突破到先天境界！”

　　“先天秘典《龙象神功》？”齐羽一怔。

　　齐兰摇头道：“这些东西，现在你就算知道了，也没有太多好处。你只要记得，这《蛮象劲》若能修炼成功，那就是我们齐家最好、最适合你的功法！你现在，有选择了吗？”

　　听到齐兰的话，齐羽目光坚定，“大长老，我就修炼这《蛮象劲》了。”

　　在齐羽心里，是这样想的，“既然那个人都能修成《蛮象劲》，我也一定可以……我要证明，我只比他强，不比他差。”

　　齐兰对齐羽的决定一点也不惊讶，道：“那你就试着修炼，以你的天赋，一个月的时间，应该就能看出是否适合修炼这《蛮象劲》。若是不适合，要尽早放弃……我们齐家，就曾有一位先祖不信邪，本来天赋很高，可就因为这《蛮象劲》，他竟在后天四重足足浪费了十几年的时间。”

　　齐羽闻言，顿时愣了。

　　这《蛮象劲》，当真那么难修炼？


第十四章 晨寒草

　　“明天，就是我在武阁呆的第二十天了。”

　　武阁一楼，齐羽盘腿坐在一边，摇了摇头，“那《蛮象劲》，这十九天来我虽有努力修炼，尽力将体内内劲转化成蛮象内劲，可似乎总差了些什么，竟毫无进展。”

　　“大长老说过，以我的天赋，若一个月都无法将体内内劲转化成蛮象内劲，那就代表我无法修炼这《蛮象劲》。”

　　“既然那个人都可以修炼成功，我为什么不行？”

　　齐羽脸上露出不甘，再次闭上眼，“不管如何，在这剩下的十一天里，我都要尽力将这《蛮象劲》修炼成功！”

　　闭上眼睛之后，齐羽凭借着自己对《蛮象劲》心法的记忆，开始修炼起来，这十九天时间里，他对《蛮象劲》的修炼之法，可谓是记得滚瓜烂熟，意念所至，那内劲就不断在体内流淌。

　　齐羽坐在那，默默修炼着。

　　在武阁二楼所在，大长老齐兰坐在一边，她突然睁开双眸，叹了口气，“当年，齐麟不过半个月的时间，就将一身内劲转化为蛮象内劲，可他的这儿子……或许，齐羽他也不适合修炼《蛮象劲》。一个月满，他若再不能将体内内劲转化成蛮象内劲，我也只能劝他修炼别的中级功法。”

　　突然，一阵轻微鼓动的气息，在武阁一楼鼓荡而出，齐兰脸上露出了惊诧，“这小家伙，真的练成了《蛮象劲》？”

　　“虽然用了整整十九天，比他父亲要晚上几天，可现在看来他跟《蛮象劲》之间的契合度，也不低。”

　　此刻，在武阁一楼修炼的齐羽再次睁开眼，脸上露出欣喜，“成了！”

　　“这戒指……”

　　齐羽伸出右手，轻轻旋转着套在自己左手无名指上的黑色戒指，目光闪烁，“刚才，正因为这戒指里的那冰凉力量出现，才让我可以打破最后一丝限制，成功将体内内劲转化成蛮象内劲……没想到，这戒指不只可以指导我运用内劲修复丹田伤势，还可以指导我内劲修炼。”

　　“真是神奇又神秘的一枚戒指……”

　　齐羽体内内劲，在刚才刹那间就全转化成了蛮象内劲，也基本算是符合了《蛮象劲》的门槛。

　　“基础算是打好了，现在就开始正式修炼《蛮象劲》！”

　　齐羽的眸子，缓缓合上。

　　※※※

　　距离齐羽进入武阁，已经过了足足半个月时间，这半个月内，齐家之内显得很平静，但是这种平静，俨然间似在宣告暴风雨即将到来。

　　“哥，爹还是不愿意走出房门吗？”

　　北院一个院子里，齐鹏看向身边的哥哥齐纶，问道。

　　齐纶闻言，脸上露出了苦涩，“小弟，你也知道爹的性格，他平时在人前处处保持着高姿态，这次当着那么多族人的面丢了脸，甚至于被齐三断了手臂，这对他的打击很大。”

　　“哥，我现在也就一废人，无法帮爹报仇，”齐鹏看向哥哥齐纶，脸上露出怒意，“你以后，可要为爹报仇啊……那齐三，竟然突破到了后天九重，恐怕爹这一生，都难以超过他了。”

　　“放心吧，这仇这怨，我都记在这里。”齐纶指了指自己的胸口，目光中闪过冷厉。

　　至今，齐纶还记得二十天前的那一幕，当时齐三出手，残忍将他父亲一条手臂拍断，让他们父子在族人面前丢脸！这些天，齐纶在北院内，也发现一些子弟在他身后指指点点，这种感觉，让他几乎窒息了。

　　“纶儿！”

　　突然，在旁边房间里面，传出一道声音。

　　齐纶听到这声音，目光一亮，踏步走进去，“爹，您找我？”

　　齐鹏静静站在院中，双拳紧握，脸上露出苦笑，“我现在成了一个废人，爹有什么话，似乎都开始瞒着我了，只对哥哥说……齐羽，都是你！若不是你，我也不会这样，爹也不会冷落我！”

　　齐鹏目光中，俨然升起一丝疯狂之意。

　　房间内，齐纶坐在床前，看着床间失去一条胳膊的父亲，他感觉心酸，“爹。”

　　“纶儿，”齐军侧躺在床上，肩膀断口处传来的疼痛，依旧让他痛彻心扉，他看向齐纶，“我有件事情，要让你去做……这事，千万不能让任何人知道，就算是你弟也不行，知道吗？”

　　“是，爹。”齐纶心里好奇，不过也没多问，点头答应下来。

　　齐军右手一动，竟从一旁取出一封信函，他将这信函递给齐纶，道：“这封信函，你帮爹送到林家去，你到了林家不要从正门进，去那林家后山，然后……”

　　齐纶听完自己父亲所言，目光中露出一丝惊惧。

　　“爹，这样做不好吧？这事若被家族发现，那我们……这可是勾结外人残害家族子弟，要被视为背叛家族的！”齐纶看着自己父亲，道。

　　“纶儿，你就甘愿看着爹，就这样平白断了一条手臂？”

　　齐军目光闪烁，眉宇间透露出阴狠，“齐三，暂时我对他没办法，可这一切的根源还是那齐羽啊！若非因为齐羽，齐三怎会出手？我如今失去了一条臂膀，实力比之前都弱上几分，而齐三突破到后天九重，在家族内地位远在我之上，你若想在家族中出头，除非将齐羽除去！”

　　“你难道，甘愿一辈子被齐羽骑在头上？你甘心吗？”齐军看着儿子，沉声道。

　　你甘心吗？

　　这四个字恍若重锤一般，狠狠撞击齐纶的胸膛，让他喘不过气来。

　　半响，齐纶脸上露出一丝不甘，“爹，我去！”

　　齐军脸上露出笑容，提醒道：“你记住，这事一定要谨慎，不能让人发现……你离开家族时，从那后山离开，不要走正门！到了林家，你将这信函交给林家的林启天，就可以回来了，剩下的事情，他知道怎么做。”

　　“嗯。”

　　齐纶点了点头，退出了房间。

　　“哥，爹找你什么事？”看到哥哥齐纶出来，齐鹏脸上挤出笑容，问道。

　　齐纶看了齐鹏一眼，摇了摇头，道：“小弟，你去给爹准备一些清淡的小菜和肉粥，我有事要出去一下……好好照顾爹。”

　　齐鹏脸上笑容凝固，点了点头，“好。”

　　看着自己哥哥离去，齐鹏目光再次浮现阴狠，“现在，连哥都开始瞒我了……过去，哥有什么事可从不瞒我，都跟我说的！齐羽，我现在丹田虽然被废了，一身修为也没了，可我还是要让你尝尝痛苦的滋味！”

　　齐鹏踏步走出院子，很快来到北院靠东一处院子中，这院子很大，进去后可以闻到浓郁的药草味。

　　这里，是齐家的药房所在。

　　齐鹏走进药房中，一个年迈的老者正在里面整理药材，老者听到动静抬起头，看到齐鹏后眉头一皱，声音淡然，“齐鹏，你来这里做什么？我可告诉你，你爹需要的伤药，这些天已经用完了。”

　　看到药房长老对自己态度的变化，齐鹏脸色一沉，冷冷一笑，“齐乐长老，这才几天不见，就跟我这么生疏了……之前，我建议你烧掉那些‘炎阳草’时，你可是对我很友好的。”

　　听到齐鹏的话，药房长老齐乐脸色沉下，“齐鹏，你还好意思说……你知道我现在多后悔听了你的建议吗？若不是那样，我和齐羽、齐三的关系，怎会如现在这般冷漠？”

　　这些天，齐乐心里可谓有苦难言，若早知道齐羽能恢复修为，早知道齐三能突破后天九重，除非他脑子被驴踢了，不然也不可能去焚烧那炎阳草，做那损人不利己的事！

　　如今，看到当初怂恿自己焚烧炎阳草的始作俑者，他自然羞怒。

　　“呵呵，”齐鹏淡淡地看了齐乐一眼，道：“齐乐长老，我刚才只是开玩笑，我来是想取一株‘晨寒草’……”

　　“晨寒草？”

　　听到齐鹏的话，齐乐瞳孔一缩。

　　齐鹏看了齐乐一眼，道：“怎么，齐岳长老你不愿意给我一株晨寒草？”

　　“怎么会？”齐乐苍老的脸上，突然绽放出笑容，“晨寒草是吧？我这就给你拿去……不过，你要这晨寒草做什么？这东西在你父亲刚受伤时，倒可以止住他臂膀伤口流血，现在基本没什么用处。”

　　“你取给我就是。”齐鹏淡淡道。

　　从齐乐手中拿到了晨寒草，齐鹏踏步离开了药房。

　　“哼！晨寒草，啧啧……齐鹏，你不愧是齐军的种，比起齐军都是青出于蓝还胜于蓝啊，你以为我不知道你要这晨寒草做什么？”

　　看着齐鹏的身影消失在药房大院，齐乐嘴角露出冷意，“晨寒草，性寒，乃一等一的寒性药草，只因为它是在晨间成长，倒是多了几分温和特性，若非有一定修为的武者，根本发现不了其中寒气……一般有内劲在身的武者，吞服晨寒草不会有任何影响；一个普通人服食严寒草，最多也就受些寒冻之苦；可若是一个本身寒毒在身的人，再误服了这晨寒草，那……”

　　旋即，齐乐的目光一动，“或许，这一次，是我再次交好齐羽和齐三的机会，齐三现在突破到后天九重，俨然就是我们齐家的下一任家主人选了！”

　　“听说，长老会已经将这事情提上日程了……”

　　“还有齐羽，如果没有意外，他定会是一个比他爹齐麟当年还出色的武学天才，年纪大一些的时候，他在家族中的地位绝对如日中天！”


第十五章 驱逐

　　武阁内，齐羽静静坐在那里。

　　如今，距离上次将体内内劲转化成蛮象内劲，已又过了三天，这三天里，齐羽感觉得到内劲明显的进步。

　　“将内劲转化成蛮象内劲前，感觉这《蛮象劲》似很难修炼，可当戒指内的冰凉力量牵引我的内劲，让我打好《蛮象劲》的基础后，在它的帮助下，我感觉虽只是三天时间，可我的内劲却在以极快速度酝酿壮大。”

　　齐羽心里满是惊讶，“这感觉，就有些类似于我十岁那年，刚开始修炼《齐家拳》匹配的基础内劲心法时，速度差不多快……”

　　“这戒指，竟然流淌出那冰凉力量助我精简《蛮象劲》内劲运行路线，本质并没有变，修炼的速度竟可以加快那么多。”眯着眼睛，看了看左手上的戒指，齐羽感觉，或许自己的一生都会因它而改变。

　　不管是之前修复丹田的内劲运行路线，还是现在精简加强的《蛮象劲》心法运行路线，这戒指内延伸出来的冰凉力量都像是一个老师，在教导他体内内劲怎样运行，才能达到最佳效果。

　　齐羽继续修炼着，直到一阵沉重脚步声踏入武阁，才让他惊醒。

　　来人，明显是一个实力不俗的武者，步伐沉稳。这人径自上了武阁二楼，显然是找大长老去了。

　　齐羽也不理会，继续修炼《蛮象劲》，然而突然两道脚步声向他这边走来，他睁开了眼。

　　“齐羽，家族对你的惩罚到此为止，你赶紧回家去看看你娘！”

　　大长老齐兰脸色阴沉，让齐羽心里一跳，急切问道：“大长老，怎么了？我娘她出什么事了？”

　　“齐鹏在你娘饮食里下了些‘晨寒草’碎末，幸好齐三发现得早，要不然恐怕……”齐兰脸上露出平和，道：“放心，你娘她也就只误食了少量，并无大碍，齐三已向家主申请解除对你的惩罚，你现在就去照顾你娘吧。”

　　“轰！”

　　听到齐兰的话，齐羽只感觉天好像都要塌了，他脸上露出无尽怒意，“齐鹏！”

　　晨寒草，齐羽自然知道那是什么，那可是至寒药草啊！

　　齐羽匆匆离开武阁，齐兰和齐风看着齐羽远去的背影，都不由叹了口气，齐风看向齐兰，问道：“大长老，齐鹏犯了这样的事情，家族……”

　　齐兰目光微冷，“当年齐羽他娘沈秋枚嫁入我们齐家时，就已算是我们齐家的半个族人，齐鹏既然敢做这等天怒人怨之事，也只能按照家规惩罚了。立即召集其它长老，召开长老会议！”

　　“是。”齐风点头，离开了武阁。

　　※※※

　　齐羽回到大院，走进自家小院时，小院内已站满了人。

　　“羽哥哥！”一个十岁左右、粉嘟嘟的小女孩上前，抓住齐羽的手。

　　“小柔。”

　　看到这眼前女孩，齐羽脸上神色缓和几分。小女孩是齐三的女儿齐柔，平时很是黏他，而齐羽也当她是亲妹妹般看待，不过此刻齐羽的心却都在自己母亲身上。

　　“小柔，不要烦你羽哥哥了。”旁边，齐龙伸手将齐柔拉开。

　　“龙婶，龙叔。”

　　齐羽看到院中两个长辈，招呼一声，直接走进自己母亲的房间。

　　“唉……”齐龙夫妇都是不由叹了口气。

　　“幸好，嫂子他只是误食了一些那‘晨寒草’，”齐龙道：“要不然，小羽他肯定接受不了，到时候……”

　　“是啊，这些年来，小羽基本上将嫂子当作是自己的一切，若是嫂子没了，他……”

　　旁边的龙婶，有些难以想象那场面。

　　齐羽踏步走进房间，一眼就看到了在床前照顾自己母亲的青婵，齐羽心里一酸，来到床前看了自己母亲一眼，然后看向青婵，“三婶，我娘她……”

　　“小羽，回来了？”

　　青婵脸上挤出笑容，道：“幸好发现得早，你娘只是误食了一些‘晨寒草’碎末，身体没什么大碍。不过那晨寒草碎末，却也将之前积蓄在她体内的‘九阳草’药力，废了大半……现在看来，你母亲体内的‘九阳草’，最多维持两个月时间。不过你放心，我已让你三叔去留意青林镇内药店里的阳性药草了，实在不行，回头我让他到大延山去找找！”

　　“三婶，谢谢你。”齐羽情绪微定，看着青婵感激道。

　　青婵笑了笑，站了起来，“你这孩子，好了，你在这里陪陪你娘，她应该很快就要醒来了，三婶先出去了……至于那齐鹏事，放心，有你三叔在，绝不会让你娘俩吃亏的。”

　　“嗯。”齐羽点了点头。

　　如青婵所言，齐羽母亲沈秋枚很快就睁开眼，苏醒过来，当她看到床前的齐羽时，紧紧将他抱住，“羽儿，你回来了……”

　　“嗯，娘，我回来了。”

　　齐羽反抱住自己母亲，只感觉心头一颤，他可以感觉到此刻母亲对自己的依赖，或许母亲这些年在寒毒折磨下能坚持到今天，也是因为他的缘故，齐羽目光突然冷下，道：“娘，我绝不会放过齐鹏的……”

　　“羽儿，冤冤相报何时了，这事情，还是让家族去解决吧。”沈秋枚摇头，道。

　　齐羽眯着眼睛，此刻他心里已经打算，若家族不给齐鹏合理的惩罚，他绝不会善罢甘休，他心里恨不得扒了齐鹏的皮！

　　沈秋枚身体终究是有些弱，很快又睡过去，齐羽帮她整理了被子，才走出房间。

　　“三叔！”

　　齐羽出来后，就看到刚从外面走进来的齐三。

　　齐三看向齐羽，道：“这件事，家族已有了决定，你娘虽然是外姓人，可按照家族规矩，嫁入齐家的女子都算是半个齐家人，这事也是将你母亲当作齐家人看待……齐鹏，想要害你母亲，虽然没有成功，但长老会还是决定，将他驱逐出齐家。”

　　驱逐出齐家？

　　齐羽心里一颤，有些惊讶，要知道，这驱逐出齐家的惩罚，恐怕也仅次于处死了，一旦被驱逐出齐家，也就代表他日后就算是死了，灵位也不能放入齐家祖祠。

　　“这个决定，你可还满意？”齐三看着齐羽，问道。

　　齐羽目光中浮现感动之色，看着齐三道：“三叔，这事情，你肯定费了不少功夫，不然家族不至于给齐鹏那么重的惩罚。”

　　“我也就动动嘴皮子，”齐三笑道：“说起来，这一切还不都是你的功劳？若非你助三叔将昔日病根去除，三叔也不可能突破到后天九重，也不会有这么大的话语权……所以，齐羽，你也要努力修炼，拥有了强大的实力，就能在家族中有更高地位，能更好保护你娘，让她过更好的生活。”

　　“我懂！”

　　齐羽点了点头，目光透露出坚定。

　　“是了，”齐三眯着眼睛看向齐羽，道：“齐羽，你可知道三叔为何能及时发现你娘饮食的问题，而没有酿成大患吗？”

　　“嗯？”齐羽脸上，露出疑惑。

　　“这一切，都是因为药房的齐乐长老，事先跟我通风报信了，他对我说，那齐鹏在药房里面取了一株‘晨寒草’，让我注意一下你娘的饮食！而我观察了齐鹏几天，也没发现什么端倪，渐渐倒是放松了警惕，幸好后来，终被我发现齐鹏的异动。”

　　齐三看着齐羽道。

　　齐羽眉头一皱，“药房长老齐乐？”

　　“对，就是那个在你落魄时焚烧‘炎阳草’的药房长老齐乐，”旁边的齐龙站前一步，“哼！这次他倒算做了件好事。”

　　“这可不一定。”

　　齐三听到齐龙的话，摇头道：“我估计，这齐乐长老将一切都算计好了！若他真的有心，又怎会将那晨寒草交给齐鹏？或许，在将晨寒草给齐鹏时，他就已知道齐鹏的目的……”

　　“可他这样做，有什么好处？”齐龙愣了，他本来就是一个粗人，脑子算不上灵光。

　　“他是想要巴结三叔吧……”

　　旁边的齐羽，突然开口道。


第十六章 牛赤

　　大延山，位于齐家驻地之后十里外，里面野兽遍布，虎豹熊狼层出不穷，一般武者都不敢轻易进入其中。

　　然而今日，中午时分，在大延山中，一道少年人身影缓步走出，少年人肩膀上还扛着一只死去多时的豺狼，少年剑眉星目，脸上虽还透露出几分稚嫩，但眉宇之间却显示出不属于这个年龄的成熟。

　　少年肩扛成年豺狼尸体，大步离开了大延山。

　　“半个月了，除了三天前找到两株‘炎阳草’，再无所获……”

　　少年右臂微弯将那豺狼尸体抱紧扛在肩上，左手拇指轻轻磨蹭着无名指上那枚黑色戒指，目光闪烁，“不过，这半个月在大延山，也不是没有收获！我感觉跟那虎豹厮杀，与野熊斗力，倒也让我的‘蛮象拳’运用娴熟许多，再加上这戒指出现在我脑海中的影子镜像帮助，蛮象拳我基本上已经掌握大部分精髓……”

　　“我感觉，这些天来丹田内的内劲似乎又有些波动，难不成快要步入后天五重境界？”

　　少年目光一动，暗道。

　　少年正是齐羽，如今距离当初离开武阁，已经足足过了半年多时间。这半年里，齐三为齐羽母亲又寻来两株‘九阳草’，倒是让齐羽舒了口气。

　　不过，在半月前将《蛮象劲》内匹配的‘蛮象拳’修炼到小成境界后，齐羽也就开始试探进入这大延山，寻找阳性药草，以及和那些凶狠的野兽搏斗，倒也是让他的战斗经验丰富了许多。这半个月来，死在他手中的野兽，少说也有数十。

　　“那九阳草的药力，加上我三天前寻到的两株‘炎阳草’，娘的身体最多也就半年无忧……我还是要抓把劲，尽量寻找到更多的炎阳草，乃至于找到更好的阳性草药，根除娘她体内的寒毒！”

　　齐羽咬了咬牙，暗道。

　　齐羽肩扛豺狼回了齐家，齐家子弟都见怪不怪了，这半月来齐羽每次出去都是扛着野兽回来。

　　这半个月来，齐羽天天吃的都是这些野兽身上的肉，倒也让他的身体壮实了几分，加上蛮象拳的修炼，齐羽与半年前相比，可是长高许多，都快和齐晖差不多高了。

　　齐羽扛着豺狼，走进大院时，大院内翘着腿、坐在一旁晒太阳的齐莫顿时站起，目光发亮盯着齐羽肩上的豺狼尸体，咧嘴笑道：“哈哈！齐羽，好样的，今天又有豺狼肉吃了……这豺狼肉，比起那猪肉羊肉可好吃多了！”

　　“你这吃货，就知道吃！”齐羽笑骂道。

　　齐莫比起半年前，也高大了许多，只是因为身上肥肉太多的缘故，倒也看不出多大变化，不过齐莫现在的修为，比起半年前也是天壤之别，他已经完全巩固了后天三重的修为！

　　当然，这其中有大半是齐羽的功劳。

　　自从半年前在那武阁里面，知道神秘戒指可以帮助自己简练那《蛮象劲》修炼功法后，齐羽就试探着去帮助身边的人，结果发现真的可行！

　　不过，他虽可以帮助其他人精炼运行那内劲修炼之法，却也跟当初为齐三疗伤般，需要他的配合。因为太过于麻烦的缘故，齐羽倒也只是偶尔帮帮齐莫、齐晖和齐柔三人，但即便是偶尔帮忙，三人的进步也很快。

　　半年前，齐莫差一些才能步入后天三重，可半年后的他不仅是步入了后天三重，而且完全稳固了后天三重的修为；半年前的齐晖，勉强进入后天二重，可现在的他，已经步入后天三重！

　　至于齐柔，也是已经步入了后天二重的修为，要知道，齐柔的年纪可才只有十一岁。

　　这半年来，齐家西院的其他少年，也时常找齐羽讨教，因为他们都看到了齐莫三人的变化，可是齐羽在半年前就看透了他们，自己落魄时他们冷嘲热讽，现在他实力恢复，就想要百般谄媚来得好处？

　　做梦么！

　　现在的齐羽，已不是过去的齐羽，面对这些齐家子弟的谄媚，只是冷漠对待，不屑于与他们为伍，这半年来，那些曾经对齐羽讽刺过的人，可谓是连肠子都悔青了。

　　听到齐羽叫他‘吃货’，齐莫并不引以为耻，他咧嘴笑道：“今晚开饭，也把齐晖那家伙叫来，这半年来吃这些野兽肉，他可是我们当中变化最大的。”

　　齐羽闻言，也是一笑。

　　确实，这半年来因为食用这野兽肉，齐晖与半年前相比几乎就是两个人，现在的齐晖，浑身上下全是精壮的肌肉，不再如过去般弱不禁风了。

　　※※※

　　林家。

　　林家大少爷‘林启天’踏步从外走入林家，对于一路上林家子弟恭敬乃至谄媚的招呼，只是淡淡地点了点头。

　　在林启天的身后，还跟着一个青衣汉子，这青衣汉子容貌一般，眉宇之间透露出一丝丝淫邪，当他看到林家中的女眷时，双眼不由大放光芒。

　　“这里是林家，林家的女人不是你能碰的，招子给我放亮点！”

　　林启天似乎也察觉到身后青衣汉子的动作，语气淡漠而深沉。

　　“是，是！”青衣汉子闻言，顿时收回目光，对于林启天他似乎很是畏惧。

　　“你放心，只要这件事情你办好了，答应你的银两一分也不会少你，到时候，你要玩什么女人不行？”林启天又加上一句，淡淡说道。

　　青衣汉子闻言，顿时点头，目光中露出一丝炙热，他就是因为银两才来这林家的。

　　很快，林启天就带着青衣汉子走进林家靠东的一个院子，林启天恭敬站在院内房前，恭敬道：“父亲，人带来了。”

　　“带他进来。”这时，一道厚重苍老的声音传了出来。

　　“进去。”林启天看了青衣汉子一眼，将他带进了房里。

　　房子里面，摆设极为简单，一张床，一台桌子，一个柜子和一个香炉，进入房子里面依稀可以闻到一丝淡淡的檀香，让人浑身上下舒畅无比，青衣汉子跟在林启天的身后进来后，骤然惊呼：“邙山紫檀香！”

　　“你也懂檀香？”

　　此刻，房内的一个身着灰色长袍、头发灰白的壮硕老者，略微惊讶地看了青衣汉子一眼，问道。

　　“嘿嘿！只要是值钱的东西，我都认得，”青衣汉子脸上露出一丝讪笑，看着老者欠身，“见过林家主。”

　　“父亲，他叫牛赤，后天六重修为，是我在五百里外的密山镇找的人，他在那一带烧杀掳掠、臭名昭著，一手‘骨阴爪’更是人人知晓，让他办那事，不会留下隐患。”林启天看向老者，豁然道。

　　老者，正是林家当代家主，林震。

　　林震半眯着眼睛，看着青衣汉子牛赤，道：“我们找你来的原因，你应该都知道了吧？”

　　“是，”牛赤点头，双眸精光闪烁，“对付一个后天四重的少年人，我有十二分把握！绝不会失手！”

　　“很好，”林震脸上露出笑意，一伸手，一张画纸出现在他手里，递给牛赤，“这是你的目标，只要将对方杀死，你的任务就算是完成了……到时候，白银万两还是黄金百两，任由你选择。”

　　牛赤闻言，伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，目光中绽放丝丝锐芒，伸手接过林震手中的画像看了起来，“我需要他出现的地点。”

　　“青林镇齐家驻地十里之外，大延山内！目标是齐家的天才少年，每日清晨都会进入大延山内，中午时分出来……”

　　林震道。

　　“齐家人？”牛赤闻言，眉头微微一皱。

　　“怎么？怕了？”林启天冷冷看了牛赤一眼，问道。

　　“怎么可能！”牛赤似乎受激，淡淡道：“不就是一个后天四重的小家伙，明日午后，林家主和林少爷就等我的消息吧……我现在就先去大延山内踩点准备，等待他明日光临！”

　　看着牛赤踏步离去，林震眉头微微皱起，“启天，这家伙不会出什么问题吧？”

　　“呵呵，父亲，您就放心吧，”林启天摇头一笑，“不会有什么问题，明日之后，不管他是否得手，反正是别想从我林家离开了。”

　　林震闻言，满意点了点头，“看来，过段时间，是该开个家族会议，将家主之位传给你了。”

　　“父亲，您正值壮年，不急的……”林启天闻言，顿时惶恐道。虽然说是这么说，但林启天的双眸已出卖他的内心，眸中炙热的流光似能将一切都燃烧起来般。

　　“不过这事情，齐家的齐军似乎比谁都急啊，这半月来都已经催了我好几次了。”林启天目光闪烁，淡淡笑道。

　　“他的小儿子，因为那小子被驱逐出齐家，自己也因其被废掉了左臂，如此仇恨，怎可能不急？”

　　林震闻言，双眸眯起。


第十七章 生死一念间

　　翌日清晨，齐羽再次离开了齐家，前往大延山。

　　自半月前进入大延山后，齐羽就没有再到家族后山去修炼，因为他觉得，进入大延山内和凶猛的野兽搏斗，比起单纯在后山修炼要好上许多，这半个月来，每每一大早给自己母亲熬好一锅粥，他就直接走出了齐家。

　　十里多的路程，齐羽并非缓步而行，而是尽量以最快速度飞掠，脚下蛮象内劲徐徐生风，十里多的山路，不过一刻多钟，就已经跑完了，当然，这也有齐羽这半月来熟悉了这一带地形的原因。

　　眼前一座恢宏山脉出现，齐羽目光闪烁，这里就是大延山。

　　跨步走入大延山，齐羽对于大延山中的环境很熟悉，以往曾经走过的大延山一带，一些凶猛的野兽发现齐羽，都是四肢一动，远远逃窜而去，显然见识过齐羽的手段。

　　“大延山内，有大半的地方我都已经去过，现在先去北边那一带，我之前没有到过的地方！”

　　齐羽身形一动，恍若一只灵敏的猿猴，转眼间就消失在大延山外围，而齐羽离开后，这一带的野兽又开始出现，活跃起来。

　　走进有些陌生的大延山北边一角，齐羽警惕起来，因为他知道，在这大延山内，不只是有诸如虎豹、豺狼类的凶狠野兽，还有一些隐藏在各处的猛禽和蟒蛇，特别是齐羽所在这一带，高耸草丛遍布，旁边还有一些靠山丛林，更是蟒蛇、猛禽出没最频繁的地方。

　　“呼呼——”

　　齐羽往前小心走了数十步，突然耳边传来凛然风响，齐羽神经顿时绷紧，脸色微沉，身体灵活向前一倾翻滚出去。

　　“嗖！”

　　“啪——”

　　破空声在后面呼啸而来，齐羽转头就看到一条足有他身体粗壮的蟒蛇，出现在后面不远处，蟒蛇的尾巴狠狠崩击在齐羽刚才站立之处，那边已经一片狼藉，一块宽阔岩石竟被它一尾巴崩碎！

　　齐羽感觉心底升起寒意，看着眼前浑身乌黑色、一对瞳孔赤红的蟒蛇，暗道：“这应该就是三叔之前跟我提起过的‘乌云蟒’。这乌云蟒，据说能用尾巴崩死虎豹、豺狼，用嘴咬死野熊……是一种极为凶猛的蟒蛇，只出现在大延山深处！”

　　“竟然遇到这乌云蟒，我的运气可真不错，”齐羽脸上露出一丝苦笑，心里一动，“三叔还说过，这乌云蟒在野兽中算是比较有灵智的，一般乌云蟒出没一带都会有阳性药草存在，因为这乌云蟒喜欢阳性药草的气息！”

　　“不过，我现在的实力……不是这乌云蟒的对手！”

　　齐羽心念一动同时，乌云蟒赤红双眸闪过寒光，狰狞的血盆大口向着齐羽张咬过去，难闻的气息铺面而来，让齐羽脸色微变。

　　乌云蟒速度很快，但齐羽反应也不慢，齐羽右脚鼓动内劲一蹬地面，身体腾升而起，躲过乌云蟒的血盆大口，一跃就到了乌云蟒头顶。这乌云蟒头顶有着一个凸起，齐羽正是踩在这上面，落脚之处，齐羽只感觉有些柔软。

　　不料，齐羽双脚刚踩到乌云蟒头顶，它的身体晃动起来，血盆大口更不断咆哮着，脑袋一震将齐羽甩开。

　　齐羽感觉到双腿传来的动荡，心底一颤，“这乌云蟒的力量，果然强……三叔说过，成年的乌云蟒，身体掠动之下就有着数千斤的力道，堪比一般后天六重武者的力量，我现在实力不过接近后天五重，远不是它的对手！”

　　“今日回去后，就将这事告诉三叔，让三叔出手，这乌云蟒不足为虑！乌云蟒所在之处，生长的阳性药草应该不会少……”

　　齐羽想到这里，已经有了退意。

　　看到乌云蟒的尾巴再次向着自己这边呼啸而来，齐羽脸色不变，脚下用力再次腾空而起，身在半空的他从怀中掏出硫磺粉，洒遍全身上下。下一刻，乌云蟒似是失去了目标一般，窜入高耸草丛中，消失不见。

　　齐三让齐羽带在身上的硫磺粉，终于派上了用场，这也是齐羽之前临危不乱的原因。

　　有这硫磺粉，即便遇到乌云蟒，也可以自保。

　　“幸好三叔让我准备了这硫磺粉。”齐羽舒了口气，轻手轻脚离开这一带，来到附近的小山坡上，这小山坡一样遍布高耸的草丛。

　　刚才齐羽遇到乌云蟒，耗费了一些内劲，就在这小山坡上盘腿坐下恢复起来，直到两刻钟后，齐羽才缓缓起身，准备离去。

　　然而，就在这时，齐羽浑身肌肉突然间却是紧绷，此刻他的耳边隐隐间传来一道呼啸之声，这声音越来越近，似乎转眼间就要到他面前，这声音中夹杂着浓郁的危险气息。

　　“不好！”

　　左手黑色戒指上传来的冰冷，冰寒刺骨，让齐羽转眼间身体就猛地一翻，顺着小山坡滚了出去，周围高耸的草丛被他一路压过去，齐羽整个人趴倒在地。

　　“咻！”

　　就在这时，一根呼啸而过的利箭，破空而出，堪堪擦过了齐羽一缕头发，刺入他身边土地之中。

　　“这箭，有毒！”

　　看着那还剩下几分透露在空气间，流动着黑色液体的箭头，齐羽脸色瞬间大变。

　　噗通！噗通！

　　……

　　齐羽发现，此刻他的心跳是那么快，甚至于连他耳边都能清晰听到心跳声，这种差点死去的感觉，他一辈子都忘不了，不远处那剧毒的箭枝，俨然在向他说明死神的靠近。

　　他不敢动，因为他知道在小山坡另一头，定然有着一如猎人般的存在。

　　而对方的目标，是他！对方用的，还是涂了剧毒的箭。

　　远处很安静，然而就是这样的安静，愈发让齐羽感觉头皮发麻，今天这事情太反常了，有人要杀他？

　　“到底是什么人，竟然想杀死我？”

　　齐羽一对眸子间，夹杂着困惑和惊惧，他不过是一十四岁的少年，就算和野兽厮杀过，但那也是他占据优势，就算之前遇到乌云蟒，他有硫磺粉在身，心里倒也不惧，现在面临的情况，完全不同！

　　时间，似乎凝聚在这一刻。

　　“踏踏……”

　　齐羽不敢动，也不敢出声，因为他知道，可能现在他的一个动作、一点声音，都会引起对方的警惕，时间悄然流逝，远处一道脚步声沉稳靠近，齐羽趴在地上的身体不由有了些许颤抖。

　　“果然有人！”

　　齐羽双眸间流光，渐渐地从惊惧化为了颤怵。

　　片刻之后，齐羽的心渐渐平静下来，他微微掀眉，一眼就看到不远处那尚且流淌着黑色毒液的箭枝，咬咬牙，齐羽轻轻伸手，将那箭枝拔出，掩藏在身旁，动作轻慢，没有发出一丝声音。

　　“死了？”

　　这时，沉稳踏步过来的身影，也终于拨着高耸的草丛，靠近齐羽所在。

　　齐羽躺在地上，目光微微耸动，看着那人的影子靠近……虽然有草丛遮掩，可来人在初升旭日照射下的影子，还是落在了齐羽眼中。

　　“就是他，要杀死我？”

　　齐羽的眼脸微微垂下，脸容绷紧。

　　“悉悉……”

　　来人拨着草丛，很快就到了齐羽旁边，他的声音夹杂着不屑，“哼！不过就一个毛头小子而已，让牛大爷我出手，算是抬举他了……看看，他死透了没有，若是死透，便可以回去交差了。”

　　听到来人自语时，齐羽双眸露出骇然。

　　“这人，果然是刻意来杀我的！”

　　“而且听他所言，还是受人指使？什么人，竟要杀死我？”

　　齐羽心里满是惊骇，什么人要杀死他？

　　来人终是拨开最后一缕草丛靠近齐羽，然而就在这雷光电闪间，当来人看到齐羽无恙的身体而惊愕时，齐羽的身体犹如敏捷虎豹，刹那间从地上撑起，此刻，蛮象内劲鼓动齐羽双手，将他整个身体都带了起来。

　　“咻！”

　　齐羽右手抓着那一支毒箭，狠狠刺向来人胸膛，齐羽心里清楚，这一击将代表他今日是否能够化险为夷。


第十八章 大收获！

　　蛮象内劲，完全灌注在齐羽手中毒箭之内，呼啸的毒箭，破空声沉闷无比，“嗖！”

　　“他竟然没死！”

　　牛赤惊恐地看着眼前拿着毒箭刺向自己的少年，一对瞳孔间满是不可思议，有些反应不过来。

　　不过，源自身体的惯性，还是让牛赤体内的内劲爆发出来，身体闪电般躲开，然而，牛赤身体闪躲终究是晚了些，那支毒箭在齐羽手中，恍若灌注了巨大力量的尖刺，刺中他的右臂。

　　“噗哧！”

　　毒箭入体的声音，清晰可闻。

　　“小畜生，找死！”牛赤被齐羽扎入毒箭的右臂猛地一震，将齐羽震开，脸上露出无尽的愤怒。

　　齐羽感觉到手上箭枝传来的动荡将他虎口都震裂，顿时脸色一变，他手上可是凝聚了蛮象内劲的，“不好！这人的力量比我强太多，甚至于不比那‘乌云蟒’力量差，不能硬拼！”

　　“逃！”

　　念想至此，齐羽脸色一沉，脚下蛮象内劲又是一震地面，整个人飞掠而起，向着之前遇到乌云蟒的一带掠去！虽然如今面临极大危险，可齐羽心里还是冷静无比，或许是刚才的惊惧让他神经都有些麻木了。

　　“他的实力比我强，刚才毒箭只是刺到了他的右臂，就算他实力折损一些，我依旧不是他的对手……我的速度，一样远不如他！现在，只能希望，乌云蟒能助我了！”

　　齐羽掠向乌云蟒刚才出现的那一片茂密草丛中，速度极快。

　　“小畜生！”

　　牛赤感觉到右臂传来的麻痹，脸色大变，这箭是出自他的手，上面擦抹的剧毒是什么毒液，他很清楚。这是一种没有解药的毒，扩散能力极强，若不将剧毒沾染部位切除，很快就将蔓延全身。

　　咬了咬牙，牛赤左手猛地一颤，竟是抓住右臂，用力将其拆卸下来，行为果断。

　　“嘭！”

　　右臂转眼间被牛赤抛飞出去，落在草丛中，发出‘嗤嗤’声响，整条右臂，转眼间化为青黑之色。

　　这剧毒的毒性之强，显而易见！

　　随意处理了右臂伤口，牛赤咬牙忍受着痛苦，身形飞掠而出，追向齐羽逃去的所在，“小畜生，今日不杀你，我牛赤誓不为人！”

　　很快，牛赤追进齐羽掠入的高耸草丛中。当牛赤看到站在远处山壁旁盯着他，也不逃走的齐羽，内心隐隐间升起一丝不祥预感，当旁侧草丛‘悉悉’鼓动声传来，牛赤终于是知道这不祥的预感来自何方。

　　“乌云蟒！”

　　看到眼前的黑色赤目蟒蛇，牛赤脸色一沉，这时他若还不知道是那少年刻意将他引入这里，他也枉活这么多年。

　　“嗖！”

　　乌云蟒一对赤色瞳孔闪过寒光，它动了，尾巴狠狠鞭甩出去，崩射牛赤所在，牛赤蹬地而起，躲过乌云蟒的攻击，不过乌云蟒的一尾巴，还是将地面崩出一道道裂缝。

　　“孽畜，找死！”牛赤目光中，透露出森寒，他心里明白若有这乌云蟒阻挠自己，极难杀死那齐家少年，毕竟对方好歹也是后天四重武者！他左手上，突然多了一柄匕首，这匕首竟比寻常匕首都要长上一些，上面流淌着一丝青色寒光。

　　远处，齐羽看到乌云蟒果然出现攻击青衣汉子，顿时也舒了口气，不过当看到青衣汉子取出的匕首时，齐羽脸色微变，“这匕首，通体透露出青色寒光，显然锋利到了极致……这匕首，绝对是一件宝物！”

　　“若是这人跟乌云蟒空手搏杀，或许我还能找到缝隙逃生，可他有这匕首……”

　　齐羽脸上，露出忌惮之色。

　　“哗～～”乌云蟒又动了，扑向牛赤，血盆大口张开，咬向牛赤的脑袋，若是牛赤不躲，或许转眼间就要死在乌云蟒口中。

　　牛赤动了，动作很快，他左手一颤，手中匕首竟直接飞起，他的左手骤然成爪，上面鼓动出一丝淡蓝光华，抓向乌云蟒头颅，正是他的成名技‘骨阴爪’！

　　噗！噗！噗！

　　牛赤左手成爪，抓进乌云蟒头顶柔软突起，让乌云蟒痛得合上了血盆大口，也就是这时，牛赤左手一伸，接住空中落下的匕首，划过一道青色的寒芒，刺向了乌云蟒七寸之处，这凡是蟒蛇一类的野兽，七寸乃是心脏部位所在，一旦刺实，不死也重伤！

　　“噗哧！”

　　匕首轻而易举就扎入乌云蟒七寸之处，如扎入棉花团里那般简单，显然，这匕首锋利到了一定的程度。

　　“不好！”远处，看到这一幕的齐羽，脸色大变，身体一转，就想要离去。

　　就在这时，异变突起！

　　只见乌云蟒被牛赤用匕首扎进七寸后，血红色瞳孔竟浮现出一道红光，它张嘴就是一口似乎燃烧起来的液体，喷洒到牛赤脸上，让牛赤身体一震，疼痛得嘶吼出声。

　　“嗖！”

　　乌云蟒双瞳黯淡的瞬间，尾巴尚且蕴含着极大力量，狠狠崩到牛赤背部，将牛赤身体崩飞出去后，这才倒地死去。牛赤手中那锋利匕首也被震飞，直直扎在齐羽身前不远处。

　　齐羽看到这一幕，来不及惊讶，将那锋利匕首拾起，身形一动就靠近牛赤的所在，匕首送入牛赤背部，穿胸而出，血花四溅。

　　“啊——”

　　牛赤又是一翻身，嘶吼一声，硬挺了一下，这才瞪着翻白的眸子一动不动躺在那里。

　　齐羽看到牛赤那似乎被热油烫烧过一般的脸，脸上不由露出一丝惊惧，他回头看了乌云蟒尸体一眼，惊骇道：“火毒！竟然是火毒……三叔之前跟我说过，这乌云蟒一旦体内酝酿出了火毒，那也就代表着它即将要进化成凶兽！凶兽，是足以比拟后天七重以上武者的进化野兽……据三叔说，在我们所在的这一片苍茫大地中，不乏凶兽存在，甚至于有些地方，还有堪比后天大圆满武者、乃至于先天强者的凶兽！”

　　虽然齐羽之前就杀死过许多野兽，可是杀人他还是第一次，只感觉心头升起一丝恶心，足足在一人一兽的尸体旁静坐了半个时辰，才堪堪缓过气来。

　　“这匕首，是宝物！”

　　齐羽目光一亮，将牛赤的身体翻过去，拔出那一柄闪烁着青色寒芒的匕首，拿在手中把玩着，刚才他将匕首送入牛赤体内时，没有感觉到任何阻力。

　　旋即，他又在牛赤的身上翻了翻，翻出了一个钱袋和一叠银票，这一叠银票加起来竟有八百两，都是面额一百两的银票，那钱袋之中的碎银倒是不多，不过也有几十两，齐羽目光发亮，不客气地将这些东西都塞入了怀中。

　　这，也算是一笔横财了。

　　最后，翻遍牛赤全身，齐羽也就找到了一部中级功法《骨阴诀》，齐羽翻开随意一看，发现这《骨阴诀》中还有配套的招式‘骨阴爪’，“之前，这人左手成爪抓向乌云蟒头顶，那让它转移注意力的攻击，应该就是这骨阴爪了。”

　　“这人施展骨阴爪时，手上竟浮现淡淡蓝芒，显然他的内劲修炼到了后天六重的极致……幸好有乌云蟒，不然我十死无生！”

　　齐羽想到之前发生的事情，就感觉心头升起凉意。

　　“现在到附近找找，乌云蟒出没的附近，肯定有不少阳性药草吧。”齐羽站起身，拍了拍身上的灰尘，在附近搜寻了起来。

　　很快，齐羽就在附近隐蔽处找到了二十余株‘九阳草’，这九阳草可比那炎阳草要高级许多，让齐羽有些笑不拢嘴，齐羽感觉今日是他进入大延山内收获最大的一天，不过也是最凶险的一天。

　　“我现在的实力，还是太差！”

　　齐羽目光闪烁，心里暗道：“有这么多的九阳草，这次回去，暂时就先不出门了……这次，若不是运气好，还真可能死在这里！我死了也没什么，可若娘知道我死去的消息，肯定无法接受，或许还会因此轻生……为了娘，我也要好好保护自己。”

　　齐羽将九阳草收起，扛起乌云蟒庞大的尸体，就这样走出了大延山，向着齐家走去。

　　当齐羽扛着乌云蟒回到齐家时，一些有见识的齐家子弟都懵了，他们认出了乌云蟒，若是家族中的青壮子弟杀死并带回乌云蟒，他们不惊讶，可现在将乌云蟒带回来的，可是齐羽！

　　齐羽今年，似乎还不到十五岁吧？

　　一时间，齐家都震动了。


第十九章 紫薇软剑

　　大院之内，庞大的乌云蟒被盘放在那里，乌云蟒七寸处的致命伤口，看起来颇为有些狰狞。

　　在乌云蟒边上，正围着两个中年人、两个少年以及一个小女孩，此时小女孩瞪大眼睛看着乌云蟒，好奇道：“这是羽哥哥从哪里打来的大蛇，好大啊……不过这蛇皮，好滑哦……”

　　小女孩站在乌云蟒前，竟一点也不觉得害怕，还靠近去摸这乌云蟒的蛇皮。

　　“小柔，你不怕？”旁边那肥胖少年，瞪眼问道，显得有些惊讶。

　　“它不是被羽哥哥打死了吗？为什么要害怕？”小女孩抬起头，看向肥胖少年，问道：“齐莫哥哥，难道你怕吗？嘻嘻……不是吧，连死了的蛇你都害怕？”

　　“谁说俺怕了？”齐莫被小女孩说的脸红，不服气道。

　　“哼！你这臭小子，胆子还没有人家小柔大，”旁边的壮硕中年‘齐龙’对着小胖子一瞪眼，咧嘴道：“你还是不是老子的种啊……想当年你爹我跟着你祖父到大延山去，不小心被毒蛇咬了，也没有多哼一声！”

　　齐莫闻言，脸色有些涨红，这时，旁边院落走出一妇人，正是齐莫的母亲，她看着齐龙道：“可是俺当年怎么听咱爹说，自从当初那件事后，你每次看到草绳都会流汗、惶恐呢？”

　　齐龙听到自己妻子的话，脸容顿时一滞。

　　“哈哈哈哈……”

　　一时间，旁边的齐三，齐晖和齐莫都是大笑起来，齐莫更是看向齐龙，揶揄道：“俺就说呢，这死蛇俺怎么会怕，原来是爹你遗传给俺的啊……”

　　“我去看看齐羽。”齐三看了一眼乌云蟒的尸体，和齐龙打了声招呼。就走进齐羽一家的小院。

　　小院的门并没有关上，齐三进去的时候，发现齐羽正在小院的石桌上整理东西，靠近一看，竟然是一堆草药，齐三看到这些草药，有些惊讶，“齐羽，这些九阳草，就是你在那乌云蟒的附近寻到的？”

　　“三叔！”

　　齐羽正聚精会神清算着九阳草，听到声音抬头，看到来人后笑道：“是啊，都是我在乌云蟒出现的附近山壁旁找到的。”

　　“那乌云蟒，不是你杀死的吧？”齐三看着齐羽，问道。

　　“三叔，你看出来了？”齐羽脸上露出惊讶。

　　齐三笑了笑，道：“那乌云蟒本身警惕性很强，它七寸之上的伤口显然是在没有防备的情况下穿透，而我观察乌云蟒全身上下，它脑袋上面的凸起有被人抓过的痕迹，想来，这杀死乌云蟒的人，是练爪功的，而且看乌云蟒头上的伤口程度，修为还不低。”

　　“若没有那先发制人的一击，乌云蟒定然不会大意到被人攻击七寸之处。”

　　听到齐三的判断，齐羽脸上露出惊讶，看着齐三道：“三叔，若不是我知道你没有进大延山，我都以为你看到了这乌云蟒被杀死的过程了。”

　　齐三淡淡一笑，道：“这从乌云蟒的伤口看，再综合乌云蟒自身的一些特性，不难猜测。”

　　齐羽的脸色，突然凝重起来，看着齐三道：“三叔，有人想杀我！”

　　“什么？！”

　　听到齐羽的话，齐三的脸色微变，他扫了外面一眼，看向齐羽，低沉问道：“齐羽，到底怎么回事，你跟三叔说说。”

　　齐羽点了点头，接着就跟齐三说起今日自己进入大延山后发生的事情，从遇到乌云蟒开始说起，然后说到用硫磺粉避开乌云蟒后，遭遇的毒箭偷袭，乃至于后面发生的一系列事情，齐羽看着齐三，道：“三叔，我从他的话中可以听出，他似乎是受人指使来杀我的。”

　　齐三脸色阴沉，点了点头，“应该是这样……齐羽，你说你从他的身上得到一部中级功法，你将那功法给我，我看看是不是能从中查到一些线索。”

　　听到齐三的话，齐羽连将那部《骨阴诀》交到了齐三手中，“三叔，就是这部功法。”

　　齐三眉头一动，问道：“在他身上，你就只得到这《骨阴诀》吗？可还有其它东西？”

　　齐羽点了点头，将怀中的银票和钱袋都取了出来，“还有这八百多两银子……是了，还有这匕首，那人就是用这匕首刺穿乌云蟒七寸处，将它杀死的！”

　　看到那么多银票，齐三一笑，顺手接过齐羽递过来的匕首，道：“你这小家伙，现在倒也是个小财主了……嗯？这匕首，竟完全是用上等寒铁千锤百炼而成，啧啧，真是奢侈！寻常兵刃，能加上几分寒铁，都算很好了，齐羽，你得到的这匕首的价值，可远在这些银子之上！”

　　“就这通体上等寒铁制成的匕首，最少也价值万两白银！”

　　听到齐三的话，齐羽心里一震，他没想到这柄匕首竟那么值钱，齐羽可以看到齐三目光中透露出的羡慕，咬了咬牙，道：“三叔，要不然这匕首就送给你了。”

　　“哈哈！”

　　听到齐羽的话，齐三笑了起来，“你这小家伙，还跟三叔客气……这匕首虽好，可对三叔而言，用处不大。再说了，我步入后天九重后，家族可也给我配了一件兵刃，你看……”

　　齐三右手一动，一柄闪烁着丝丝紫色光华的软剑就出现在他手里，他在空中绕了个剑花，那璀璨闪烁的一抹紫芒，让人感觉有些目眩神迷。半响，齐三停止了动作，那紫色软剑又颤抖片刻，才停了下来。

　　“你看！”

　　齐三看向齐羽，将左手抓着的那柄匕首，和右手的紫色软剑碰到了一起，‘锵’得一声一缕火花绽放开来，不过下一刻齐羽就看到，不管是他得到的那匕首，还是这紫色软剑，竟都没有丝毫破损。

　　齐羽看到这一幕，顿时惊讶了，要知道他可是清楚匕首的锋利、坚韧程度的，寻常铁器它都可以轻易削断，甚至于不需要花费什么力气。

　　“这是家主前些日子交给我的‘紫薇软剑’，”齐三将左手上的匕首，递回给齐羽，笑道：“它是用紫纹寒铁制成，是我们齐家仅有的三件神兵之一……我突破到后天九重后，家主就将其交给我防身了，凭借这软剑，在后天九重武者之中，我基本上可以立于不败之地。”

　　齐羽闻言，目光一亮，道：“三叔，看来家族中的传闻是真的了，恐怕你就是齐家下一代家主了！我就先在这里，恭喜三叔了……”

　　“你这小子。”齐三摇头一笑，收起那紫薇软剑，又跟齐羽说了几句，就带着《骨阴诀》功法离开了。

　　齐羽并没有发现，齐三带着《骨阴诀》离去时，脸色变得无比阴沉，显然之前他跟齐羽说笑，都是在尽力压抑心底怒意，齐羽差点被杀死这事，显然他很在意，只是没有在齐羽面前表现出来。

　　……

　　齐家，东院之中。

　　看到齐三从外面风风火火走入，甚至都没敲门，院落中静坐在石桌前，品着香茗的齐家家主齐山脸上露出一丝惊异。

　　对于齐三，齐山还是很了解的，平时沉稳得很，如今这般风风火火，显然是发生了什么大事，他看向走进来的齐三，问道：“齐三，什么事情，让你这么急？我听说，齐羽在那大延山内，杀死带回来一条成年乌云蟒？”

　　“家主，我来正是因为这事情，乌云蟒并非齐羽杀死！”

　　齐三脸上透露出寒意，接着对齐山叙述起齐羽之前跟他说的那番话，半响才道：“若不是齐羽那孩子机敏，知道利用乌云蟒，恐怕这会儿他已是大延山内的一具尸体了。家主，这件事情，你可要严查！”

　　“哗啦啦～～”

　　齐三说完这话时，家主齐山的脸色虽没有多大变化，可齐三却发现在家主身上，此时鼓动出一股若有若无的气浪，齐三心里明白，家主也生气了。

　　“十二年前，齐麟的失踪我就有所怀疑，或许跟他们有关……”

　　齐山目光中闪过寒芒，缓缓说道：“没想到十二年后，他们竟还想要将主意打到齐羽的身上……难道真的当我齐家好欺负不成？”

　　“家主，你的意思是？”

　　齐三脸上露出迟疑，他将手中《骨阴诀》放在了齐山面前石桌上，“可这《骨阴诀》……也没有听说那青林两家有这一部中级功法！会不会那想要杀死齐羽的，另有其人呢？”

　　“齐三，”齐山看向齐三，道：“你觉得，他们会让自己家族内的子弟出手？”

　　齐三闻言，顿时一怔，“家主，你是说……”


第二十章 齐家的背景

　　林家，一幽静小院中。

　　一个老者坐在小院中，手中拿着一封信函，眯着眼睛看着，他那原本有些浑浊的眸子，刹那间变得精光闪烁，同时一巴掌就将信函拍在身前石桌上，‘嘭’得一声，石桌四分五裂倒落在地。

　　“父亲！”

　　小院外踏步走进一中年人，他看向脸色阴晴不定的老者，“莫非，牛赤有消息传回来了，没有得手？”

　　“你自己看！”老者指着破裂石桌间的一封信函，对中年人道。

　　中年人正是林家大少爷林启天，林启天将信函拾起，将其打开看了起来，半响后眉头一皱，“父亲，这齐家家主好大的口气，竟敢如此威胁我们林家！不过，那牛赤真是不管用，竟连一个十四岁的小娃娃都不能解决，还死在了大延山中。”

　　“是我们小看了齐家对齐羽的重视，”老者，也就是林家家主林震，开口道：“我想，这齐山定然是让家族中的长老暗中照拂齐羽，牛赤肯定是死在齐家长老手中！”

　　林启天点了点头，看向林震道：“父亲，既然这齐家家主口气这么大，而且看他的语气也不确定这事是我们林家做的，还是青家做的，这封信函显然也有两份……不如，我们林家就将这信函当作导火线，联合青家将齐家一举除掉？”

　　林启天说完，还等待着自己父亲的夸赞。

　　“荒唐！”

　　然而，林震听到林启天的话，却是勃然大怒，“你知道什么！你可知道，为什么齐家作为一个外来家族，却可以在青林镇中立足？你当真以为，我们林家先辈和青家先辈就没有过联合镇压齐家的念头？”

　　林启天有些发懵，不过想想确实是这个道理，他问道：“父亲，那到底是因为什么？那齐家，当真那么可怕？”

　　“这个齐家，自然不可怕。”林震缓缓说道。

　　“这个齐家？父亲你的意思是……”林启天瞳孔一缩，“还有另外的齐家？”

　　“你可知道，当年齐家是怎么在我们青林镇立足的？要知道，当初齐家的第一代家主，也就是一后天大圆满武者而已，而且他带来的一群人，尽皆都是老幼妇孺，青壮一辈极少，也没有什么岀采的人物！”林震道。

　　“为什么？”林启天脸上露出疑惑。

　　“在齐家先祖带着齐家人刚在我们青林镇立足，企图在青林镇产业中分占一角，分一杯羹时，我们林家和青家当时的先祖联合在一起，亲自带着家族长老和青壮一辈子弟，意图将齐家铲除……”

　　林震目光闪烁，道：“当时，齐家青壮一辈子弟都已死了数人，齐家先祖也重伤，在我们青林两家先祖以为胜券在握时，一个人出现了！”

　　“嗯？”

　　林启天闻言，脸上疑惑更增，他很想知道这扭转乾坤的人，是谁。

　　“据家族那代先祖留下的手札记载，当时出现的是一个年轻人，一个看起来绝不超过三十五岁的青年人，他一身白色长袍，手中握着一柄完全由‘禅心玉’制成的折扇，他称呼齐家的先祖为‘堂哥’……”

　　听到自己父亲的话，林启天瞳孔又是一缩，禅心玉？那可是万金难求一两的宝玉啊，据说有着在武者修炼时帮助清心凝神的功效，那青年人竟有这么一柄折扇，显然身份绝不简单！

　　林震继续道：“当时，青家大长老看他无礼，对他出手……可谁知道，这青年人只是一挥手中折扇，一道凝形的扇形罡气就呼啸而出，将青家大长老的脑袋直接削去！”

　　“青家大长老好歹也是一位后天大圆满武者，那青年人轻易一挥手，就将他杀死了！”

　　“凝形的扇形罡气？”

　　林启天脸上露出惊骇，他看向林启天，问道：“父亲，那……那个青年人是先天强者？”

　　虽然林启天只是一个后天九重层次的武者，可对于先天强者的手段还是听闻过一些的，那凝形扇形罡气应该就是先天罡气了，也只有先天境界武者才能施展出如此恐怖的力量。

　　“不错，”林震点头，脸露苦涩，“那是一个步入了先天境界的强者，他的出现让青林两家自此妥协，为了补偿齐家几个子弟的死，青林两家让出了青林镇的一大块产业，这也是齐家产业比青林两家任何一家都要多的原因。”

　　“先天强者，不是我们青林两家所能抗衡的……当初，我们林家的先辈开口询问过那青年人的年龄，青年人说，他三十三岁！”

　　“三十三岁？”

　　林启天身体一颤，心里苦涩，他之前还为自己不到五十岁就步入后天九重而欣喜，可人家不过三十三岁就已是先天境界强者！

　　林启天看向林震，问道：“父亲，他到底是什么人？”

　　林震叹了口气，道：“根据当时帮助齐家先祖后，又离去的先天强者留下的种种信息，我们林家先祖猜测，来到我们青林镇的齐家先祖，原先应该是一个大家族的子弟，只因犯了事被驱逐出来，而那个先天强者，也是那个大家族的子弟，只是和齐家先祖关系很好。”

　　“只有那些大陆上顶尖家族的子弟，才有可能培养出这么年轻的先天强者啊……”

　　顶尖家族？

　　林启天身体再次一震，似突然没有了力气般，他看向林震，问道：“父亲，难道我们真的要放任齐家的齐羽就这么成长下去？”

　　“难道你还有其它办法？”

　　林震摇了摇头，道：“这件事情，毕竟也算是我们林家理亏，若是齐家家主齐山真打算和我们青林两家玉石俱焚，就算我们两家联合起来覆灭了齐家，可若是惊动那个大家族……虽然或许齐家先祖是被驱逐出来的，可毕竟还是齐家人，留着齐家人的血脉，他们肯定也会在乎！”

　　“到时候，他们只需再派出一个先天强者，就足以覆灭我们两家……我们不敢赌，也赌不起啊！”

　　林震说到这里，整个人似都苍老许多。

　　※※※

　　“三叔，你说我娘现在没必要服用‘九阳草’了？”

　　齐羽看着眼前的齐三，有些不敢置信地问道。

　　齐三笑道：“齐羽，你可知道，为什么那乌云蟒出现的一带，会有许多阳性药草吗？”

　　齐羽闻言，道：“三叔，这个你之前跟我提起过的，你说乌云蟒是一种潜力很大的野兽，它若是能寻找到一处拥有诸多阳性药草的宝地生活，在一定的时间后就可以进化成凶兽……可是这跟我娘不需要服用九阳草有什么关系啊？”

　　“你只知其一，不知其二。”

　　齐三道：“乌云蟒，它之所以需要找拥有阳性药草的地方生存，那是因为它需要吸收阳性药草的气息，从而促进它的进化……你之前说过，那只乌云蟒已经孕育出了火毒对吧？”

　　“是，”齐羽点了点头，“当初那个想杀死我的人，就被乌云蟒的一口火毒烧毁了脸。”

　　“乌云蟒一旦孕育出了火毒，那就代表着它只差一步就可以成为凶手，这个时候的乌云蟒，他的蛇胆之中会积蓄许多的火毒，而且是凝聚无比的火毒……不过，因为有蛇胆在的缘故，这些火毒并没有喷发出来，是伤不了人的。”

　　齐三继续说道：“我说了这么多，你可了解两件事情的联系了？”

　　“三叔你的意思是，让我娘服下这乌云蟒的蛇胆？可是这……可行吗？”被齐三提醒到这个程度，齐羽若还不知道齐三的打算，就真的说不过去了。

　　“放心，绝对可行！”

　　齐三笑道：“这件事情，我还特意去请教了家主，家主说了，只要那蛇胆运用得当，你母亲体内的寒毒就算不至于完全驱除，可是达到一定的压制还是可以的……最起码，你母亲不需要像现在这样，终日躺在床上，偶尔也可以走下床来呼吸新鲜空气了。”

　　听到齐三的话，齐羽目光大亮，心里有些激动起来，“那三叔，我们赶紧让我娘服用那乌云蟒的蛇胆……我……我……”

　　“别急！”

　　齐三见齐羽激动得有些过头，顿时道。

　　正如齐家家主齐山所言，乌云蟒蛇胆内蕴含着凝聚的火毒，将处理过的蛇胆给齐羽母亲沈秋枚服用后，也是压制了她体内大部分寒气，最起码只要多注意些，数年内不会出任何问题，对此，齐羽也暂时舒了口气。

　　母亲的事情暂时得到解决，齐羽也开始专心修炼起来……

　　日子过得很快，齐羽也逐渐地成长。


第二集 潜龙

　　井底之蛙一朝弃，潜龙出海阔天游。


第一章 青玄

　　在青林镇北边百里之外，有着一横贯数十里的连绵山脉，这山脉名为‘落日山脉’。

　　落日山脉，乃是青林镇周围最为凶险的地方，据说在这里不只有着诸多凶猛野兽，还有一些实力非凡的凶兽！能被冠予‘凶兽’称呼的野兽，都是一些得了机缘进化后的野兽，它们的实力堪比后天七重以上的武者。

　　甚至于，据说在这落日山脉深处，更是存在堪比后天大圆满的强大凶兽。

　　“呼！”

　　突然间，在落日山脉外围，一青年男子飞掠而入，在他身后赫然还跟着两只凶狠的纹豹，这落日山脉的纹豹可不比寻常地方的豹类野兽，这纹豹据说因为落日山脉的环境缘故，已经无限接近凶兽。

　　“吼吼——”两只纹豹速度极快，可它们追击的那青年速度也不慢，始终跟它们保持了一段距离，它们跟在后面不断嘶吼着。

　　突然，那前面的青年男子突然顿住身形，猛地回身，雷光电闪般掠向两只纹豹，这等变故，让两只纹豹在短暂时间内也一顿身形，就在这时，青年男子目光一冷，右手直接成爪，上面弥漫着深邃蓝芒，抓出去扣住其中一只纹豹的脖颈。

　　“咔嚓！”清晰碎骨声传来，这只纹豹瞳孔黯淡，直接倒地。

　　另外一只纹豹看到同伴死去，张嘴就向青年男子咬来，青年男子低哼一声，“只剩你一只，我也不需要再躲闪了……若不是不想在这落日山脉外围浪费太多内劲，我之前就将你们两只孽畜杀死了！”

　　青年男子脚下一动，很快就来到这只纹豹身后，右手再次成爪，抓向这纹豹的后脑，‘噗哧’一声直接抓碎了纹豹的颅骨，这只纹豹也步其同伴后尘，死去。

　　“这落日山脉外围，太没有挑战性……我现在，需要找一只实力堪比后天七重的凶兽厮杀，借以让我后天七重的修为稳固下来。”

　　青年男子眉头一掀，步伐加快，直接进入了落日山脉里面。

　　落日山脉外围，尽皆都是一些实力比较强的野兽，鲜少有凶兽存在，要想见到凶兽，必须进入落日山脉中。

　　青年男子进入落日山脉后，就开始警惕起来，他知道这里的一切风吹草动都可能带来极大危险，他在落日山脉内缓步走着，眼观六路，耳听八方，就这样，走了大概半个多时辰。

　　“嗯？”

　　突然，青年男子耳朵一动，脸色微变，身体急速后退！而就在这时，一道巨大黑影也落到他之前站立之处，‘嘭’得一声落下，厚实的岩石地面，竟被崩得四分五裂，青年男子一眼看过去，发现这黑影竟是一只身高足有三米多的黑色巨猿。

　　黑色巨猿一对硕大瞳孔盯着青年男子，双臂不断捶打着自己胸膛，似乎很是兴奋。

　　“三目巨猿！”

　　看着眼前黑色巨猿额头上的一缕白纹，青年男子脸色一沉，“三目巨猿，独臂之力就有万斤力道！相当于它一条臂膀的力量，就堪比一个巩固了后天七重修为的武者，这双臂配合就是两万斤的力道，就算是巩固了后天七重的武者，若没有一些手段，都极难将其击败！”

　　“我运气还真不错，刚进入落日山脉，就遇到了三目巨猿！”

　　青年男子还在思虑时，三目巨猿动了，舞动着它的右臂砸向青年男子。

　　“这三目巨猿，据家族中典籍记载，也就蛮力大，速度一般。”青年男子目光一动，直接躲开三目巨猿的攻击，双手舞动成爪，上面略显深邃的光华不断跳动着，直接抓向三目巨猿脖颈。

　　掠动的爪芒，破空而出，带起了一道道风声。

　　“吼——”三目巨猿似也发现了危险，将左臂挡在自己脖颈前。

　　噗哧！

　　青年男子的双手，直接抓进三目巨猿左臂，入肉三分，血花四溅。

　　“吼吼吼——”三目巨猿吃痛，怒了，左臂猛地一推，直接就将青年男子双手推开，将其震飞出去。

　　青年男子被震飞，鼓动的力量传入内腑，让他喉咙也是一甜，喷出一口鲜血。当他看到三目巨猿瞳孔血红，浑身黑毛竖起，向着他踏步而来时，他脸色微变，“不好！这三目巨猿，狂暴了！”

　　右手蕴含内劲一震地面，青年男子身体掠起，可谁知三目巨猿此时出手速度与之前完全是天壤之别，右臂舞动过来，狠狠砸向青年男子。

　　青年男子脸上灰白一片，“大意了！我若是死在这里，祖父他肯定很失望……”

　　眼看三目巨猿右臂就要狠狠砸到青年男子的胸膛，青年男子都已经绝望了。

　　“嗤嗤嗤——”

　　“啪！”

　　然而，下一刻，青年男子愣了，因为他发现三目巨猿的右臂并没有砸到自己身上。这时，正有一道身影挡在他身前，对方仅用一只手，就将狂暴后力量、速度都大增的三目巨猿拦下。

　　这是一个身着蓝袍的青年，只见他低哼一声，手上用力，竟直接将三目巨猿右臂震开，三目巨猿更趔趄后退几步。

　　看着这狂暴的三目巨猿，似认识这蓝袍青年，惊恐看了对方一眼后，就仓促离去，青年男子懵了，连身上的伤势也顾不得，一脸惊讶看着蓝袍青年，因为他在蓝袍青年转身时，看到了对方那夹杂着一丝稚气的脸颊，这人的年纪似乎比他还要小。

　　“谢谢。”

　　看着这在千钧一发时救下他的蓝袍青年，青年男子脸露感激。

　　然而，蓝袍青年只是淡淡看了他一眼，从怀中掏出一个白玉瓶，丢到他身边，道：“这是金创药，可以治疗你的伤……这落日山脉里面凶兽很多，如果你没准备，还是不要继续往内走的好。”

　　留下一句话，蓝袍青年脚下一动，向着落日山脉里面飘飘远去。

　　“兄弟！我还不知道你的名字呢！我叫青玄——”看着远去的蓝袍青年，青玄不由看着对方背影大声道。

　　“齐羽。”

　　远处那背影顿了顿，旋即就融入远处山林间，再没有了踪影。

　　“他就是齐羽？”

　　青玄脸上露出惊诧之色，目光闪烁，叹了口气道：“之前，小姑回来跟我提起这齐羽时，说他天赋比我强，实力比我高，我还不愿相信……现在看来，小姑她并没有骗我，这齐羽似乎比我还小半岁，看他刚才的实力，最少也巩固了后天七重的修为！”

　　“齐羽，这份恩情，我青玄记下了。”


第二章 弹指三年

　　“嗖——”

　　凛然风啸从身后传来，齐羽脸上露出笑容，双腿一震，地面龟裂开时，他闪电般掠到一旁，看着粗长蛇尾鞭甩而下，将原本就碎裂的地面轰得凹陷下去，齐羽目光大亮，“终于找到了，乌云蟒！”

　　齐羽眼前，趴着的正是一条乌云蟒，这乌云蟒比起当年齐羽在大衍山见到那条，要庞大得多。

　　乌云蟒血红眸子有着高高在上的冷漠，紧紧盯着齐羽，下一刻那充满腥气的血盆大口已到了齐羽眼前，这乌云蟒体积虽大，可速度却极快。

　　“哼！”齐羽目光一冷，右手直接成掌刀，高高举起，迎着那向着他咬来的血盆大口，就是狠狠的一记劈掌！在齐羽的劈掌周围，还蕴含着深邃的湛蓝光华，显然内劲凝练到了一定程度。

　　手掌在空气之间，化作一道湛蓝色的光影！

　　“嘭！”

　　蕴含着齐羽体内浓郁内劲、可怕的一掌，直接劈在乌云蟒头颅上，齐羽出掌间，似还夹杂着一丝龙吟之声，他施展的正是齐家高级功法《神龙诀》中的‘神龙掌’！

　　齐羽一掌劈落，顿时乌云蟒头颅上发出一阵沉闷撞击声，齐羽这一记神龙掌的威力极大，一掌下去，也劈得乌云蟒头颅下坠，可仅仅下坠数尺，这乌云蟒头颅就挺起，将齐羽的一掌震开。

　　乌云蟒发出诡异的怒吼，盯着眼前的人类，同时它嘴巴张开，一股热浪开始涌动而出。

　　感应到这热气，齐羽脸色大变，一蹬地面，身体就往上窜！

　　“哗啦啦～～”一股火红色的液体，闪电般轰到齐羽刚才落地处，顿时那一片都被炙热液体给轰得烧焦起来，焦味在空气间弥漫。

　　“这乌云蟒，比起当年的那一条，要强上太多！”

　　齐羽目光中露出忌惮，他记得，三年前他在大延山遇到的那条乌云蟒，被那修炼骨阴爪的武者抓到头颅上突起后，就失神了片刻！他现在一掌的威力，比起当初那武者强了不知道多少，可竟然都没能让乌云蟒暂时失神。

　　“这乌云蟒头顶的突起，竟犹如岩石般坚韧……看来，进化成凶兽后的乌云蟒，跟野兽乌云蟒还是有很大区别的。”齐羽心里暗道。

　　“嗖——”

　　乌云蟒看到自己的火毒竟没有攻击到眼前人类，顿时怒了，坚韧的尾巴破空而出，鞭甩向空中的齐羽，风啸声‘滋滋’响起，刺耳无比。

　　齐羽脸色一沉，对着乌云蟒的尾巴又是一记劈掌打出，不过在靠近乌云蟒尾巴时，齐羽的掌直接成拳，对着它的尾巴轰去，拳上震荡传来，齐羽连借力后退，一路卸力倒是没有受到伤害。

　　“这乌云蟒的力量，比那三目巨猿还强！”

　　齐羽右拳松开，感觉手掌都有些麻木，“这乌云蟒的力量，恐怕都足以比拟一般的后天八重武者了……我现在，也就巩固了后天七重修为，神龙掌也就掌握三层左右精髓，看来，若想用神龙掌击败它，很难。”

　　“幸好，《蛮象劲》和《神龙诀》本就联系密切，这些日子我修炼神龙掌之余，也在影子镜像教导下，在早就大成的蛮象拳里，融入了一些神龙掌精髓，我现在最强的，还是蛮象拳！”

　　齐羽目光一动，脚下用力，再次向着乌云蟒冲去。

　　让过乌云蟒的血盆大口，齐羽蹦起来到空中，右手成拳，上面隐隐响起一丝丝龙吟象鸣声，湛蓝色光华凝聚，狠狠对着乌云蟒头顶的突起就是一拳轰下去，这一拳的威力，绝对是齐羽现在所能施展的最强一拳。

　　“轰～～”

　　一拳打到乌云蟒头颅上，乌云蟒头顶突起竟被直接打去一些，陷入乌云蟒头颅中。

　　乌云蟒吃痛，刚刚再次积蓄了火毒的血盆大口，竟下意识合起来！

　　看到这一幕，齐羽目光大亮，“就是现在！”

　　齐羽左手一转，竟诡异地出现了一柄略长的匕首，这匕首上透露出青色寒光，显然锋利到了极致，匕首顺着齐羽的左手，对着乌云蟒头颅后的七寸之处狠狠插了进去。

　　“噗哧！”

　　恍若切豆腐般，乌云蟒坚韧的皮甲被匕首轻易刺穿，匕首送入了乌云蟒七寸之处。

　　乌云蟒血红色瞳孔一颤，口中陡然发出诡异嘶吼，一股股澎湃的热浪更在它口中酝酿，感觉到这，齐羽整个人都坐在乌云蟒头颅之上，紧紧抱住它的头颅，让乌云蟒无法将那蓄满火毒的血盆大口对准他。

　　“嗖——”乌云蟒的尾巴，再次提起，对着它头颅之后的齐羽狠狠鞭甩而去！

　　齐羽感觉到身后凌厉风声，脚下用力，神龙掌印在乌云蟒头颅上，整个人借力飞掠到一旁，看着乌云蟒的尾巴狠狠崩到它自己头颅上。‘嘭’得一声，乌云蟒头颅倒地，血盆大口内积蓄的火毒，自始至终都没机会喷出。

　　齐羽见此，脸上露出笑容。

　　“在这落日山脉找了两个多月，终于被我找到了这条乌云蟒……现在好了，这乌云蟒显然比三年前的那条要强许多，它的蛇胆里积蓄的火毒自然更强，若是让娘服下，又能数年无忧了。”

　　齐羽目光闪烁，暗道：“这样一来，我也就有足够的时间，帮助娘寻找可以根治她体内寒毒的药物。”

　　“这乌云蟒已经属于凶兽范畴，一身血肉应该也蕴含着极为浓郁的火毒气息，一般人吃了有害无益，不过让娘她食用的话，倒是合适。”齐羽念想至此，将乌云蟒的尸体扛起，踏步离开了落日山脉，向着齐家所在快步行去。

　　如今，距离当初齐羽从那大延山带回那一条乌云蟒，已经足足过了三年。

　　现在的齐羽，已经不再是三年前的那个稚嫩少年了，他已经长大成人，身高足有一米八多，剑眉星目，遗传了他母亲的容貌，倒也是俊逸不凡。

　　这三年里，凭借着左手无名指上神秘戒指衍生出的冰凉力量，以及因戒指而出现在脑海中的影子镜像帮助，齐羽在半年前就将《蛮象劲》修炼到了极致，更是将‘蛮象拳’修炼到大成，巩固了后天七重的修为。

　　要知道，即便是三年后的齐羽，也就只有十七岁半，再过半年才满十八岁……

　　就算是当年的齐麟，也是在十九岁时，才堪堪巩固后天七重修为，齐羽比起他的父亲，还要早了整整一年半的时间。也因此，齐羽的天才之名在齐家更是人人称道，成为齐家高层最为看重的齐家子弟。

　　踏！踏！踏！踏！

　　……

　　从青林镇北边到东郊的齐家，要经过一条宽敞的官道，此刻，齐羽刚走到官道旁，就感觉到官道上的震动，齐羽看向官道另外一头，那里赫然正有一队车队靠近，这车队周围足有上百骑，浩浩荡荡，座下尽皆都是高头大马。

　　当车队靠近，齐羽发现这一队车队旁边，都是穿着紧身黑色铠甲的士兵，走在最前面的三人，两个身着精致银色铠甲，剩下的则是走在正中靠前的中年文士，这文士吸引了齐羽的目光，他座下的是一匹浑身似血染过般的骏马，显然是传闻中的‘汗血宝马’，一行人中，也就他没有穿着铠甲。

　　一行车队浩浩荡荡靠近齐羽，那为首文士突然将手抬起，马队行进速度缓慢下来，很快车队就到了官道旁的齐羽不远处。

　　为首那个中年文士，略微惊异地看了齐羽肩上乌云蟒尸体一眼，又看向脸上依稀透露出稚嫩的齐羽，点了点头，笑道：“不错，不错……没想到，在这一方偏僻的青林镇，也有如此天赋的年轻人。”

　　“大人好。”

　　齐羽可以感觉到，眼前车队旁的士兵个个浑身杀伐之气，特别是中年文士身旁的两个银铠将士，给了齐羽很危险的一种感觉。

　　“以后，若有机会，你拿着这令牌到城主府去，我会给你一个前程。”中年文士手中，突然多出了一块金色令牌，将其丢给齐羽，他笑了笑，又挥手，带着车队继续向着青林镇行去。

　　齐羽没有发现，中年文士说出刚才那话时，在其身旁的两个银铠将士，都是羡慕地看了齐羽一眼。

　　“城主府？”

　　齐羽脸上露出疑惑，不过掂量着手中沉甸甸的金牌，还是惊讶道：“这令牌，竟然是纯金的……这该值多少钱？”

　　这金色令牌，正面雕琢着一条盘旋舞动的神龙、以及几朵祥云，翻过来看，后面则龙飞凤舞雕琢着三个清晰的文字，看到这三个字，齐羽目光顿时一亮，道：“刚才那位大人，叫诸葛韬？”


第三章 大人物

　　“啪～～”

　　齐羽一用力，直接将肩膀上扛着的乌云蟒扔到了大院之中，齐羽在一旁小水池洗了手，就走进自家院子中。

　　“羽儿，回来了？”

　　院落内，正有一容貌秀丽的青年女子坐在桌前绣着东西，她看到齐羽进来，脸上露出笑容。

　　“娘。”齐羽走近，来到女子身后，伸出双手轻轻地为其捶起背来。

　　“你又去落日山脉了？”女子正是齐羽的母亲沈秋枚，沈秋枚眉头一动，问道。

　　“嗯，”齐羽点了点头，笑道：“娘，我今日去，终于被我遇到乌云蟒了，那乌云蟒比起我当年遇到那条都要凶猛许多，看来三叔说的没错，落日山脉越是里面，凶兽的实力就越强……不过，有了这乌云蟒的蛇胆，暂时娘您也不需要担心寒毒复发了。”

　　沈秋枚听到儿子的话，心里一颤，连针刺到了手指都没有发现。

　　“羽儿，你坐下。”沈秋枚道。

　　齐羽闻言，顿时坐在沈秋枚旁边，脸露笑容看着母亲，这三年来，因为乌云蟒蛇胆的缘故，他的母亲除了偶尔身体会感觉不适外，平时倒也可以下床活动，松松筋骨了。

　　沈秋枚看着已经长大成人的儿子，伸手轻轻磨蹭着他的脸颊，道：“羽儿，这几年，苦了你了。”

　　“娘，您说什么呢，”齐羽摇了摇头，反手将自己母亲的手抓住，“只要您身体好，我什么都不怕的……”

　　沈秋枚点了点头，静静地看着齐羽，没有再说话。

　　可是齐羽发现，此时自己母亲的眼神，却变得有些飘忽，心里一动，齐羽已经猜到自己母亲在想些什么，他也颇为有些无奈，“娘她，肯定又在想那个人了。这三年来，虽然娘体内的寒毒得以压制，在我面前也显得开心，可是我明白，她的心里不快乐……”

　　“嗨！齐羽，你回来了吗？”

　　就在这时，小院外传来一道中气十足的声音，听到这声音，齐羽眉头一皱，而在齐羽身前的沈秋枚也回神过来，看向齐羽笑道：“齐莫那孩子叫你呢，你快去吧。”

　　齐羽点了点头，走出了小院。

　　来到大院中，齐羽就看到一个身高和他差不多的胖青年正站在乌云蟒尸体旁边，胖青年看到齐羽走过来，咧嘴笑道：“齐羽，这乌云蟒比起三年前那一条，可是大上许多啊……你干掉它，废了不少劲吧？”

　　这胖青年，正是齐莫，三年后的齐莫也已经十八岁，只是比起三年前，现在的他更要胖上不少，除了脸庞比过去成熟之外，身材完全就是三年前的放大版。

　　“齐莫，”齐羽脸上露出揶揄，道：“我记得三年前，小柔说过，你似乎对死去的乌云蟒都害怕得很，可是今天，怎么似乎一点都不害怕呢？”

　　齐莫闻言，那胖脸顿时一窘，摆手道：“我当年，那还不是故意装的，就这一条死蛇，我怎么可能怕。”

　　齐羽一笑，眼睛眯了起来。

　　“对了，”齐羽的脸色突然一正，看着齐莫说道：“晖哥他前些日子去青林镇了，到现在都还没回来过吗？”

　　齐莫摇头一笑，“那家伙，肯定是呆在他爹那里了，不过算算时间，也该快回来了……得，他回来了，嗨！齐晖！”

　　齐羽闻言，转过头去，此刻，大院之外可不是正有一精壮青年踏步走了进来，这青年身高比起齐羽和齐莫都要高些，足有一米八五，难以想象，这眼前精壮高大的青年，就是昔日显得弱不禁风的齐晖。

　　比起三年前，齐晖的变化可谓是三人中最大的。

　　“齐羽，你回来了，”齐晖走过来，略显僵硬的脸上，难得浮现笑容，他看向大院内那乌云蟒的尸体，道：“恭喜你，终于找到这乌云蟒了。”

　　齐羽闻言，点头一笑，“晖哥，文叔他怎么样？”

　　“嗯，身体还算是硬朗。”齐晖点了点头，道。

　　“嗨！我说齐晖，你每次去青林镇都不带上哥，也太不够意思了吧？”齐莫看向齐晖，道。

　　齐晖淡淡看了一眼齐莫，口中缓缓吐出几字，“我不是去玩的。”

　　看到齐莫气急的样子，齐羽淡淡一笑，“好了……晖哥，最近青林镇中，可有发生什么事情？说起来，我也有几个月没有去过青林镇了。”

　　“说起来，今天倒是发生了一件大事！”

　　齐晖看着齐羽，道：“今天，我在青林镇见到了家主，大长老和三叔呢，而且，有一队外来的车队来到了青林镇。”

　　齐莫撇了撇嘴，“外来的车队，隔些时候就会有一些出现在青林镇，这有什么好奇怪的。”

　　“我还没说完，”齐晖淡淡看了齐莫一眼，继续说道：“家主和大长老，亲自到了青林镇，似乎就是为了迎接那一队车队的……那一队车队，跟寻常商人车队不同，护送车队的足有上百人，而且个个身上都是一副黑色紧身铠甲！”

　　“上百身着黑色铠甲的士兵？”

　　齐羽脸上也露出惊讶，问道：“是不是为首的有三人，一个中年文士，两个身着银色紧身铠甲的将士？”

　　齐晖闻言，惊讶道：“齐羽，你也看到了？是啊，那中年文士虽然看起来不像是武者，可是我看到了，家主、大长老和三叔对他可都恭敬得很，好像是从外面来的大人物……”

　　“大人物……”

　　齐羽轻轻碰了碰怀中那一块纯金锻造的令牌，目光一动，“那个叫‘诸葛韬’的大人，看来真的不是简单的人物，他之前对我说的话应该都是真的！”

　　三人又闲聊了会，齐羽眉头一动，道：“是了，既然你们都没事，那就陪我去一趟药房吧，正好我想要去药房取点药，配合这乌云蟒的蛇胆给我娘服下，好进一步压制她体内的寒毒……”

　　齐晖和齐莫两人，顿时应诺。

　　三人直接出了大院，往北院那一边走，那药房正是在北院靠近东院那一带所在。

　　刚刚靠近北院，三人就听到远处传来一道清脆的声音，这清脆声音之后还伴随着一声惊呼，齐羽皱了皱眉，而齐莫则眉头一掀，有些兴奋地道：“嘿！齐羽，齐晖，我们过去看看热闹吧。”

　　三人向着那声音传来处走了过去。

　　很快，让三人脸色沉下的一幕出现在眼前，只见远处，正有一个青年男子将一个十余岁少年一巴掌扇到一旁，这少年也算是硬朗，虽嘴角流淌出鲜血，但却没有多吭一声，他目光炯炯看着眼前的青年，道：“哼！果然如大家所言一般，你也就欺负欺负弱小的人，有本事，你找齐羽哥和齐莫哥打去啊！”

　　“小畜生，找死！”

　　青年男子彻底被少年激怒，右掌如蒲扇般对着少年的脸再次扇出。

　　齐莫踏步而出，虽然他的体积庞大，可速度丝毫不慢，冲上前去一个肘击将那青年撞飞出去，齐莫冷冷地看着青年男子，道：“齐纶，没想到你都沦落到今日这般田地了……小武，你没事吧？”

　　“齐莫哥！”

　　原本都吓得闭上眼睛的少年，睁开眼看到齐莫，顿时欣喜，不过下一刻，他的目光就看向了远处，惊讶道：“齐羽哥和齐晖哥也来了……”

　　没有丝毫警惕被齐莫撞飞的齐纶站起身，刚想找齐莫算账，听到少年的惊呼，他的脸色沉下，冷漠看了不远处的齐羽和齐晖一眼，转身踏步离去，没有人发现，此时齐纶身体颤抖得厉害，显然在深深压抑着。

　　“小武，齐纶为什么打你？”齐莫本来还想拦住齐纶，可看到齐羽制止的目光，还是没有出手，他看向眼前少年‘齐武’问道。

　　“也没什么，”齐武晃了晃小脑袋，道：“我就是刚才对别人哼了一声，说齐纶不如齐羽哥，他就……”

　　“你这小子！”

　　齐莫摇了摇头，告诫道：“记住，以后在自己没有本事之前，千万不要随便说这些挑衅的话……你刚才竟然那样说，也难怪齐纶那般动怒。”

　　“我知道了。”齐武点了点头，道。

　　齐莫一笑，又走回齐羽两人身边，三人一起向着药房所在行去。


第四章 血神门

　　齐羽三人，踏步走进了齐家药房所在的大院之中。

　　“齐乐长老，你还真是好兴致啊。”齐莫看着大院中坐着的年迈老者，揶揄道。

　　原本翘着腿坐在一旁哼着小曲的药房长老齐乐，听到这话，眉头开始还皱起，可当他看到来人时，却站了起来，迎了过去，“哈哈！原来是你们三个小家伙，齐羽，你们这次来，是想要什么药材？”

　　看到药房长老齐乐脸上挤出的虚伪笑容，齐莫和齐晖眉头都是不由一皱。

　　而齐羽则笑看向齐乐，道：“齐乐长老，我们过来取一些寻常药物，麻烦你了。”

　　齐乐摇头，“你这样说就客气了吧，不麻烦，不麻烦……”

　　说着，齐乐已踏步走入药房内，同时声音传来，“齐羽，你们要什么药材，只要是有的，我现在就给你们配……若是没有，我让那些小子给你去青林镇买来！最多两个时辰，保证送到你们手上。”

　　“哈哈！齐羽，齐乐长老对你如此客气，不会是看上你了吧？听说齐乐长老有意将孙女许配给你啊。”齐莫看着齐羽，低声笑道。

　　“嗯，齐乐长老的孙女，虽然刁蛮了些，长的倒也算不错。”旁边的齐晖，一本正经点头。

　　“你们两个……”

　　齐羽摇头一笑，懒得去理会齐莫两人，踏步就走进了前面的药房。

　　※※※

　　北院，一座独立的大院中。

　　齐纶静静站在后院一排木桩前，刹那间，他动了，双手舞动而出，上面淡淡蓝色内劲动荡，他身形一动，手起手落，周围木桩不断被击得颤抖起来。

　　“呼！”

　　齐纶右手猛地抬起，成爪，向着一个木桩抓出。

　　‘咔嚓’一声，这木桩竟直接被他一爪抓进去，随着他手一抖，顿时四分五裂开来！

　　“啊——”豁然间，齐纶仰天长啸，他脸上满是不甘，下一刻，跪伏在地，头深深埋在腿间，“我真没用，没用啊……三年的时间，我竟才堪堪将后天五重修为巩固，而那齐羽，已巩固了后天七重修为！”

　　“难道我这辈子，注定要被他踩在脚下？我不甘心啊，不甘心……”

　　齐纶咆哮了片刻，就静静跪坐在那里。

　　“纶儿！”

　　突然，大院中一声呼喝传来，匆忙的脚步声靠近后院，过来之人，正是三年前被齐三断去一臂的齐军！此时的齐军，脸上竟浮现出一丝兴奋。

　　齐纶看到自己父亲这样，有些发懵，“爹，你没事吧？”

　　在齐纶记忆中，三年来，他的父亲一次次书写信函让林家出手对付齐羽，可都被林家各种借口回绝，因为这事，他的父亲三年来就从没笑过。可现在，他的父亲竟然笑了？

　　“纶儿，你看，这是你古伯伯托人带给我的信！”

　　齐军脸上露出笑容，“我真没想到啊，当年往外镇运送一批货物，在路途之中救下的重伤垂危的他，竟还有这等尊崇的身份……哈哈！纶儿，你的机会来了，机会来了！”

　　“古伯伯？”

　　齐纶脸上露出疑惑，站起身接过齐军手中信函，看了起来，信函中一个个苍劲有力的文字，映入齐纶眼帘。

　　“齐军贤弟，时光匆匆，回首当年竟是已过二十载，昔日救命之恩，终生难忘……当年宗门变故，我被同门师兄残害，若非贤弟救助，我已克死他乡，如今经过二十载部署，昔年之事终是告一段落，我也掌握了宗门大权，成为一门之主！”

　　看到这里，齐纶目光一亮，继续看了下去。

　　“我所掌宗门，名为‘血神门’，乃西楚王域‘一阁三宗五门’中的五门之一！今念及贤弟昔日救命之恩，愿为贤弟分烦心之忧，只要在力所能及之内，必然肝脑涂地！”

　　“我十五年前入先天之境，如今更为血神门门主，想来已经少有事情，我所不能帮。”

　　……

　　看完手中书信，齐纶目光炙热起来，他看向齐军问道：“爹，这位古伯伯……他是先天强者？”

　　齐军点了点头，道：“我也没想到，昔日落魄如他，竟然还有这么一层身份，现在看来也算是我的一番机缘……纶儿，我打算让你到血神门去，投入你古伯伯的门下，想必看在我的面子上，他会亲自收你为徒！有先天强者作为老师，你日后前程无量，超过那齐羽易如反掌……”

　　齐纶闻言，目光顿时亮起。

　　“而且，我还决定，你这一次带着爹的回信到血神门去，顺带让你的古伯伯帮忙，派出血神门强者，将齐羽杀死！”齐军脸上，露出愤怒。

　　“爹！”齐纶看向齐军，脸上阴沉无比，他道：“那齐羽，就不必麻烦古伯伯了，只要我加入血神门，日后杀死齐羽还不是如踩死蚂蚁一般简单？齐羽将我们一家害得如此，我定然要亲手报这仇恨，还有那齐三，三年前废爹您一条臂膀，等我学成归来，定然要他血债血偿！”

　　“哈哈！好，好孩子，好孩子……”齐军听到自己儿子的豪言壮语，顿时哈哈大笑，这一刻，三年多来的憋闷，似都一扫而空。

　　“纶儿，我现在就回房修书一封，你明日启程，带着信函前往那血神门，拜入你古伯伯门下。那齐羽天赋虽比你强上几分，可他在齐家，这一辈子也就那样，齐家没有先天秘典，他最多也就修炼到后天大圆满！可你不同，血神门乃西楚王域最强的九大宗门之一，传承久远，更有先天秘典《血神经》，你日后只要努力，步入先天之境也不在话下。”齐军声音锵然，看着齐纶道。

　　齐纶被父亲说的热血沸腾，踏步走出后院，“爹，那我这就先去收拾行装，准备明日一早启程！”

　　“好！”齐军点头，也跨步回房。

　　※※※

　　“三位家主，税粮检验完毕，就此告辞！”

　　青林镇东门之外，中年文士骑在汗血宝马之上，后面簇拥着长长的一对车队，车队两边上百黑铠士兵气势如云，此时，中年文士对着对面一行人中为首的三个老者拱手。

　　“诸葛大人，后会有期！”

　　三个老者也恭敬地拱手回礼，同时道。

　　“哈哈！走！”中年文士大笑一声，右手一挥，带着手下车队转了个弯，向着青林镇东边外的官道行去，气势如虹，远远看去恍若是一条黑色长龙。

　　“五年一次税粮，交收完毕，两位家主，我也先告辞了！”

　　林家家主林震对着齐家家主齐山和青家家主青尘一拱手，带着林家一行人匆匆离去。

　　青家家主看向齐家家主齐山，脸上突然露出一丝笑容，“齐家主，你们齐家的齐羽，可是了不得啊，年纪轻轻，竟然已经巩固了后天七重修为，比起当年的齐麟，天赋还要高许多！我听说齐羽这数月以来，频繁深入那北边落日山脉搏杀凶兽历练自身啊！连我那孙儿‘青玄’，也有样学样念叨着要进入落日山脉，真是让我头疼……”

　　“青家主客气了，谁不知道你孙儿青玄，乃是青家百年来的第一天才。”齐山笑道。

　　两个家主客气了一阵，齐山就和青尘告辞一声，带着几个齐家人进入了青林镇，唯独留下齐三一人，独自站在青家家主青尘的面前。

　　“岳……岳父。”齐三堂堂齐家外门管事，实力已臻后天九重修为，在这青尘的面前，竟然显得有些拘束。

　　“嗯，不错，”青尘扫了齐三一眼，点了点头，道：“或许，当年是我看走眼了……没想到，你终究是步入了后天九重，以你如今的年纪，步入后天大圆满也只是时间问题！蝉儿这些年，多得你照顾了……”

　　“岳父严重了，”齐三听到青尘这与过去完全不同的语气，顿时舒了口气，“蝉儿是我妻子，我自然要全心待她。”

　　“嗯，”青尘点了点头，“你去吧……告诉蝉儿，日后回家，无须再偷偷摸摸，哪一次不是她前脚踏入青家，我就知道了？让她有时间，多带着我那外孙女回来看看我这个老家伙吧……”

　　“是，岳父。”

　　齐三的脸上难得浮现笑容，连点头应道。

　　他当初和妻子结合，他的这个岳父可是百般阻挠的，最后还是他的妻子青婵与岳父闹翻，才得以和他走在一起，更是有了他们爱情的结晶‘齐柔’，如今听他这岳父青尘言语间，似是已经承认了他这个女婿，他心里自然高兴无比。

　　他相信，等他回去之后，将这消息告诉妻子，妻子肯定会比他更高兴！这一次，也算是了却了他妻子多年来的一个心结了。

　　“唉……”

　　青尘看着齐三远去的背影，摇了摇头，叹了口气，招呼身后的青家人，道：“别愣着了，我们也走吧。”


第五章 齐三嘱托

　　齐羽一家和齐莫一家所在大院，后原本是靠山的，可是三年前为了方便齐羽修炼，家主齐山让齐家子弟硬是在大院后面开辟出了一块宽阔的场地，供齐羽修炼。

　　如今三年过去，这一块场地中，木桩林立。岩石遍布，倒也算是一处修炼的好地方。

　　一大早，这大院后的场地中，就已徐徐生风，一道迅即无比的身影在其中掠动，掠动间竟隐隐夹杂着龙吟之声，随着一声声呼啸，这身影不断拍掌而出，掌上弥漫着深邃湛蓝色光华，掌过之处，空气似都停顿半分。

　　“喝～～”身影突然动了，直射远处一块足有半米多高的岩石，龙吟声隐隐传来，掌风横扫而出，‘啪’得一声，那块岩石竟是四分五裂开来！

　　这一掌之下，竟有着裂石之力！

　　“嘭！”

　　身影并没有因此停歇，他双腿猛地在地面上一蹬，整个人掠起，竟然凌空越了七、八米高，身影很灵活，转眼就到了山壁旁生长的一棵古松前，双手用力，抓住古松上一根弘龙般粗壮的树枝，整个人吊在上面。

　　在初升旭日照耀下，可以清晰看到，这双手吊在古松上面的，正是一脸上稚气未脱的青年男子。

　　“嗖～～”很快，他松开双手，在半空中翻滚了两圈，沉稳落地。

　　“要想掌握神龙掌的精髓，首先身体必须灵活……传闻中的龙，本来就是以灵活著称的生物，神龙掌动作而出，也是以灵动为根本。”青年男子眉头一动，缓缓地闭上了眼睛。

　　此刻，在青年男子的脑海之中，竟然是‘隆隆’作响。

　　青年男子清晰看到，眼前出现一处山水秀丽的画面，然而此刻他的目光却凝聚在那不断动作的影子镜像上，这影子镜像灵活无比，整个身体恍若无骨一般，他的每一个动作，都堪称完美，仔细看影子镜像的动作，它现在演练的可不就是那‘神龙掌’？

　　“影子镜像，施展的乃是最完美的神龙掌……就是不知我何时才能练到这程度。”青年男子正是齐羽，齐羽看到影子镜像的动作，心里暗道。

　　渐渐地，齐羽睁开眼，再次学着影子镜像演练了一套神龙掌，这才收手而立。

　　“看来，还是急不得，需要时间……这些天锻炼身体柔韧性，已经初见一些效果了。”齐羽目光微动，心里暗道。

　　齐羽摇了摇头，结束了这一天清晨的晨练，回到了大院中，进入大院，齐羽就看到大院外齐莫一脸笑容走了进来，似遇到了什么喜事，齐羽笑问道：“齐莫，什么事情让你这么开心？”

　　“哈哈！齐羽，”齐莫看到齐羽，走过来，笑道：“我这一大早出去，你知道我看到了谁？你肯定想不到……我看到了齐军父子！”

　　听到齐莫的话，齐羽顿时皱眉。

　　他跟齐军一家，在三年前就已结下了莫大仇恨，就算当初在大延山内遇到他人截杀，齐羽也曾怀疑过齐军一家，只是没有证据而已，当初齐军当着家主的面都想废掉他，可谓心狠手辣，无所不用其极！

　　对于齐军一家，他三年来都是防备着，他不愿当初齐鹏的事情再次重演。

　　“他们怎么了？”齐羽看着齐莫，问道。

　　“那齐纶，似乎要出远门，连包裹都收拾好了，齐军亲自将他送走的，”齐莫的眼睛微微眯起，看着齐羽道：“那家伙走了，我感觉家族中的空气，似乎都清新了许多啊，哈哈……”

　　“齐纶出远门了？”

　　齐羽也有些惊讶，道：“他能去哪里？”

　　齐莫摇了摇头，“这个，我就不知道了……对了，齐羽，昨日三叔回来的时候让我告诉你，今日午后你去他那里一趟，似乎有什么要紧事。”

　　齐羽眉头一动，脸上露出一丝疑惑，“三叔找我，会有什么事呢？”

　　齐莫道：“等你去了，自然就知道了。”

　　齐羽点了点头，也不再问，他突然看向齐莫，眯着眼睛笑道：“是了，齐莫，我前两天听龙婶说，似乎给你找了一门亲事啊……怎么？是哪一家的姑娘啊，哈哈……”

　　齐莫听到齐羽这话，脸色顿时一窘，道：“我娘她，还真是收不住嘴！”

　　这时候，旁边院落走出一中年妇女，她的声音传了过来，“你这臭小子，竟然说俺收不住嘴？小羽也不是外人，知道了又有什么？”

　　齐羽看着似乎想要找个洞钻进去的齐莫，也是笑道：“就是！”

　　※※※

　　午后，齐羽走进了齐三家所在的独立院落中。

　　“三叔！”

　　齐羽走进院落之后，发现齐三已经坐在那宽敞大院中的一处等着他了，在齐三的招呼下，齐羽在他的对面坐了下来。

　　“齐羽，有件事情，我这边暂时抽不出人手，齐龙最近也被我打发出去了，”齐三看向齐羽，道：“纵观家族之内，巩固了后天七重修为的子弟基本上也都在外面，所以我打算，这一次让你帮忙。”

　　“三叔，需要我做什么，你就直说吧。”齐羽咧嘴笑道。

　　“你这小子，”齐三摇了摇头，笑了笑，道：“前些时间，我们齐家的工坊接到一个单子，制作五百柄上等精钢刀，这些日子也已经赶出来了，因为买主催促的缘故，必须三天之内将货送到买主手中，我打算这一次，让你带头将货送过去。”

　　“五百柄上等精钢刀？”

　　齐羽有些惊讶，他心里清楚家族之内最赚钱的就是那工坊，因为青林镇附近精钢矿脉品质比较好的缘故，所以外面的小镇需要上等的精钢制品，基本上都是从他们青林镇的齐家购买，齐羽看向齐三，道：“三叔，那就我去吧。”

　　“我就知道，你不会拒绝，”齐三笑道：“这一次，也算是你长这么大第一次走出青林镇，货是那密山镇的凌家要的，你要负责的就是将这一批货顺利送到密山镇凌家的兵器铺，顺带将除订金外的货款收到。”

　　“是。”齐羽点了点头。

　　“嗯，明日一早你过来找我，到时候我带你到青林镇去，运货的车队也在那边，不过那一路上你可要小心，五百柄精钢刀足以引起一些悍匪的贪念！不过你也放心，我会给你安排几个后天六重修为的下手。”

　　齐三看着齐羽，提醒道。

　　齐羽突然似是想到什么，他看向齐三，问道：“三叔，我能不能带齐莫和晖哥一起去？”

　　“哈哈！”齐三笑了起来，道：“我就知道，你这小子要问这问题，嗯，他们若是无事，你也一起带去吧……现在的他们，实力也不算差，可以帮上你不少忙。”

　　齐羽点了点头，告辞离开了齐三的院落。

　　当齐羽回到大院之中，告诉齐莫这件事情后，齐莫目光也是发亮，“齐羽，你没骗我吧，我们真的可以去那密山镇？”

　　齐羽笑道：“我骗你有什么好处？还有，我们并不是去密山镇游玩的，是去送货……五百柄上等精钢刀，可是一笔大财富，路上悍匪横行，说不准会遇到一些波折。”

　　齐莫咧嘴笑道：“这个我懂！嘿嘿，之前我让我家老子出门送货的时候带上我，可他就是不带，现在好了，咱们兄弟一起上路……这消息，齐晖若是知道肯定也会高兴，他和我们一样，长这么大都还没有离开过青林镇呢。”

　　看着齐莫踏步离去，要去通知齐晖这消息，齐羽也是摇头一笑。

　　踏步走回了自家院落，齐羽跟刚刚起床不久的母亲说了这件事情，原本以为会有一番周折，可谁知道他的母亲沈秋枚却笑了笑，道：“羽儿，你三叔这些年帮了我们家太多太多，这次他让你办事，你可不能给他办砸了。”

　　齐羽点头，“放心吧，娘！”

　　沈秋枚笑道：“再过半年，你也十八岁了……到时候，娘看看给你找一门媳妇，家境如何倒是次要，人品相貌过关就好，不然……”

　　齐羽打断母亲沈秋枚的话，苦笑道：“娘，这些不着急的。”

　　沈秋枚摇头道：“怎么不急？娘可说好了，娘的身体这些年也调养得差不多了，给你找个媳妇，再生几个娃娃，也好让娘我平时不会那么无聊……龙婶最近跟我说了，她已经给齐莫那孩子找好了一门亲事，你也就比齐莫小一岁，也要抓紧了。”

　　齐羽听到母亲的话，嘴角一抽，心里苦笑，感情自己母亲是拿自己和那个不正经的胖子杠上了。


第六章 西楚王域

　　一行十三人的车队，从青林镇西边走出，很快就上了官道。

　　这十三人中，除了两人分掌驾驶两辆装满货物的马车外，其余十一人都是骑着高头大马，让人惊异的是，走在最前的竟是三个脸上稚气未脱的青年。

　　两辆马车后面的货物，都被宽敞粗布遮住，倒看不出里面有什么。

　　马车两旁，分别有四个中年男子骑马守护，他们的目光扫过路旁，时刻警惕着，显然不是第一次出外送货，娴熟得很。

　　很快，这十三人的车队就远离了青林镇，走上了广阔的官道，外面的官道，开始还显得平坦，走得也顺利，可渐渐地，前方就出现了一片山林，而且似乎还是比较狭长的那种。

　　“羽少爷，”眼看就要进入山林内的官道，左侧为首的壮硕中年开口了，“这前方‘快活林’一带，是悍匪最常出没的地方，我们此行前去密山镇足有五百里路程，这快活林一带算是比较凶险的几个地方之一。”

　　“是，枫叔。”

　　骑马走在最前面的蓝袍青年回过头来，点了点头，对众人一喝，“进入快活林，大家伙都戒备！”

　　“枫叔，”走在前面的胖青年，看向刚才说话的中年，道：“这快活林的悍匪，一般修为有多强……枫叔你可曾遇见过？”

　　被称为枫叔的中年道：“十年前，我倒是遇到过一次，当时悍匪首领是后天七重，带了足足三十来人，不过因为是三爷带队，倒是没有任何损失，那悍匪首领也死在三爷手中，自那时起，我们齐家车队路过快活林，就鲜少有悍匪出来劫道。”

　　“三叔？”

　　走在最前面的三个青年，都是目光一亮。

　　很快，车队就走进了快活林中，而车队周围的十三人，也开始警惕起来。

　　车队缓缓走过快活林中的官道，一路上倒也没有遇到悍匪，半个时辰后，车队走出了快活林范围，到了平坦广阔的官道，众人也舒了口气。

　　“娘的，竟然没有悍匪劫道，亏哥我还打算一展拳脚呢。”齐莫骂骂咧咧道。

　　齐羽和齐晖对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。

　　车队的速度还算快，因为这一次买主要求时间短的缘故，两辆马车配套的骏马都是有汗血马血统的杂配马，这杂配马不仅耐力足，而且跑得快。

　　一路往西，夕阳也渐渐落下，车队中的那中年‘高枫’看向齐羽，道：“羽少爷，这一路我们畅通无阻，倒也走了近两百里路程，这马匹基本上也有些疲惫，我们就在这一带找个地方休息一晚，明日一早再上路吧。”

　　齐羽闻言，点了点头，“行！听枫叔的。”

　　在离开青林镇前，齐三曾经嘱咐齐羽，这一路上若有什么问题，都可以询问高枫，高枫在青林镇齐家的产业中，也是齐三的左右手一般的人物，实力也不低，据说只差一步就能步入后天七重。

　　一行人在官道旁不远的平地中搭了临时的行帐，准备在这度过一晚。

　　夜色降临，火堆升起，一行人围在火堆旁边，啃着干粮，而齐莫更是在马车上抽出一个大麻袋，里面竟都是一些处理过的野兽肉，齐羽不由惊诧，“齐莫，我说呢，你之前偷偷摸摸往车上塞什么东西，原来是肉！我说你，至于嘴馋到这个程度么，不就是几天功夫……”

　　齐莫胖脸上的眼睛眯起，笑道：“你的意思是，你不吃？”

　　“废话。”齐羽一伸手，丝毫不客气将那麻袋从齐莫手中抢过来，将麻袋里的一块块肉分了下去，不一会儿就分完了，齐莫在旁边看着，心在流血，可是他能说什么？这一行人，可都是长辈啊。

　　“别藏，拿出来。”突然，旁边的齐晖看着齐莫，口中缓缓吐出几字。

　　齐莫闻言，胖脸故作惊诧，“齐晖，你说什么呢？”

　　齐羽看到齐晖眼色，一伸手就在齐莫身后一抓，竟被他抓出一个水袋，打开这水袋塞口，齐羽靠近闻了闻，眯起眼睛看着齐莫，道：“齐莫，你竟然还藏着酒？可真是够意思啊……”

　　齐羽往嘴巴里倒了一口酒水，就要将酒袋递给旁边的高枫，谁知高枫一笑，也在身旁抓起一个水袋，示意一笑，“羽少爷，我们大家伙出行，肉不好带，这酒水可是随身的。”

　　这会儿，齐莫紧绷的脸终于松开，挥手在齐羽的手里抢过装满酒的水袋，咧嘴道：“齐羽，你就自个吃自己的吧，枫叔他们可是老江湖了，哪需要你照顾！是吧，枫叔……”

　　“虚伪！”旁边的齐晖看了齐莫一眼，口中缓缓吐出两个字。

　　肉入腹，酒入口，齐羽三个第一次出门的青年，也跟枫叔等人聊了开来，齐羽看向高枫，问道：“枫叔，你也是青林镇本地人吗？”

　　高枫闻言，摇了摇头，道：“我并非青林镇人，我老家在青林镇南边的南冶镇。”

　　齐莫眯着眼睛，接着问道：“那枫叔，你怎么会到青林镇来呢？”

　　高枫一笑，往嘴巴里灌了一口酒，这才道：“我离开南冶镇的时候，是十六岁吧……当时，南冶镇的一个富家少爷，将我青梅竹马的未婚妻掳走，我未婚妻不愿从他，为保清白自尽了，因为这事，我当晚潜入那富家少爷的家，用刀在他的身上捅了十八个洞！”

　　“当时我就知道，我惹祸了，因为那富家少爷是南冶镇萧家一个长老的远方旁亲，我离开了南冶镇，一路躲避那萧家长老派出的萧家下面的人追杀，最后我逃到青林镇，是三爷救了我，保下了我，当时我心里就发誓，我这条命，是三爷的！”

　　说完，高枫似是没事人一般，继续喝酒吃肉。

　　虽然高枫说的平淡，但是齐羽三人心里都是一颤，没想到这枫叔竟然还有这么一段经历，齐莫更是一举酒袋，看着高枫道：“枫叔，我齐莫这一辈子，最佩服的就是你这样的好汉，十八个洞，真他娘的痛快！我敬你！”

　　齐莫一句话，更让火堆旁的气氛升腾起来。

　　“说起来，羽少爷的名声，数年前我们这些粗人就知道了，”高枫看向齐羽，咧嘴笑道：“羽少爷，我听三爷说，你今年不足十八岁，可是一身修为已经巩固了后天七重，就是在齐家的青壮一辈中，也是顶尖！”

　　“枫叔说笑，齐家青壮一辈中，三叔我就比不过。”齐羽谦虚笑道。

　　“羽少爷谦虚了，这如何比得？”

　　高枫摇头笑道：“三爷今年已经三十七岁，等羽少爷你三十七岁的时候，恐怕早就是后天大圆满强者了！所以说，之前那说法，也不算是有错……”

　　听到高枫的话，齐羽还没说什么，齐莫不服气道：“枫叔，齐羽的天赋，恐怕不到三十岁就能步入后天大圆满，等他三十七岁时，早就步入先天境界，成为先天强者了……”

　　听到齐莫的话，高枫笑道：“莫少爷，羽少爷三十岁前步入后天大圆满，不稀奇！那先天境界，可不是那么容易步入的……要不然，为何我们齐家至今没有先天强者？老家主，据说当年天赋也了得，五十余岁步入后天大圆满，可如今四十年过去，他不还是没突破？”

　　齐羽三人都看向高枫，他们都是第一次听说这事，老家主他步入后天大圆满层次，已经四十年？

　　齐莫咽了口唾沫，问道：“枫叔，这是为何？”

　　高枫道：“因为一个很简单的原因，也就是四个字而已，先天秘典！”

　　“没有先天秘典，若想要步入先天境界，比登天还难！”

　　“先天秘典？”

　　听到高枫的话，齐羽瞳孔不由一缩，他并非第一次听到这个名词，他还记得，三年前第一次进入武阁的时，大长老齐兰似是就提起过先天秘典，似乎说他修炼《蛮象劲》和《神龙诀》到极致，有很大可能融合出先天秘典《龙象神功》，从而突破到先天境界。

　　高枫继续说道：“先天秘典，很难得！在我们西楚王域，恐怕也就只有那十八座大城的城主府，九大宗门，还有一些传承久远的古老家族中有那先天秘典！其中，最有名的就是掌管我们西楚王域的王族‘楚家’之内的先天秘典《霸王神诀》，据说楚家的先祖当年凭借《霸王神诀》内的神功，带领麾下十八个先天境界的猛将，横扫大陆以西，得到了中心皇域承认，成就西楚王域！”

　　听到高枫的话，齐羽三人都震惊了，他们自小到大，还是第一次听到这样的典故。

　　“十八座大城，九大宗门，古老家族……”齐羽心里震动不已，他虽然知道外面的世界大，可也没想到竟然这么大，还有那西楚王域的王族！

　　齐晖眯着眼睛，看向高枫，问道：“枫叔，那楚家先祖麾下十八个将士，和那十八座大城，可有关联？”

　　高枫点头，“晖少爷真是慧心，那十八座大城的城主，就是楚家先祖当年麾下十八个将士的后代，世代镇守西楚王域十八城！而我们青林镇，也不过就是西楚王域十八城中其中一城麾下的一个小镇……包括我们这一次要去的密山镇，还有我的家乡南冶镇，以及周围其它数十个小镇，都是属于一个城市管辖的小镇！”

　　齐羽目光闪烁，他没想到，对于西楚王域内的一个城市而言，他们齐家所在的青林镇竟然如此渺小！更是没想到，西楚王域之下，有十八座城市，而且在西楚王域之内，竟是还有九大宗门，一些古老家族的存在。

　　“原来，西楚王域竟然这么大……”

　　齐羽的心里，此时有些惶恐，但是惶恐中又带着几分期待，现在的他对于外面的世界充满了好奇。

　　旁边的齐莫和齐晖，此时也沉默了，似是在想着什么。


第七章 甘平

　　齐羽带领的齐家车队，前往密山镇一路都是畅通无阻。

　　密山镇，是一座和青林镇差不多大小的城镇，车队靠近密山镇后就放慢速度，进入密山镇后，齐羽、齐莫和齐晖三个第一次出门的小青年，更是好奇地东张西望，最后在高枫的指引下，来到了这一次的买主，凌家的兵器铺。

　　凌家兵器铺的管事，显然没想到齐家这次送货竟是派出齐羽这样的年轻人，不过在看到熟悉的高枫后，也暂时消去疑惑，有高枫这个老熟人在他还是放心的。

　　整整五百柄精钢刀验收完毕，凌家兵器铺管事也爽快地付了剩下的货款，招呼齐羽一行人留下，吃完饭再离去，齐羽等人应诺。

　　距离饭点还有一段时间，齐羽三人跟凌家的管事和高枫等人打了声招呼，就走入密集人流中，消失不见。

　　凌家兵器铺的管事，是凌家子弟，名为‘凌志’，凌志将高枫一行人招呼到兵器铺后院坐下喝茶，凌志好奇看向高枫，问道：“高枫，那位小少爷……这次，三爷怎地让这么个年轻人带队出来？”

　　似看出凌志眼中的轻视，高枫淡淡一笑，道：“凌管事，你可不要小看了羽少爷，我敢说，你在他的手下走不过三招，你信不信？”

　　这凌管事，高枫很清楚对方的底细，修为也就和他相当。

　　“三招？”凌志先是一愣，旋即他脑海中灵光一闪，惊异问道：“莫非，那小少爷，就是你们齐家的那位绝世天才，据说年仅十七岁，就巩固了后天七重修为的‘齐羽’？”

　　高枫一笑，没有承认，也没有否认。

　　不过凌志心里已经有了答案，他目光中尚且有着几分惊异。

　　齐羽三人，来到密山镇北边坊市中，在密集人流中走过，对周围的一切都充满好奇，这密山镇的坊市和青林镇的坊市还是有很大区别。突然，一道瘦小身影，迅即从齐羽身边掠过，齐羽眉头微微一掀，右手闪电般伸出，抓住了旁边之人。

　　“你干什么？”

　　这是一个看起来不过十岁左右的小男孩，小男孩看着齐羽的目光有些闪烁，不敢和齐羽对视。

　　“怎么？”齐莫和齐晖，好奇地看向齐羽。

　　“你说我要干什么？”齐羽看着小男孩，目光淡然，一伸手，竟是在小男孩衣袖中，取出一个钱袋，这钱袋极为精致，上面还刺了一个‘羽’字。

　　“齐羽，这不是你娘给你缝的钱袋么？”齐莫看到这一幕，看向这小男孩，抓住对方的小肩膀，“好啊，小小年纪不学好，学人家偷东西？”

　　看着眼前怒气冲冲的胖青年，小男孩似有些害怕，不过脸上却露出坚韧，也不说话。

　　“还不说话是吧？”齐莫抓着小男孩肩膀的手，微微用力。

　　小男孩似乎吃痛，脸色都有些苍白，只是他却咬着牙，硬是没出声，默默承受。

　　看着这坚强的小男孩，齐羽松开他的手，也拍开齐莫抓着对方的手，眯着眼睛问道：“为什么要偷钱？”

　　小男孩目光中露出感激，刚想说话，却被远处一道动听的女声打断，远处，一容貌秀丽的女子快步走来，“小平，你怎么跑这来了？”

　　齐羽三人，都看向过来的女子，这女子看起来也不过十六、七岁，脸上还夹杂着几分稚气，齐羽的目光很快落在女子手上，女子双手拇指、食指和中指上面，竟布满一层厚厚的老茧。

　　“这手……”齐羽难以想象，这样一双手会出现在这么一个妙龄少女身上。

　　“小平，他们是？”女子来到男孩身旁，疑惑地看着齐羽三人，问道。

　　“他们……”小男孩有些欲言又止。

　　“他……”齐莫看向女子，刚想说出事情真相，齐羽已开口打断他的话，道：“我们是小平刚刚认识的朋友，是吧，小平？”

　　小男孩听到齐羽的话，脸上露出感激，点头道：“是，这三位大哥是我刚认识的朋友。”

　　齐莫眉头皱起，又想开口，却被齐晖的目光制止。

　　女子闻言，脸上浮现笑容，轻轻地拍了拍小男孩的后脑勺，道：“小平，你可比姐姐争气，不过是第二次来镇里，就认识了三个朋友了……三位大哥好，我叫秦韵，是小平的姐姐。”

　　看着女子看来，齐羽微笑点头，也介绍了自己和齐莫两人，旁边的齐莫有些不情愿对女子点了点头，倒是齐晖看着这秦韵时，古铜色的脸颊多了几分红润，只是不明显。

　　“原来三位大哥是第一次来密山镇，让小平带你们到处走走吧，我先回去忙了。小平，记得傍晚前一定要回来，不然天黑前恐怕是很难赶回家。”秦韵知道齐羽三人是外来人后，也变得有些热情，看着旁边的弟弟说了一声，就离开了。

　　“谢谢三位大哥。”小男孩看着齐羽三人，感激道。

　　齐羽三人带着小男孩，在旁边的小酒楼找了座位坐下，叫了一些粗粮，当看到小男孩如饿鬼投胎般吞着粗粮，三人都是侧目，齐莫更是吃惊道：“这小家伙，多久没吃饭了？”

　　小男孩吃饱，喝了几口水后，这才停下。

　　齐羽看着小男孩，没有提之前他偷钱的事情，而是问道：“我看你姐姐，年纪也不大，怎么就出来做事了？”

　　齐晖也好奇看向小男孩，倒是齐莫若有所思看了齐羽一眼，脸上露出邪笑，暗道：“齐羽这家伙，不会是对那秦韵起了心思吧？”

　　小男孩听到齐羽的话，脸露苦笑，道：“齐羽大哥，我叫甘平，是密山镇东边甘家村的人，我家有三口人，一个爷爷，一个姐姐，姐姐你们刚才也见过了……前两年，爷爷突然患了重病，家中钱财几乎也都用尽，为了维持生活和给爷爷买药，姐姐就来到这密山镇做刺绣工，两年来风雨无阻……”

　　听到甘平的话，原本脸上玩世不恭的齐莫，脸色一正问道：“那你爹娘呢？还有，你姐姐姓秦，你怎么姓甘？”

　　甘平道：“我生下来后不久，我爹娘就在外面被悍匪杀死了，而我也是跟着爷爷生活……至于姐姐，爷爷跟我说过，姐姐是在襁褓中被我爹娘收养的，并不是我的亲姐姐，不过姐姐对我很好，比亲姐姐还亲！”

　　“最近，姐姐在的绣坊效益不好，薪俸也少了许多，除了给爷爷买药材，几乎没什么钱买吃的了……我实在是饿得慌，所以才偷齐羽大哥的钱袋。”

　　听到甘平的话，齐羽点了点头，道：“难怪我看你动作生疏，原来是这样。”

　　甘平看着齐羽，道：“齐羽大哥，真的谢谢你们，没有告诉我姐姐我偷钱的事，不然她肯定会难过的……”


第八章 血染甘家村

　　在凌家兵器铺管事宴请下吃了顿饭，齐羽一行人在密山镇转了一个下午，将近傍晚时分，才离开密林镇。

　　齐羽等人离去时，车队多了两个人，一个妙龄少女，一个小男孩，正是齐羽今日在密林镇认识的那一对姐弟。

　　“齐羽大哥，真是麻烦你们了。”秦韵感激地看了齐羽一眼，道。

　　齐羽闻言，淡淡一笑，道：“只是顺路而已，再说小平和我们是朋友，你又是他的姐姐，自然也是我们的朋友……”

　　一行人，往密山镇东边走了二十来里，甘平就指着前面不远处，道：“齐羽大哥，我家就在前面不远，你们在那里放下我和姐姐就行。”

　　齐羽点头，“好。”

　　又走了一阵，放下秦韵姐弟后，齐羽依稀可以看到北边远处一个村子灯火光明，显然那里就是甘平之前提起过的甘家村，和秦韵姐弟道别后，齐羽一行人继续往前走着。

　　“齐羽，你是不是对秦韵有意思啊？”齐莫看向齐羽，揶揄道。

　　“胡说什么！”齐羽皱了皱眉，低声道。

　　两人此刻都没注意到，在齐莫说出那句话时，旁边齐晖目光一闪。

　　又往前走出一里地，突然，齐羽鼻子一动，眉头皱起，他感觉这空气间似多了一种奇异的腥气，此时，后面的高枫脸色一沉，惊道：“好浓郁的血腥味！这血腥味，是从旁边的村子传来……”

　　“血腥味？”

　　齐羽等人都惊诧无比，突然间，齐晖目光一闪，一甩手上马鞭，策马转弯向着旁边小路窜去。

　　“旁边的村子？那里，不就是甘家村吗？”齐莫看到齐晖的动作，先是一愣，旋即脸色一变。

　　“我们也过去看看！”齐羽脸色一沉，豁然挥手道。

　　顿时，齐家车队一行人都是脸色肃然，向着北边策马行去，就是那两个驾驶马车的齐家汉子，也将马车解下，跳上马背策马追向齐羽等人。

　　“爷爷！！”

　　“啊——”

　　当齐羽和齐莫带着一行人靠近甘家村时，甘家村里豁然传出两道凄凉的声音，齐羽脸色一沉，他听出来了，这声音是秦韵和甘平所有，顿时他又是一甩马鞭，策马迅疾进了村子。

　　一行人刚进村子，就看到了稀落躺在各处的尸体，这些尸体上鲜血都还是温热的，还在不停流淌。

　　整个村子，到处都是如此惨绝人寰的景象。

　　齐羽的瞳孔完全红了，有生以来第一次，齐羽心底升起了如此大的怒火，这些躺在各处的尸体，原本可都是活生生的生命啊！特别是看到一些老幼村民的尸体，齐羽拳头更是握起，紧绷着！

　　“畜生，畜生啊——”齐莫的胖脸上也露出愤怒。

　　顺着之前秦韵姐弟声音传出处，齐羽一行人浩浩荡荡策马来到村子北边，眼前一幕，让齐羽差点肝胆俱裂，只见远处，一黑衣虬髯汉子一拳轰在齐晖合在一起的双掌中，齐晖身体被鸿飞，狠狠撞在不远处的墙上。

　　“嘭！”齐晖身体一震，一口鲜血喷洒而出。

　　“齐晖！”齐莫脚下一用力，身体掠出。

　　看了一眼跑过去看齐晖伤势的秦韵姐弟，齐羽的目光凝聚在各处汇聚过来，或拿着一堆钱袋、或拿着一些首饰的二十多个悍匪，声音冷厉，豁然喝道：“枫叔，我要他们死！”

　　齐羽一声暴喝，让那二十多个悍匪也暂时将手中东西塞入怀中或扔到一旁，取出随身兵刃严阵以待。

　　“是，羽少爷！兄弟们，杀死他们！一个不留！”高枫的声音，也透露出森寒，带领齐家另外九个壮硕汉子，虎入狼群般扑入了悍匪群中。

　　“哪来的人？”

　　之前将齐晖轰出去的虬髯汉子，看到突然出现的一行人，眉头一皱，不过当他看到有个胖青年冲他而来时，脸上露出不屑，一拳轰出，上面流淌着深邃蓝光，和胖青年轰来的拳头撞在一起，‘嘭’得一声，胖青年直接倒飞了出去。

　　胖青年，正是愤怒的齐莫！

　　他和齐晖自小一起长大，感情如亲兄弟，看到齐晖如今生死不明，他对于这重伤齐晖之人也憎恨无比，可谁知道，对方力量比他强上太多，对方一拳之下，他感觉右手上的指骨都碎裂了几根。

　　“齐莫，你去帮枫叔他们，他交给我！”

　　齐羽冷漠的声音在齐莫耳边传来，齐莫点了点头，咬牙忍着手上疼痛，冷眼扫了虬髯汉子一眼，道：“齐羽，别让他死得太舒服了！”

　　“放心。”齐羽的声音，前所未有地低沉。

　　“这些是什么人？！”

　　虬髯汉子看到自己手下一群兄弟，在人数只有他们一半的十个壮汉攻击下，竟有些难以招架，只能被动防御，一会儿的功夫已经有三个兄弟死去，他脸色沉下，脚下一震，就想过去帮忙。

　　然而此时，一道身影却横在他的身前，将他拦住！

　　“找死！”虬髯汉子脸色一沉，难看无比，右拳对着眼前挡路青年轰出，上面鼓动着浓郁内劲。

　　“后天七重武者？”

　　齐羽眉头一动，他也看出，这虬髯汉子的实力竟和他一般，都是巩固了后天七重修为的武者。顿时，齐羽右拳也凝聚内劲轰击而出，和对方对轰！

　　“嗖——”齐羽拳出，上面隐隐弥漫着一丝龙吟象鸣之声，正是蕴含了神龙掌精髓的蛮象拳！

　　蛮象拳轰出，齐羽一拳蕴含龙象之力，和对方对轰！

　　在触碰到对方拳头时，齐羽只感觉拳上一震，体内内腑晃动，喉咙一甜，竟是受到了一些轻伤！不过，反观那虬髯汉子，更是被齐羽一拳轰退两步，脸色涨红，一口鲜血喷出。

　　对方的伤，更重！

　　“怎么可能？！”看着眼前青年，虬髯汉子目光中满是不可思议，“这青年人，看起来绝不超过二十岁……可他的力量，竟比我还强上一些，这怎么可能？！”

　　“不到二十岁，巩固了后天七重修为？这天赋真是恐怖！而且他修炼的似乎还不是一般功法，他拳上力量似乎无穷无尽！”

　　虬髯汉子心里震动，当他看到青年人向着他掠来，他目光中浮现森寒，身体也爆射迎了上去，“这青年人，虽然实力比我强上一些，可若论经验，他定然拍马也赶不上我！我假装卖个破绽给他，再出其不意将他重伤，杀死他！”

　　拳影之中，弥漫着蓝色光华，虬髯汉子和齐羽不断对轰，渐渐地，两人的战斗陷入了白热化。

　　“就是现在！”虬髯汉子瞳孔中亮起光华，下一刻他身体竟是猛地后退，看起来似是不想继续和齐羽硬拼。

　　而齐羽此时也追击上去，身体有些倾斜，右拳弥漫深邃蓝光轰击而出，齐羽目光闪烁，暗道：“这虬髯汉子，竟然想算计我……他虽然看似是后退，可那双拳上的力量，丝毫没有散去，显然还在等待着机会。”

　　“既然如此，我就来个将计就计。”

　　齐羽因右拳轰出速度迅即无比，身体也倾斜下来。

　　而此时，虬髯汉子却猛地顿住身影，双脚一震地面，‘嘭’得一声凌空跃起，身体如苍鹰般在空中俯冲而下，双拳狠狠向着齐羽身后轰击而下，“小子，要怪，只能怪你多管闲事，姜还是老的辣，去死吧——”

　　虬髯汉子的双拳，蕴含了他一身内劲！

　　此刻，齐羽因为身体的惯性，根本来不及翻身，背部的破绽完全暴露在虬髯汉子眼前，而虬髯汉子的双拳，也近在咫尺了！


第九章 全部杀死

　　甘家村内，如同人间炼狱，秦韵原在照看昏迷过去的齐晖，此时她下意识抬头，却看到让她惊恐的一幕。

　　只见远处，那悍匪的首领，虬髯汉子落空而下恍若苍鹰般掠向身体失去平衡的青年，拳头眼看就要打到青年身上，秦韵不由泣声大喊，“齐羽大哥小心！！”

　　然而，秦韵声音虽然不小，但终究被冲没在周围喊杀声中。

　　齐羽这一次出门送货，齐三可谓是极为重视，派出来的十个人，自高枫之下就有六个后天六重武者，其它四人虽只是后天五重武者，但个个都是好手，十个人常年累月生活在一起，配合不是一般人所能比拟的，十人联手，那二十余个悍匪，如今已经死了将近十个！

　　“这戒指……”

　　在那虬髯汉子身体跃起刹那，齐羽就感觉到左手无名指上的黑色戒指传来一道彻骨的冰寒，这冰寒让他的意识变得比任何时候都清醒，齐羽目光一挑，暗道：“这戒指，竟然在向我示警！三年前在大延山的那次，那毒箭破空而来，这戒指似乎也传来一丝寒意，只是我当初没在意……”

　　“这戒指，每逢我遭遇危机的时刻，都会示警？”齐羽心里一动，隐隐间猜测到了一些东西。

　　感觉到身后传来的猎猎风声，齐羽嘴角露出一丝冷笑。

　　齐羽此刻就在等着这能将计就计的机会，眼前一切完全在他掌控、算计中。他虽然年纪不大，可不管是当年在大延山和各种野兽搏斗，还是之前在落日山脉猎杀凶兽，都让他的战斗经验远超同龄人！他遇到过的许多野兽和凶兽，狡诈程度甚至于比人类还强。

　　这虬髯汉子的算计，他从一开始就看出来了。

　　“死吧！”悍匪首领脸上露出一丝狰狞，双拳爆射而下。

　　齐羽身在半空，灵活的身体在空中一震，直接偏了大半，此刻，在齐羽的手中，突然伸出一柄狭长匕首，这匕首长度远超一般匕首，上面闪烁着森然寒光，向着空中落下的悍匪首领拳头刺去！

　　匕首升空，极为缓慢，就像在等待着那拳头落下一般。

　　悍匪首领脸上原本的自信，在看到青年男子手上出现匕首的刹那，瞳孔就缩起，脸上更露出无尽恐惧，“你使诈——”

　　“噗哧！”

　　齐羽手中匕首尖锐处，被悍匪首领右拳直接轰下，齐羽握着匕首的手轻轻一动，悍匪首领的右拳连带手腕已被匕首插了进去，悍匪首领一声凄厉惨喝传出，他右拳上的内劲消失殆尽，鲜血淋漓而出！

　　感觉到右脚落地，齐羽目光一冷，曲脚一震地面，顿时那原本没入悍匪首领拳头和手腕中的匕首一震，竟将其手骨绞断，呼啸地斩向了他另外一只手，闪烁着寒芒的匕首破过虚空，将悍匪首领左手齐腕斩断！

　　悍匪首领双手上的鲜血，犹如喷涌般喷洒出来，他整个人更是身体一震，昏死过去，不过看他双手血涌程度，恐怕不需多久就会因失血过多而死。

　　齐羽一擦脸上刚被喷到的血迹，手上匕首一动，直接送进悍匪首领的胸膛，血花四溅！

　　显然，齐羽并不想等对方自己失血而死。

　　杀死了这悍匪首领，齐羽双脚一震，也已来到那远处，看到高枫十人气势如虹，二十余个悍匪如今只剩下不到十个，齐羽舒了口气，踏步而出，身体迸射进入悍匪群中，手中匕首划过闪电般的寒光，顷刻间就有一悍匪被他抹了脖子。

　　见齐羽到来，高枫目光一亮，惊喝一声，“悍匪首领被羽少爷杀死了！兄弟们，一鼓作气，杀光这悍匪余孽！”

　　高枫的声音让己方士气大振，而反观剩下的八个悍匪则惊恐起来，战意全无，一昧只顾着逃窜！在高枫等人和齐羽的围杀之下，转眼间又死去四人，剩下的四个悍匪，被围困在墙边。

　　四个悍匪见如今活路已无，似乎商量好的一般，跪伏在地，“各位好汉饶命，少爷饶命！”

　　齐羽的目光冰冷无比，而观察了齐晖伤势，知道齐晖没大碍的齐莫也走过来，冷冷看着四人，“饶命？你们残杀甘家村村民时，他们向你们求饶，你们放过他们了吗？”

　　一道声音，在齐羽耳边传来，“齐羽大哥，我要亲手杀了他！是他，杀死了我爷爷。”

　　齐羽看向声音传来处，说话的正是甘平，甘平眸子透露出血红，他伸出手指，指着四个悍匪中的其中一人，被指到的悍匪脸色微变，不断磕头，跪着靠近甘平，“小少爷饶命，小少爷饶命！”

　　甘平看到这不断磕头的悍匪，脸色发白，有些害怕。

　　“嗯？”

　　齐羽脸色突然大变，此刻他看到这上前磕头的悍匪右手竟闪电般掠出，想抓向甘平的脖颈，他手上豁然凝聚着淡淡内劲，俨然是想要临死拉个垫背的！顿时，齐羽持着匕首的手一震，匕首破空而出。

　　“咻——”

　　“噗哧！”悍匪右手成爪，刚掠过伸出一半，就被迸射的匕首穿透，狠狠盯在了地面上，悍匪还没来得及嘶喊出声，齐羽的右脚已经闪电般掠出，踢向这悍匪脑袋，将其脖颈都踢得扭曲过去。

　　“啊——”

　　甘平看到近在咫尺死去的悍匪，一声尖叫，昏了过去。

　　齐羽示意齐莫将甘平抱起，淡淡地扫了不远处脸露恐惧的三个悍匪，道：“枫叔，送他们一程！”

　　“是，羽少爷！”

　　高枫闻言，顿时应诺，和身边齐家汉子一起出手，将这最后三个悍匪余孽杀死。

　　甘家村后面平旷土地中，在齐羽一行人的帮助下，甘家村死去的村民已经入土为安。

　　齐羽等人站在远处，静静地看着正前方跪在一块新坟前的单薄身影，此时气氛有些沉寂。这一刻，每个人的心里都沉沉的，这些村民都只是庄稼人，却因一场突如其来的劫难而丧失了生命，他们死得太冤。

　　齐羽站前两步，到了那跪坐在坟前的女子身旁，蹲下身，安慰道：“节哀吧……你爷爷若是在天有灵，也不希望你如此伤感。”

　　“齐羽大哥！”

　　女子痛哭流涕，这一刻似乎将齐羽当作成她唯一的依靠，双手一伸就将齐羽脖颈搂住，在齐羽肩上痛哭着。齐羽身体先是一僵，旋即叹了口气，伸出右手轻轻拍了拍女子柔软的背部，“过去了，都过去了……”

　　不知不觉间，女子似乎哭得累了，竟在齐羽的肩膀上沉沉睡去。

　　看到这一幕，齐羽苦笑摇头，将沉睡的女子抱起，走向后面的众人，道：“走！大家伙，回程！”

　　一行人，带着昏迷过去的秦韵姐弟、重伤的齐晖，浩浩荡荡离开了甘家村。

　　或许是因为齐家众人一路上透露出来的煞气逼人，车队在回程路上也没有任何悍匪上前挑衅，倒是平平安安回到了青林镇。


第十章 找场子！

　　距离上一次送货去密山镇，已经足足过了三个月的时间。

　　当初从密山镇归来，齐羽一行人带回了一对姐弟，原本按高枫的话说是在青林镇为这对姐弟找一住处先安定下来的，可因为这对刚刚失去亲人的姐弟对陌生环境惶恐不已，齐羽也将两人带回了齐家。

　　齐羽家所在大院，除了他们一家的院子和齐莫一家的院子外，原本还空置了一个院子，如今正好派上用场，齐羽三人带回来的秦韵姐弟，就在这大院内暂时安置下来。

　　三个月的时间，足以让这一对姐弟从悲痛的阴霾中走出来。

　　清晨，旭日还没有完全升起，齐羽已在后院修炼神龙掌，经过三个月的修炼，加上影子镜像施展的完美神龙掌的借鉴，齐羽也掌握了神龙掌大部分精髓，如今齐羽出掌间，猎猎风声作响，隐隐有隆隆的龙吟之声传递而出。

　　“嗖～～”齐羽身体一动，右掌之中蕴含深邃的湛蓝色内劲，整个手掌像是被一层蓝光包裹，齐羽右掌推出，直击不远处山壁。

　　“嘭！”

　　石屑纷飞，齐羽的右掌竟是深深印在山壁之中，齐羽收手而立，看着眼前被自己击出的掌印，目光一动，暗道：“现在，神龙掌我也算是步入小成境界……还差一些才能大成！不过，即便是我现在施展的神龙掌，威力也已远超蛮象拳！”

　　蛮象拳，虽然齐羽将其修炼到了大成，更是融入神龙掌的一些精髓，可蛮象拳毕竟是中级功法《蛮象劲》匹配的招式，局限太大！

　　“我的内劲，这几个月来也没有懈怠，最多半年，应该可以突破到后天八重！”齐羽心里一动，暗道。

　　齐羽自身天赋就不低，再加上手上戒指流淌出的冰凉力量传授的《神龙诀》精简强化运行之法，修炼起来事半功倍，恐怕就算是外面那些底蕴深厚的宗门培养出来的弟子，也未必有齐羽修炼速度快。

　　舒了口气，齐羽走回大院，回到自家院落中。

　　看到院里坐在桌前的母亲沈秋枚，齐羽脸上露出笑容，道：“娘，您这么早就起来了？”

　　沈秋枚闻言，摇头一笑，“还不是小韵那丫头，一大早就说要将我的被子拿到院落里去晒晒，这丫头，倒是勤快得很。”

　　“秋姨，你跟齐羽大哥说什么呢？”

　　沈秋枚房间内，一容貌秀丽的妙龄少女抱着一叠被子走出，问道。

　　这妙龄少女，可不正是三个月前齐羽带回来的秦韵？经过三个月的时间，秦韵也已从亲人去世的阴霾中走出，平时没事就陪着齐羽母亲沈秋枚聊天，让沈秋枚对她也是万般疼爱，有时候齐羽还开玩笑说，秦韵更像是母亲的亲女儿。

　　“我跟你齐羽大哥正夸你呢。”沈秋枚看着秦韵，笑道。

　　秦韵闻言，俏脸一红，也不接话，抱着被褥走出院子，让看着她的沈秋枚，脸上笑容更深了几分，“这丫头，还害羞了……”

　　齐羽看到这一幕，道：“娘，人家小姑娘脸皮薄，你怎么老喜欢逗她？”

　　沈秋枚闻言，眯着眼睛看着齐羽，道：“羽儿，你觉得小韵怎么样啊？”

　　听到母亲的话，齐羽点了点头，道：“很好啊，也很懂事……娘，你问这个做什么？”

　　沈秋枚看着齐羽，笑问道：“那如果让小韵做你的媳妇，做我的儿媳妇怎么样？”

　　齐羽听到自己母亲的话，愣了，摇头失笑道：“娘，您一天到晚能不能想想其它的事情，怎么老是在提这事……之前您就跟我说谁家谁家的闺女蛮好，现在就连秦韵您也不放过了。”

　　沈秋枚道：“你这孩子，娘我是观察了三个月才得出来的结论……你看，小韵这丫头人长得标致，也勤快，以后过门肯定是个贤妻良母，而且，更重要的是这丫头的武学天赋也不错，两个月前我传授她母亲家传的《素女经》，她现在已经步入后天二重了！”

　　听到自己母亲前面的话，齐羽只能摇头苦笑，可当他听到后面的话时，愣了，“娘，您说秦韵她只是修炼了两个月的时间，就步入了后天二重？”

　　齐羽记得，当初将秦韵带回来时，秦韵根本没有任何修炼底子。

　　沈秋枚点了点头，道：“是啊，所以说这丫头和你真的很般配……我也没想到，这丫头的天赋那么好，若是早几年就开始修炼，或许现在修为都不比你差了！相信娘，你若是可以娶到小韵这样的媳妇，绝对不吃亏。”

　　“娘，您别说了，我还有事先出去了……”

　　见自己母亲开始喋喋不休，齐羽实在是受不了，踏步走出院门，这才舒了口气。

　　“齐羽大哥，你怎么了？”这时，秦韵也已晒好被子，走过来问道。

　　“没什么，”齐羽闻言，摇了摇头，看着秦韵问道：“秦韵，我听我娘说你现在修为已经步入后天二重……你以前，当真没有修练过任何功法？”

　　“没有。”秦韵摇了摇头，道。

　　“那看来你的天赋真的很好，”齐羽看着秦韵，说道：“这样吧，你以后就安心呆在大院里修炼，偶尔陪陪我娘，顺带做些家务事好了，我每个月给你开薪俸。”

　　“齐羽大哥，我不要你的钱！”秦韵闻言，坚决摇头，“你愿意收留我和小平，我们已经很感激了……”

　　“那也行，”齐羽咧嘴一笑，道：“回头我去给你和小平买些新衣服，这个可不能再拒绝了。”

　　“嗯。”秦韵点了点头，略显稚嫩的俏脸有些红润。

　　“小平还没起来吗？”齐羽问道。

　　“起来了，一大早就被齐莫大哥带出去了。”秦韵道。

　　“那家伙……不会把小平给带坏吧。”齐羽摇了摇头，跟秦韵说了一声，就踏步离开了大院，他还有事情要去做。

　　秦韵看着齐羽远去的背影，双眸微微眯起，嘴角也划出一道好看的弧度，她摇了摇头，“我在想什么呢……秋姨前两天跟我说的话，肯定是在开玩笑的！不过，若是可以做齐羽大哥的妻子，好像也不错……”

　　“不知道，哪家的女孩能有那么好的福气，做齐羽大哥的妻子。”

　　※※※

　　踏步离开大院，时间尚且还早，齐羽离开了齐家，身形一动飞掠起，向着青林镇北边方向迅速行去。

　　那个方向，正是落日山脉的所在。

　　当齐羽来到落日山脉时，也就花了半个时辰时间，齐羽轻车熟路来到落日山脉外围，一段时间没来，这落日山脉外，齐羽常走的一条路上倒是换了一批野兽，这些野兽看到齐羽靠近，纷纷暴起攻击齐羽。

　　“嗖——”

　　对于这些野兽，齐羽现在已没有攻击它们的兴趣，双脚蕴含内劲蹬地，整个人恍若炮弹般飞掠而出，远远将身后追来的野兽抛在后面。

　　齐羽飞掠进入落日山脉，往前又行了两里地时，就发现前方似有什么动静。

　　悄然潜伏靠近，齐羽隐藏在一棵枝叶繁茂的大树上，居高临下俯瞰着下方情况，只见远处正有一人一兽在搏斗着，那凶兽齐羽很熟悉，正是落日山脉内的一只三目巨猿，这三目巨猿似乎还狂暴了，双臂舞动起来，徐徐生风！

　　齐羽之所以熟悉这三目巨猿，是因为当初他曾虐过这三目巨猿一顿，不论是力量、速度还是反应力，这三目巨猿都被他压着打！

　　“是他！”

　　当看到和三目巨猿平分秋色的青年人时，齐羽脸上露出惊讶。

　　这个青年人脸上尚且夹杂着稚气，齐羽之所以认得他，是因为齐羽上次在这落日山脉，曾在三目巨猿手下救过他一命，这青年人当时似乎说他叫‘青玄’。

　　“齐莫之前，似乎跟我提起过青家的一个天才，也叫青玄……难不成，就是他？”齐羽目光一动，心里猜测道。

　　“他的进步倒是大，三个月前他差点被这三目巨猿杀死，可现在都能和对方平分秋色了……看他内劲中的光华，应该不需要多久，就能完全巩固后天七重修为。”齐羽目光一动，暗道。

　　齐羽没有去惊扰这对战的一人一兽，身体一跃，进入了落日山脉更深处。

　　“那只死猴子，也不知道是什么凶兽，看起来和一般野兽猴子无异，可是偏偏力气大得吓人……三个月前，我神龙掌还没有掌握，全力施展蛮象拳，实力差它分毫，如今我神龙掌小成，它应该不是我的对手了！”

　　齐羽这次进入落日山脉，是为了找回昔日落下的场子！

　　三个月前的一天，在寻找乌云蟒的途中，齐羽在落日山脉内一处山谷被人用果核偷袭，结果发现是一只猴子，猴子力气大得吓人，甚至于连那狂暴后的三目巨猿都没它力气大，当初齐羽在它手里可吃了大亏！

　　想到当日，猴子击败他时，其目光中的不屑、嘴里的怪叫，齐羽心里就升起一团火，立誓一定会回来找回场子。


第十一章 古怪黑猴

　　一路披荆斩棘，小半个时辰后，齐羽终于来到了目的地。

　　眼前是一处宽阔山谷，周围树林繁茂，气氛显得沉静，这里就是那只猴子的地盘，在它的地盘内，似乎没什么凶兽敢进来招惹它。它的实力，放在这方圆区域，都算是很强。

　　“那死猴子，上次就是在这里偷袭我！”

　　齐羽来到当初被猴子偷袭之处，这里山谷旁的陡坡，旁边还有几棵树，花花草草无数。

　　呼！呼！呼！

　　突然，三道劲风声在齐羽耳边席卷而来，齐羽看向声音传来处，只见远处树上，三道火红身影向他掠来。这是三只猴子，全身火红色绒毛，三只猴子的瞳孔和一般猴子也不同，呈现出碧青色。

　　更重要的是，这三只猴子的手臂长度甚至长过双腿，粗壮程度更是不下于大腿！

　　它们双臂上的利爪，闪烁着森然寒光，让人不敢直视。

　　“是铁臂猴！”

　　齐羽瞳孔一缩，“这是凶兽‘铁臂猴’，这铁臂猴的实力，和那三目巨猿相当，都是一样以臂力见长的猿猴类凶兽！不过，传闻这铁臂猴双臂坚如钢铁，双臂崩击而出，比三目巨猿还恐怖……特别是它们特有的利爪，据说可以轻易裂石、破铁！”

　　“这里，怎会有铁臂猴？”

　　齐羽目光闪烁，“按理说，以那死猴子的霸道，是不允许铁臂猴进入它领地的。这铁臂猴，竟有三只，难不成那死猴子被这三只铁臂猴联手驱逐出去了？这样的话，那死猴子倒是倒霉……哈哈！”

　　不过，转眼间，齐羽笑声就止住，因为三只铁臂猴已闪电般到了他身前不远处。

　　“吖吖吖～～”三只铁臂猴，口中发出怪叫，竟分散将齐羽包围，甚连后路都没有给齐羽留，看它们闪烁着青光的瞳孔，齐羽脸色顿时一沉，暗道：“看来，这三只铁臂猴，真的是一起的。”

　　“若是三个月前，我恐怕挡不住这三只铁臂猴的联手，不过现在……应该有一战之力！”

　　齐羽目光一闪，率先动了，掠向其中一只铁臂猴，齐羽右掌劈掌斩出，对着铁臂猴的脑袋狠狠落下！湛蓝色的内劲鼓胀出来，齐羽先发制人，这铁臂猴显然也没料到，只来得及伸出两条臂膀在脑袋前抵挡。

　　“哼！”

　　看到这一幕，齐羽低哼一声，嘴角露出揶揄，劈落而下的右掌，竟是直接成拳，蛮象拳力道鼓动而出，象鸣之声隐隐传起，齐羽一拳绽放湛蓝色光华，直轰铁臂猴胸膛之上。

　　“嘭！”一声炸响，铁臂猴被齐羽轰飞了出去，一口血喷出，身体晃动几下，豁然倒地，显然活不下了。

　　“吖吖吖～～”

　　另外两只铁臂猴，看到自己的伙伴被眼前人类击飞、生死不明，顿时怒了，两双碧青色瞳孔渐渐化成腥红，在它们身上，豁然升起一股奇异气息，齐羽清晰看到，这两只铁臂猴身体周围，似是衍生出了淡淡红光。

　　“怎么回事？”齐羽看到这一幕，愣了。

　　“吖吖！”

　　两只铁臂猴动了，恍若商量好的一般，一左一右冲向齐羽，那威力无匹的四条臂膀，也对着齐羽崩击过来。

　　“好强的力量！”

　　齐羽脚下一震，整个人跃起，两只铁臂猴的攻击也到了，齐羽之前站立的小坡，竟被轰出了四个深深的坑洞，上面弥漫着烧焦味，齐羽眼中露出惊骇，“这就是它们身上冒出来的红光力量？”

　　“那红光似是燃烧起的火焰，难怪我刚才感觉到一股铺面而来的炙热！”

　　齐羽在远处落地，忌惮地看着两只铁臂猴，他之前似乎有些小看这铁臂猴了。

　　“吖吖吖～～”两只铁臂猴又动了，不过这只有一只铁臂猴攻击齐羽，另外一只靠近齐羽后竟是就站在那里，警惕看着齐羽，两只铁臂猴似乎配合默契，让齐羽也不由苦笑。

　　“这铁臂猴，还有如此智慧！知道若一起上，我可以躲开它们的攻击，此时一攻一防。”齐羽嘴角露出揶揄，看着双爪向着他抓来的铁臂猴，目光微冷，脚下一动竟迎了上去。

　　铁臂猴双臂上的锐利尖爪几乎顺着齐羽身体擦过，而齐羽目光中冷芒更甚，右掌弥漫着深邃的蓝色光华，对着这铁臂猴脑袋狠狠拍出，在铁臂猴惊恐目光中，印在它的脑门之上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，铁臂猴的脑袋竟直接被震飞出去，兀自留下那残缺的身体在抽搐，旋即也倒地。

　　齐羽反应很快，铁臂猴脖颈断口处喷涌而出的鲜血，并没有碰到他分毫，齐羽冷眼看着铁臂猴尸体，心里却揣摩，“我现在修为逼近后天八重，一身内劲鼓动出来的力量，应该堪比两万余斤力道！不管是蛮象拳，还是神龙掌，一旦施展出来，更能完美发挥我的内劲之力……我神龙掌一掌下的力量，已经超出蛮象拳数千斤。”

　　“吖吖～～”

　　刺耳的声音在耳边传来，让齐羽惊醒，这时齐羽才想到，旁边还有一只铁臂猴安好无恙，顿时脸色微凝。

　　看到铁臂猴掠来，齐羽刚准备迎上去将其杀死，可是不远处大树上落下的黑色身影，让齐羽不由停住脚步，那黑色身影掠下竟直逼攻击齐羽的铁臂猴，一道黑色的爪影掠过，齐羽清晰看到，铁臂猴的后脑直接被抓裂，倒地死去。

　　“吖吖吖～～”

　　出现在齐羽眼前的也是一只猴子，只是这猴子跟铁臂猴不同，它一身漆黑如墨的绒毛，还有一对金色瞳孔，外表看起来和寻常野猴没什么差别，此刻它正抓耳挠腮看着齐羽，金色瞳孔隐隐露出诧异。

　　“死猴子，算是找到你了！”

　　看到眼前的黑猴，齐羽脸上露出怒色，旋即取笑道：“没想到，你之前那么霸道，却被三只铁臂猴从自己地盘赶了出去，哈哈哈哈……”

　　“吖吖～～～”黑猴听出齐羽取笑之意，恼羞成怒，口中哇哇大叫，它脸上露出凶狠，一双利爪向着齐羽抓来，掀起猎猎风声。

　　这黑猴刚才一爪掠过，就将那铁臂猴后脑抓裂，显然爪上力道也是无穷，看到黑猴攻击而来，齐羽脸上露出凝重，他心里明白，眼前的黑猴虽外形和一般野猴无异，可论实力，绝对远在铁臂猴之上。

　　齐羽清楚，那三只铁臂猴若非开始就大意，他很难连杀它们两猴！

　　“吖吖吖～～”黑猴的叫声，渐渐大了起来，一对利爪闪烁着森寒，有些吓人。

　　齐羽双手一震，神龙掌拍出，龙吟声隐隐传出，眼看黑猴双爪就要抓到他，齐羽双掌拍在黑猴一对臂膀上，将其双臂震开！然而，齐羽脸上刚露出笑容，他就发现黑猴双臂上一股反震之力传来，这股力量，让他双掌都有些发麻。

　　“这死猴子，实力竟也进步了这么多！”齐羽瞳孔一缩，眼看黑猴双爪又对着自己抓出，顿时借力飞退。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽退开，惊诧看着对方，而黑猴看着齐羽的金色瞳孔中也浮现出得意。

　　“哼！”

　　看不惯黑猴得意，齐羽这次率先出手，神龙掌和蛮象拳交互掠出，龙吟象鸣之声隐隐传出，拳风、掌风横扫，和黑猴斗在一起，不过黑猴双爪也是锐利非常，时而抓空，竟将旁边一侧岩石都撕裂！

　　这威力，比之前的铁臂猴还要强上几分！

　　“这死猴子，看来被那三只铁臂猴扫地出门后，在外面也是奋发图强了……不然，进步不可能这么大！它这次回来，应该是想找那三只铁臂猴报仇，抢回自己的地盘。”齐羽渐渐地也发现一个问题，他这三个月来实力虽然进步很快，可是这黑猴竟也一样在进步。

　　俨然间，齐羽猜测到了一些东西。

　　“呼呼～～”

　　黑猴锐利的右爪抓来，齐羽躲开，黑猴右爪将齐羽身旁大树的树干抓裂，一转身，竟将这大树抱起，对着齐羽就狠狠砸了过去。

　　看到黑猴抱着大树砸来，齐羽脸色大变，树干上震动压迫过来的力量，恐怕最少也有数万斤力道，若被砸中，岂不成了肉酱？此刻，就是齐羽左手上的戒指，都开始透露出冰寒示警，齐羽右手一动，一柄尖锐狭长的匕首出现在手中，匕首一划，将轰下来的大树树干划开。

　　“哗啦啦～～”大树树干被划开，齐羽双脚一震，身体飞掠而出到了黑猴身前，狭长的匕首横出，架在黑猴脖颈之上。

　　“这次，你输……嗯？”

　　齐羽发现，在自己将匕首架在黑猴脖上时，黑猴锐利的右爪也已抵在了他的脖子之上。

　　一时间，一人一猴僵持住了。


第十二章 后天八重！

　　山谷之中，一人一猴静静对峙在那。

　　一刻钟过去，似商量好的一般，齐羽将抵在黑猴脖上匕首放下，而黑猴也收回了自己的利爪。

　　“哈哈……”看着黑猴，齐羽突然笑起来。

　　而黑猴也抓耳挠腮，人性化地对齐羽扮着鬼脸，在金色眸子中，也透露出几分友善，没有了之前的敌意，似乎认可了齐羽这个人类。

　　“你到底是什么猴子啊？”齐羽坐在小山坡上，眯眼看着旁边的黑猴，问道。

　　“吖吖吖～～”黑猴似乎听得懂齐羽话中意思，不断晃头，目光中也浮现一丝迷茫。

　　“行了，管你是什么猴，反正我齐羽算是交了你这个朋友，你可是我在这世上交的第一个凶兽朋友。”齐羽看着黑猴，爽朗道。

　　齐羽第一次遇到黑猴，被黑猴击败，黑猴并没有杀他，虽然觉得受了羞辱，但齐羽内心深处对黑猴倒没有那么深的敌意。这次来，纯粹也就是好胜心在作祟，而显然这黑猴，这次也没有杀死他的念头。

　　不然，刚才他们一人一猴已经同归于尽、玉石俱焚了。

　　听到齐羽的话，黑猴顿时蹦跳起来，似乎很高兴，同时还对齐羽不断‘吖吖’叫着，它的身体一晃，脑袋对着齐羽点了点，似在示意什么。

　　“你让我跟你走？”看到黑猴的动作，齐羽试探问道。

　　“吖吖吖～～”黑猴点头，身形一动，向着远处跳跃而去，不时还回头看了齐羽一眼。

　　齐羽见此，好奇跟了上去。

　　跟着黑猴出了小山谷，沿着落日山脉靠山边沿一直走着，渐渐地，齐羽发现前面出现一条极为广阔的瀑布，这瀑布是从对面高耸山峰上流淌而下的，隔着齐羽所在这边的，则是一条峡谷内的河流。

　　“吖吖吖～～”

　　在黑猴的叫唤下，齐羽来到河边，到了这里，可以清晰感应到那瀑布上急冲而下水流的湍急程度，看着二十余米开外的瀑布，齐羽脸上露出忌惮，“这瀑布，往上望根本看不到源头，以其水流冲击下来的强度，恐怕最少也有万斤之力！”

　　“吖吖吖～～”这时，黑猴伸出一条臂膀，指向远处的瀑布。

　　齐羽看到黑猴的动作，一怔，问道：“这瀑布，有什么问题吗？”

　　“吖吖～～”

　　黑猴看到齐羽目光中的迷茫，似有些焦急，它突然转身面向前方瀑布，身体翻滚而起，两条有力的臂膀撑在河边岸上，猛地用力！‘嗖’得一声，黑猴身体崩射出去，撞向了二十余米开外的瀑布，冲开瀑布，消失不见。

　　齐羽看到这一幕，愣了，他依稀可以看到，刚才黑猴冲击的那一处瀑布后，似有着一个不小的洞口！

　　“那瀑布后面，有山洞？”齐羽反应过来。

　　“吖吖吖～～”

　　这时，瀑布里面，黑猴的声音传来，似在让齐羽也过去。

　　齐羽目光一动，没有迟疑，双腿紧绷，浑厚内劲爆开，整个人顺势冲向瀑布，在之前黑猴撞进的地方狠狠撞去！这时，齐羽清晰感觉到头顶水流压迫到他身上的冲击力，这冲击力比他想象中的还要猛！

　　齐羽已看到了前方洞口站着的黑猴，可头顶的冲击力却将他不断往下冲，他身体都有些支撑不住。眼看齐羽就要落下去，黑猴焦急伸出了一条臂膀，将齐羽前伸的右手抓住，将其带进山洞之中。

　　坐在洞口，看着身后那流淌的瀑布，齐羽心有余悸，“若不是黑猴助我，我就被冲下去了……虽然或许不至于身死，但重伤是必然的！”

　　齐羽刚回神想跟黑猴道谢，谁知黑猴已蹦跳着进了里面，齐羽这才注意到洞内情况，他发现这里竟别有天地，眼前明显是一个在山中挖出的大厅，大厅中的石制桌凳似与大厅完美连在一起，浑然天成！周围还有一些花圃，花圃内的土是黑色的，只是上面没有种植花草。

　　黑猴似乎很熟悉这里，端起一方石桌上的酒壶，对着壶嘴喝了起来，看到这一幕，齐羽愣了，“这猴子，似乎很熟悉这里……难道，这里是它家不成？”

　　“吖吖吖～～”

　　突然，黑猴看向齐羽叫了起来，同时它手上酒壶也扔向齐羽。

　　齐羽伸手接过这酒壶，看着黑猴在远处示意让他喝，顿时笑问道：“嗨！猴子，这里是你家？”

　　黑猴听到齐羽的话，得意地点了点头，见此齐羽摇头一笑，看向手中的酒壶，此刻，齐羽隐隐闻到一股清香在这酒壶内传出，齐羽目光一亮，“好醇厚的味道，这似乎是酒，可又有些不像……就是不知道，味道如何，嗯，尝尝……”

　　这酒壶内液体似乎不多了，齐羽将壶嘴对准自己的嘴，倒进了一口，这液体入口即化，齐羽只感觉喉咙一阵清凉，当这液体进入齐羽肚腹之中时，齐羽感觉到有一股暖流竟开始往他身体各处流淌，这感觉极为舒服。

　　“这酒……”

　　齐羽只感觉浑身上下，似都是被松过骨一般，他目光亮起，几口就将酒壶内剩下的酒，全部喝入肚腹之中。

　　“好酒！好酒！”齐羽喝得很畅快。

　　然而，突然齐羽脸色就涨红起来，齐羽将手中酒壶一丢，晃着有些昏沉的脑袋道：“没想到，这酒的后劲竟然这么大……怎么回事？我怎么感觉，我丹田内的内劲，似是燃烧了起来，啊——”

　　丹田内传来的炙热，让齐羽脸色一变。

　　“那到底是什么酒？！”

　　齐羽盘坐在地，运转《神龙诀》的内劲运行之法，梳理着体内丹田中沸腾的内劲，他如今已经明白，刚才那酒不是一般的酒！

　　“传闻，武者修炼，若是有某些天材地宝配合修炼，修为将一日千里……难不成，刚才的那酒，也是属于天材地宝的一种？”齐羽的心里，刚升起这念头，就发现丹田内的内劲，完全不受控制了！

　　《神龙诀》的内劲运转之法，似也无法控制齐羽体内暴动的内劲！

　　“怎么办？怎么办？”齐羽脸大变。

　　“吖吖吖～～”

　　远处，黑猴也发现了齐羽的情况，跳跃过来，当它看到齐羽身边空空如也的酒壶，金色瞳孔中也露出惊恐，它看向齐羽的目光中满是担忧，不断用双臂拍打着自己的脑袋，似在懊悔什么。

　　齐羽隐隐间似乎听到了耳边传来的黑猴叫声，他感觉脑子昏昏沉沉，浑身经脉都要被撕裂一般，体内暴动的内劲让他感受到了死亡的临近。

　　突然，齐羽左手上的黑色戒指，闪烁出一丝森然黑芒！

　　齐羽感觉，自己左手无名指上的戒指，豁然流淌出一股冰凉力量，这冰凉力量他并不陌生，正是以前曾多番出现教导他内劲运行的力量，这力量流淌过他体内的经脉，隐隐间，那些暴动的内劲之力在触碰到这冰凉力量时，都被它牵引着行走。

　　渐渐地，这些鼓动暴涨的内劲被冰凉力量牵引着，重新回到齐羽丹田内。

　　而齐羽的丹田，也猛地胀起！

　　“不好，我的丹田，很难承受这么多的力量。”齐羽此时已经清醒，察觉到这情况，脸色又是一变。

　　就在齐羽心急如焚时，冰凉的力量再次动了，竟又从齐羽丹田内牵引着内劲到各处经脉，齐羽很熟悉现在内劲运行的路线，正是改善过的《神龙诀》运行路线。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽体表豁然弥漫出一寸寸蓝芒，整个人似被一层蓝光包裹，渐渐地，这蓝光突然涨散开，消失在空气间。

　　而齐羽感觉到最后一丝经脉内内劲进入丹田时，也睁开了眼睛，齐羽的双眸亮如繁星，整个人气质俨然都发生了变化，齐羽感应着丹田内的情况，脸上露出惊诧之色，“这……我似乎……突破了？”

　　齐羽发现，自己的内劲已得到升华，鼓动内劲在向他诉说着，他的实力已经步入后天八重！

　　“哈哈哈哈……”

　　感觉到这情况，齐羽顿时畅笑起来，让站在旁边不远的黑猴，似也知道他脱离了危险，乐得手舞足蹈。

　　“谢谢！”看着眼前的黑猴，齐羽脸上露出由衷感激。

　　“吖吖吖～～”黑猴点了点头，扮了个鬼脸，又跑开了。

　　“我这次之所以这么快就突破，都是因为那酒！”齐羽的目光，看向不远处被自己喝空的酒壶，同时站起身，舒展开拳脚，“而且，我现在感觉我全身上下，似也发生了一些变化……身体的柔韧性，似乎也增强了！”

　　呼！呼！呼！

　　……

　　心情畅快的齐羽，直接在这瀑布后的洞天之内，畅快将神龙掌施展开，掌风所过之处，猎猎风声鼓动而出，隐隐间似是还夹杂着一丝龙吟之声。


第十三章 戒名‘化神’

　　“那酒，不简单！”

　　“我还是小看了我身体的变化，如今我的身体何止是柔韧性加强了，这身体各处的经脉都扩充了许多，肌肉也更为凝实了，这不凝聚内劲随意的一拳，打出去似乎都蕴含着很强的力道！”齐羽感受着体内的变化，脸露惊骇。

　　齐羽身形掠动，神龙掌每一次出掌，竟都可以隐隐爆出一声沉闷气爆，这气爆中俨然夹杂着一丝龙吟！

　　“神龙掌，只差一步就能大成？”

　　齐羽细心回忆着当初影子镜像所施展的神龙掌，再验证自己如今施展的，顿时也大惊！没想到喝下那酒，身体素质提高后，自己在神龙掌上的造诣，竟也提高了。

　　只差一步，就能大成！

　　看向不远处嬉闹的黑猴，齐羽感觉到，这黑猴恐怕不是一般的凶兽，若是一般的凶兽，怎会生长在这一方水帘洞天中？看这黑猴，对这洞天的熟悉程度，显然在这里已呆了很长时间。

　　“吖吖吖～～”似感觉到齐羽在看它，黑猴一个翻滚，在远处跃来，抓耳挠腮。

　　齐羽看着黑猴，问道：“你在这呆了很久？”

　　黑猴听到齐羽的话，点了点头。

　　齐羽又问道：“这里，到底是什么地方？你什么时候开始把这里当家的？”

　　黑猴手舞足蹈比划着，看到齐羽目光中的迷茫，似乎有些焦急，最后示意齐羽跟着它走，很快齐羽就跟着黑猴来到这洞天的最里面，那里正立着一块高高的石碑，这石碑显然已有些年月，上面雕刻的字迹完全被灰尘覆盖，看不清了。

　　“吖吖～～”黑猴双臂挥动，一道道劲风横扫石碑，将其中灰尘扫到一旁。

　　这时，齐羽也看清楚这石碑上面的文字，其中赫然书写着四个大字‘水帘洞府’，这四个大字看起来苍劲有力，在碑铭的右下角还有两个落款小字，齐羽仔细一看，这两个落款小字正是‘无名’二字！

　　“这……”

　　齐羽愣了，“这书写石碑上‘水帘洞府’四字的人，名叫‘无名’？难不成这水帘洞府，就是他开辟出来的？”

　　“这水帘洞府，乃是掏空山壁所开辟出来的，一般人根本做不到！这个无名前辈，实力该有多强？”

　　齐羽的脸上露出惊骇，“就算是后天大圆满武者，恐怕也没有这等手段吧？难不成，这无名前辈，是那步入了先天境界的强者？据说，先天境界强者体内力量与后天武者不同，后天武者修炼的是内劲，可是先天强者修炼的却是先天罡气！传闻有言，先天罡气，别说是开山裂石，就算是斩断一般的钢铁也是轻而易举……”

　　“先天强者开辟出来的洞府，黑猴机缘巧合下进来这里，在此安家？”

　　齐羽看着黑猴，心里猜测道。

　　突然，齐羽想到了之前他所喝的那堪称神物的酒水，看向黑猴问道：“是了，猴子，刚才你给我喝的那酒，到底是什么酒？”

　　黑猴伸出双臂比划了几下，让齐羽也明白了他的意思，“你是说，那酒原本就放在这里？而且只有一壶？”

　　黑猴点头，又继续比划着，渐渐地，懂了黑猴这些动作中的意思后，齐羽脸上露出苦笑，原来黑猴说那酒壶是它年幼时进入这水帘洞府后发现的，不过每次只敢喝一口，它没想到齐羽会将剩下的酒都喝掉，看它的样子，似有些懊悔之前让齐羽分享那酒。

　　“看来，那酒应该是那位先天强者无名前辈酿造的了，肯定是用天材地宝酿造而成，不然不可能有那等神效！”

　　齐羽在了解了黑猴表达的信息后，心里隐隐猜测，他无奈道：“我之前还打算，若是那酒还有，带回去给娘、三叔和齐莫他们也喝上一口，现在看来却不行了……不过，我感觉到，那酒水扩散出来的力量，似乎还有很大一部分，累积在我丹田之中。似是无法完全被我身体消化吸收……”

　　看着眼前的黑猴，齐羽明白了一些事情，“难怪，这黑猴的力气那么大，原来它从小就是喝那酒长大的……”

　　齐羽还在思考，旁边黑猴似突然想到什么，‘吖吖’叫起来。

　　齐羽疑惑地看向黑猴，这时黑猴已经一跃，‘噗通’一声跳入了水帘洞府一侧的小湖，这小湖也不知通向何方，齐羽好奇跟了上去，齐羽发现从这小湖潜下去，游过一段路，从水中跃起，竟又是别有一番洞天。

　　看着眼前古冢一般的存在，齐羽有些发懵。

　　这古冢里面，弥漫着一股森然的气息，齐羽一眼就看到了前面不远处立起的一块宽大墓碑，这墓碑上面，雕刻着‘兄长孙立之墓’六个大字，并没有落款，不过这字迹齐羽感觉有些熟悉，灵光一闪惊道：“这六个字的字迹，不是无名前辈的字迹吗？这是无名前辈为自己兄长‘孙立’立的墓碑？”

　　齐羽的心里，明白了过来。

　　“吖吖吖～～”这时，黑猴的声音从墓碑后传来，齐羽好奇走过去，他发现在这墓碑后，黑猴正使劲拔着一根黑色棍子。

　　这黑色棍子通体黝黑，被插在了墓碑后的一方小台子中，这小台子看起来似也不寻常，上面竟纹刻着密密麻麻的符文，黑猴每一次出力想拔出这黑棍时，小台子上的符文，都闪烁出一丝淡淡金芒，黑棍纹丝不动。

　　“吖吖～～”黑猴看向齐羽，金色眸子露出乞求。

　　“你让我帮你？”齐羽明白过来。

　　“吖吖吖～～”黑猴使劲点头。

　　“这不太好吧，这可是无名前辈兄长的墓碑……”齐羽有些迟疑，不过当他看到黑猴目光中的坚决，却心软了，“这黑猴，给我了这么大的一番机缘，若是我不帮它，倒也是说不过去……娘说过，这世间的债，就数人情债最难还，便帮它吧。”

　　看到齐羽双手抓上黑棍，黑猴脸上露出喜悦，‘吖吖’叫着。

　　齐羽和黑猴一起用力拔这黑棍，内劲全力施展，连脸都涨红，但试验了几次却发现，这黑棍似是在小台子上生根一般，纹丝不动，齐羽看向黑猴脸露苦笑，“我尽力了，没办法……”

　　“吖吖吖～～”黑猴的脸顿时垮下，似乎不高兴。

　　突然，齐羽发现自己左手上的黑色戒指，冰冷刺骨起来，他看过去，发现戒指竟弥漫出黑色光华，同时一道冰冷声音在齐羽耳边传来，“……滴……滴……化神终端开启……发现中级能量……启动蓄能程序……滴……滴……”

　　“这是什么？”

　　齐羽听到这声音，脸色骤变，当他看到旁边黑猴依旧垮着脸，心里一动，“这声音，黑猴听不到？”

　　“哗啦啦～～”

　　就在这时，齐羽发现自己的左手竟不受自己控制，黑色戒指闪烁着黑色光华，牵引着他的左手抓向旁边黑棍，黑色戒指和黑棍碰到一起，发出沉闷‘锵锵’声。

　　旁边的黑猴，也注意到齐羽的动作，好奇盯着齐羽的左手。

　　齐羽感觉到自己手中的戒指，竟延伸出一股奇异的力量，顺着黑棍进入了禁锢黑棍的小台子上，这力量很快就牵引着一道道金芒闪烁的符文力量，从小台子里抽离出来，回到他的戒指中，黑棍周围都多了一层金光。

　　大概过了半个时辰，黑色戒指闪烁了几下，终是停歇，异变也彻底消失，就在这时，齐羽耳边再次传来那冰冷的声音，“……滴……滴……能源吸收储存完毕……关闭蓄能程序……滴……滴……”

　　齐羽有些发懵，“这声音，似乎是从我左手上的戒指里面，传出来的……咦？”

　　突然，齐羽只感觉左手一沉，下意识将其收回，那原本立在那里的黑棍，竟‘嘭’得一声轰然倒地，原本束缚它的小台子，都被它直接压裂了。

　　“吖吖吖～～”黑猴看到这一幕，脸露兴奋，感激看了齐羽一眼，伸手就将黑棍抓在手里，戏耍了起来。

　　“这黑棍，似乎很重！”

　　齐羽好奇之下，从黑猴手中抓过那黑棍，发现黑棍也不知是由什么物质制成，竟足有三千余斤重量，齐羽自问，他若不动用内劲，绝不可能将这黑棍挥舞自如。

　　“这黑棍，看起来体积不大，可是重量却恐怖得很！就算是用那传闻中最重的金属‘黑钰’，制成这等体积的棍子，恐怕最多也就七、八百斤吧，不可思议！”

　　齐羽看着被黑猴抓在手里戏耍的黑棍，暗道。

　　很快，齐羽目光又落在左手上的戒指中，“这黑色戒指，真的很不简单……那冰冷的声音，就是从它里面传出来的，难道有什么东西在里面？还有那什么化神终端，到底是什么东西？还有那什么蓄能程序……我怎么一点也听不明白？”

　　看着手中的戒指，齐羽心里暗道：“之前，一直想给这戒指取个名字，只是想不到好名字……既然它说它是什么‘化神终端’，那就叫它‘化神戒’吧！”

　　化神戒！


第十四章 甘平之死

　　时近正午，齐羽踏步走出了落日山脉。

　　然而，突然间齐羽似是感应到了什么，猛地回头，就看到在后面不远的山头上，一只手持黑棒扛在肩头的黑色猴子，正站在那里，眨着一双金光闪烁的眸子，略带不舍远远地看着他。

　　“放心！等有时间了，我会再回来看你的！”

　　看到黑猴竟然一路跟着他走出这落日山脉，齐羽心里感动，不由挥手喝道。

　　“吖吖吖～～”黑猴似是听到了齐羽的话，顿时举起手中的黑棒，兴奋地手舞足蹈。

　　“回去吧！”

　　齐羽的脸上，透露出一丝不舍，终究是回身走出了落日山脉，“等下回有时间，再进落日山脉看这黑猴……黑猴得到那一根古怪黑棒，实力又增强不少，恐怕就算是那些力量堪比后天八重武者的凶兽，也不是它的对手！”

　　离开之前，齐羽可是见识过黑猴用那黑棒的，最起码，齐羽自问面对黑猴砸来的黑棒，没有任何胜算！黑猴本来就力大无穷，单凭肉身之力足以比拟一般的后天八重武者，再加上那黑棒，实力更强！

　　三千多斤的黑棒，以数万斤力气砸下来，那爆开的威力，就算是没有防备的后天大圆满武者，恐怕也会被重伤！

　　当齐羽回到齐家之中，却感觉气氛似乎有些诡异。

　　他刚刚走进西院，就发现一些齐家子弟用奇怪的目光打量着他，心里带着疑惑，齐羽直接赶回了大院，然而人还没有走进大院，齐羽就听到大院内传来的哭泣声，这声音极为熟悉，齐羽脸色一沉，“秦韵她，怎么了？”

　　“……呜呜……爷爷死了，我就剩下小平一个亲人了，现在小平也去了，我在这世上就没亲人了……呜呜……”

　　秦韵的声音传入齐羽的耳中，让齐羽脸色大变。

　　小平，出事了？

　　“小韵，以后秋姨就是你的亲人，小平在九泉之下，肯定也不愿意看到你如此伤心难过，乖，别哭了啊……”

　　这是齐羽的母亲沈秋枚的声音。

　　“秦韵，别哭了。”齐晖的声音传来，此刻齐羽已经踏步匆匆走进了大院，大院之内，可以看到沈秋枚和齐晖正在不断地安慰着秦韵，而秦韵此时正跪坐在一个担架上死去多时的少年身前，不断地哭泣着，眼睛都哭肿了。

　　担架上的少年，脸容苍白无比，没有丝毫血色，齐羽踏步走了过来，脸色阴沉无比，“这到底是怎么回事？”

　　“羽儿！”

　　“齐羽！”

　　沈秋枚和齐晖看到齐羽，招呼一声，又沉默下来。

　　齐羽走近，蹲下身伸手摸着担架上少年冰冷的额头，声音有些嘶哑，“娘，晖哥，这是怎么回事？小平出什么事了？”

　　此时齐羽的心里，在压抑着，他伸出颤抖的手缓缓掀开甘平那略显宽敞的长袍，一眼就看到在甘平的胸口处，正有一漆黑的脚印，显然这就是小平的致命伤！看这脚印，明显是一个青年人所有，齐羽的脸上涨红，厉喝道：“到底是谁？！”

　　齐羽的声音震天，让秦韵暂时都止住了啼哭，她看向齐羽，脸上满是楚楚可怜，“齐羽大哥，你一定要为小平作主啊，小平今年才十一岁，才十一岁啊……”

　　齐羽的声音，锵然响起，“秦韵，你放心！我齐羽发誓，绝不会让小平白死！”

　　齐羽看向齐晖，齐晖道：“小平和齐莫，是族中在青林镇做事的叔伯抬回来的，据说当时在一偏僻处发现了小平的尸体和重伤的齐莫。”

　　齐羽声音愈发嘶哑，“齐莫也重伤了？”

　　就在这时候，旁边院落一个中年妇女走了出来，正是龙婶，龙婶显然刚刚哭过，脸上还布满泪痕，龙婶看到齐羽，道：“齐羽，俺家那胖小子醒了，他叫嚷着要见你，你快进去看看他吧！真是造孽啊，这是造哪门子的孽啊……”

　　齐羽点了点头，踏步走进龙婶身后的院落，进入了齐莫的房间。

　　房间内，齐莫的头已经被包扎好，但是那沾满鲜血的纱布还是让齐羽本就握紧的双拳，更是紧了几分！他来到床前，看着艰难地睁开双眸的齐莫，问道：“齐莫，谁干的？”

　　“齐……齐羽……”

　　齐莫胖脸上一对小眼睛，此时流淌出泪水，“都是我没用，我没用啊……我没有保护好小平，我没有保护好小平！他们好狠的心，一脚蕴含内劲就对着小平的胸膛踹过去了啊！！”

　　“齐莫，告诉我是谁干的？”齐羽看着齐莫，问道。

　　此时，齐羽的声音前所未有地低沉！

　　“是林家的‘林子敬’、‘林子宁’，还有青家的‘青枫’！那一脚，是林子敬踢的！”

　　齐莫蕴含泪水的小眼睛，盯着齐羽，道：“我看小平没什么合身的衣服，就带他到青林镇去买，谁知道林子敬他们见我落单，就羞辱我！小平看不过去，说了他们一句，他们就……我恨啊！为什么我那么弱！为什么！为什么？！”

　　“林子敬！林子宁！青枫！”

　　齐羽的眉宇之间，透露出森然的杀意，杀意转瞬渐渐地淡去，齐羽整个人似是冷静了下来，看向齐莫道：“齐莫，这不关你的事，你也别自责了……他们欠小平的账，我会去跟他们要回来的！”

　　齐莫晃着那满是纱布的脑袋，道：“我信你！”

　　齐羽踏步走出齐莫一家的院子，刚准备出门，就看到齐三和齐龙脸色阴沉并肩走了进来。

　　“三叔，龙叔。”齐羽看向两人，招呼了一声。

　　“齐羽，事情你都知道了？”齐三看着脸色低沉的齐羽，问道。

　　“嗯。”齐羽点了点头。

　　“我们已经将事情查清楚了，家主也跟那青林两家交涉过了，齐莫被他们家族的子弟重伤，这事情他们自认理亏，愿意各让出青林镇里的一间店铺给齐家。”齐三看向齐羽，道。

　　“家主答应了？”齐羽目光一动，淡淡问道。

　　“嗯，”齐三叹了口气，点了点头，“以家族的角度来看，齐莫只是重伤，换取两家店铺，很划算！”

　　“可是小平死了！”齐羽看向齐三，道。

　　“他……不是齐家人，家族不会管。”齐三此时，有些无奈道。

　　“不是齐家人？呵呵……”

　　齐羽笑了笑，跨步回了自家院落，走进了自己的房间，背影极为凄凉。

　　看了一眼齐羽远去的背影，齐三看向齐龙，声音变得有些严肃，道：“齐龙，最近你一定要看好齐羽，不然我担心他会做出一些傻事来……到时候，若是真的激怒了青林两家，就算是家族也难以保住他！青林两家，本来就当他是眼中钉、肉中刺，有对付他的机会是绝不会放过的。”

　　齐龙点了点头，“我懂。”

　　其实齐龙的心里，也恨不得上青林两家将那三个纨绔子弟杀死，这三个月来，甘平就住在大院内，整天‘龙伯龙伯’地叫他，他早已经将甘平这个无父无母的可怜孩子当做是干儿子看待，只是现在为了顾及家族，他只能忍耐！

　　他亲生儿子重伤，他也只能忍耐！

　　※※※

　　夜，缓缓地降临，夜风也开始吹起。

　　齐羽静静地坐在房里的床上，紧锁着房门，即便母亲沈秋枚多次叫他吃饭，他也没有搭理，他现在需要安静。

　　齐羽的心冰冷无比，今日白天三叔的话，让他真正地明白‘家族’两个字的概念，在现在的他眼中，家族只是将他们这些族人当作工具而已，齐莫受了那么重的伤，家族收了青林两家两间店铺，一笔勾销了？

　　“小平，不能白死！”

　　齐羽的一对眸子，闪烁着森然的寒光，“小平，是我带回来的……当初甘家村被毁了，若是我不将他带回来，只是在附近为他们姐弟找个安家立命之所，他也不会死！是我，是我将他带回了齐家，他才会死去！”

　　“都是因为我！”

　　齐羽豁然站起身，目光中杀意浓郁无比，“林子敬，林子宁，青枫！”

　　这三个名字，齐羽并不陌生，这三个都是青林两家的纨绔子弟，二世祖，经常仗着出身显赫在青林镇里欺压良民，齐羽每每遇到他们都是少不了教训他们一顿，也因此和他们结下了不小的仇！

　　不过，齐羽在的时候，他们屁都不敢放一个！

　　“他们三个，还真是吃了雄心豹子胆，竟然敢杀死小平！”齐羽的脸，沉如水。

　　齐羽的眸子，透过房中的窗户，一眼就看到了大院之内的树下，正有一个壮硕汉子在那里静静地坐着，手中还拿着一坛酒，齐羽清晰地看到，这汉子不时地透过他家院落，看向他的这个房间。

　　“龙叔，竟然在监视我！”

　　齐羽冰冷的脸消融下来，摇头一笑，“应该是三叔让他这么做的，不过，现在的我实力已经突破到后天八重，龙叔他，可拦不住我！”


第十五章 潜入林家

　　深夜，林家之内，隐隐还有一些院子灯火光明。

　　林家东边一处院子中，两个青年、一个老者正围在桌前喝酒，老者突然开口，道：“子敬，子宁，这段时间你们就都住在四爷爷这，等风头过去了，再回你们那里去。”

　　“四爷爷，这是不是太小题大做了？”

　　左侧那青年男子，掀眉道：“难不成，咱们还怕那齐家来寻仇不成？爷爷他不是已经让出一家青林镇的店铺给齐家了么？齐家似乎也答应和解……我们之前可特意留手了，不然那齐莫也是一具尸体！”

　　“子敬！”

　　老者看向这开口的青年男子，道：“家主他并非担心齐家寻仇，而是担心齐羽！你也知道，齐家的齐羽跟齐莫关系极好，据说那个被你踢死的少年也是由他从外地带回来的，这事情，他必定大怒，年轻人血气旺盛，难免会做出一些过激的事情来。”

　　老者是林家四长老林宪，一身修为已巩固了后天八重！

　　“齐羽？”

　　林子敬和林子宁听到四长老的话，脸色都是一变。对于齐羽，他们源自心底畏惧，在过去三年内，齐羽到青林镇时，时常刻意和他们作对，凭借高深修为压迫他们，让他们感觉到羞辱。

　　林子敬一咬牙，道：“那齐羽，若真敢来，定然要他有去无回！过去，他可是没有少侮辱我和子宁……”

　　旁边的林子宁也是点头，目光中露出凶狠。

　　林宪道：“放心！那齐羽若敢来，必死无疑！到时候，就算是齐羽被我们林家杀死，齐家也不会多说一句，毕竟是他自己送上门来……这也在家主算计之中，他让我保护你们，便有这一层意思。”

　　“那齐羽不来还好，他若前来，我必将他杀死！”

　　听到四长老林宪的话，林子敬笑道：“既然这样，我们还担心什么，喝酒！”

　　林子宁也笑了，看向林宪，举杯道：“来，四爷爷，我敬你。”

　　※※※

　　夜，伸手不见五指，林家外，一道黑影飞掠越墙而入，速如惊鸿。

　　林家内各个巷道中，灯火光明，时而有一些巡夜的林家子弟走过。掠入林家的那一道身影，此时正潜伏在林家南院的一处假山后，透过远处灯火照过的余光，依稀可以看到躲藏在假山后之人的脸容，明显是一个青年人。

　　正是齐羽！

　　齐羽小心翼翼背靠假山，目光闪烁盯着过往的林家子弟，等他们走远，齐羽才出了假山，掠旁边大院。

　　这大院内，又分为三个小院，其中一小院内的房间灯火光明，齐羽眉头一掀，翻进小院，齐羽靠近房间，隐隐听到里面似有一个男子嘟囔着什么。

　　“那林子敬和林子宁，真不是东西，连一个十来岁的孩子都能下得了手！”

　　这是一道略显憨厚的男子声音，言语间颇为义愤填膺。

　　“行了，在家里说说就行了，若被他们知道你说他们，少不得又是对你一顿打，上次的教训还不够吗？”这是一个女子的声音，其中夹杂着担忧。

　　齐羽脸上露出笑容，看来在林家内也不乏正义之士，正当齐羽思索下一步该怎么做，才能知道林子敬和林子宁所在时，里面男子说话了，“我去下茅房。”

　　齐羽闻言，身形掠动，退到了一旁。

　　很快，房门被打开，透过房中灯火齐羽依稀看到这是一个三十来岁的青年男子，齐羽目光一动，踏步而出，手上劲风横扫，在青年男子没有反应过来前，将其击晕过去。

　　即便齐羽伸手将这青年男子扶着落地，还是发出一些声响，房间内女子的声音传来，“喂！怎么了？”

　　齐羽怕惊动更多人，踏步掠入房中。

　　房子内，正有一长相普通的青年女子坐在床前刺绣，她抬头看到齐羽，瞳孔一缩，脸上露出惶恐，就要惊呼出声，然而齐羽却率先开口，“大嫂，别叫，我不会伤你！”

　　女子见齐羽脸上透露出几分稚嫩，不像坏人，低声问道：“你是什么人，将我丈夫怎么了？”

　　“大哥只是被我打晕了。”齐羽看着女子，道。

　　“你是什么人？”女子再次问道。

　　“我叫齐羽！”齐羽没有隐瞒他的身份。

　　“啊！”女子轻声惊呼，道：“你就是齐家的那个天才‘齐羽’？”

　　“大嫂说笑了，”齐羽看着女子，低声道：“大嫂，我来林家，只有一个目的，想必你也可以猜得到……我希望，大嫂能将林子敬和林子宁的所在，告诉我！”

　　“你找他们？”女子脸色微变，她看向齐羽，道：“齐羽，虽然我知道告诉你这些不应该，可我还是要提醒你……林子敬和林子宁，据我丈夫所说，他们今日回来后就被家主叫去四长老那了，似乎是要四长老保护他们！”

　　“我知道你厉害，可四长老据说是后天八重武者，你……”

　　齐羽脸上露出感动，打断女子道：“大嫂放心，若没把握我不会出手！我只希望大嫂能告诉我那四长老住处在哪？”

　　女子咬了咬牙，终究将四长老住处说出，在她潜意识里，还是希望齐羽去教训林子敬和林子宁的。

　　齐羽目光闪烁，踏步走出房门，将之前击晕的男子抱了进来，他看向女子，道：“大嫂，你就当刚才的事情从没发生过吧，我不希望牵连到你和大哥……你们，是好人！”

　　看着齐羽反手帮她关上房门离去，女子将昏过去的丈夫唤醒，“喂！快醒醒，快醒醒！”

　　“唔……我怎么头昏昏的，不好，有人！”男子翻身坐起，一副警惕的样子。

　　“人走了！”女子道。

　　“怎么回事？”男子脸上露出疑惑，看着身边的妻子问道。

　　“是齐家的齐羽！”女子将之前发生的事情，全部告诉了自己的丈夫。

　　“齐羽？”谁知道，男子听到妻子的话，脸色大变，道：“你怎么能将四长老的住处告诉他，你这样会害死他的！四长老可是巩固了后天八重修为的强者，齐羽天赋虽高，可也就巩固后天七重修为……而且，四长老身经百战、经验娴熟，你这不是让齐羽去送死吗？”

　　“那怎么办？”女子听到丈夫的话，也慌张了，虽只见过齐羽一面，可她也不想让齐羽去死。

　　“现在还能怎么办，只能等消息了，”男子冷静下来，道：“我们，就当这事情从来没发生过，等消息吧……不过，齐羽若是真的闯进四长老的住处，凶多吉少！”

　　齐羽自然不知道，林家内有一对夫妇在为他担心，此时他已偷偷潜入林家东院中，这东院的戒备可比其它院要森严多了，齐羽足足花了一个时辰的时间，才靠近那四长老的住处所在。

　　前面，一宽敞院子出现在齐羽眼前，里面安静无比，只有院中一盏灯火在闪亮。

　　这里，就是林家四长老的住处！

　　“哗～～”齐羽一翻身，进入了这院子里面。

　　然而，刚踏出几步，齐羽脸色就一变，只见那院中正有一年迈老者看着他所在方向，同时开口，“出来吧。”

　　齐羽没想到自己刚进来就被这林家四长老发现，既然被发现，他也就没必要躲藏了，干脆走了出来。

　　齐羽看着这老者，低沉问道：“林家四长老？”

　　老者点头，“不错，我就是林家四长老，林宪！”

　　齐羽看着林宪，问道：“你在等我？”

　　林宪一对眸子微微眯起，缓缓道：“也不算是等，我没想到你竟然那么按耐不住……看来，那少年和你的感情还挺深的。不过，你今日既然来了，那就别走了，齐家的天才‘齐羽’！”

　　齐羽忌惮看了看院外。

　　林宪看到齐羽动作，淡淡一笑，“不用看了，我院子周围百米，无人居住！也不需要……”

　　齐羽目光一闪，看着林宪，心里暗道：“看来，这林宪对自己很有信心啊……巩固了后天八重修为的武者么？我现在，虽然刚步入后天八重修为，可我神龙掌几近大成，我若动用神龙掌，攻击力道甚至直逼后天九重武者！”

　　“必须快些解决战斗，不然林家人肯定会感觉到动静，他应该不知道我步入后天八重的事情，这点可以利用！”

　　齐羽脚下动作快了几分，踏步冲向林宪，蛮象拳崩射而出，象鸣之声豁然传递炸开，齐羽一拳轰向林宪的胸膛，速度极快，空气似都因他这一拳而停滞半分。

　　“嗤嗤～～”

　　林宪双腿湛蓝色内劲延伸，后退躲过齐羽一拳。

　　齐羽目光一冷，双腿蹬地而起，蛮象拳再次轰出，湛蓝色光华凝聚，这一缕蓝色光华，看起来比林宪腿上光华要黯淡几分，而看到齐羽这一拳，林宪嗤笑，“后天七重的内劲，永远不可能匹及后天八重！”


第十六章 不平静的夜

　　在林宪眼中，齐羽现在修为也就巩固后天七重，没有多大威胁。

　　“我林宪，大半辈子都在为林家打拼，这一生经历的生死之战不下百场，可是每次我都活下来了……今日，这么一个实力尚且差我一个层次的毛头小子，竟然也敢主动对我动手！”

　　林宪嘴角露出不屑，双脚猛地顿住，也不再闪躲齐羽的攻击，看着齐羽那蕴含浓郁内劲的一拳轰来，林宪眼睛眯起，大手一挥，向着齐羽轰来的一拳就罩了过去！

　　“啪！”

　　齐羽施展的蛮象拳，竟被林宪给抓住，林宪看着齐羽，淡淡道：“齐羽，我承认你的天赋很强！或许再过几年，连我也不是你的对手，可是现在，你还差得远了！”

　　齐羽只感觉拳上一股巨力传来，想将他推开，齐羽目光一动，顺势后掠！看到那林宪目光中的得意，齐羽刻意将自己的脸涨红，看起来似连林宪的这力量都承受不住般。

　　“哈哈！”

　　看到齐羽变幻的脸色，林宪大笑，眼中浮现轻蔑，“齐羽，之前让你几招，现在可别怪我不留手了……你这齐家的天才，今日就要死在我的手下。你私自擅闯我们林家，就是死了，齐家也没有话说！”

　　林宪话音一落，整个人就蹬地而起，在空中恍若化作一只苍鹰，向着齐羽就扑了过去，林宪的双手拍打而出，一股股气浪在他双掌中磅礴而出，压向齐羽的所在。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽看到林宪的动作，目光微凝，暗道：“这就是林家的高级功法《鹰击诀》？林宪现在施展的，应该就是《鹰击诀》内的那一套掌法‘鹰击长空’了！这鹰击长空乃是模仿苍鹰拍打双翅演练出来的掌法，威力无匹！”

　　“不过，这林宪的鹰击长空，似乎也就小成！”齐羽现在，对于招式套路可谓是有独到眼光，一眼就看出林宪在鹰击长空上的造诣。

　　“哗～～”

　　林宪的身体，恍若苍鹰般落下，双掌蕴含深邃的蓝芒，不断拍打而出，直逼齐羽！

　　齐羽看到林宪的动作，目光一冷，双脚猛地用力，有些狼狈地躲开林宪的攻击。而林宪看到齐羽的这动作，虽然双掌落空，嘴角却浮现一丝不屑，“终究是毛头小子，看到我鹰击长空的威势，怕成这样！”

　　“嘭～～”林宪落地，向着齐羽所在崩射而出，身形掠动，双掌蕴含内劲拍打出去。

　　“那鹰击长空，唯有在空中借力拍击落下的时候，威力最强！”

　　齐羽双眸余光看到林宪追击而来，嘴角露出冷笑，“现在，这林宪大意，竟放弃鹰击长空在空中的最大化攻击，平地施展这鹰击长空……真是找死！”

　　林宪双掌拍击而出‘啪啪’作响，恍若苍鹰拍打双翅，印向齐羽的后背。

　　“就是现在！”

　　齐羽见林宪追击而来，脸露欣喜，猛地回身，浑厚内劲磅礴而出，没有丝毫保留！属于后天八重的力量，完全展现而出！

　　“哗～～”齐羽紧握的双拳，豁然成掌！

　　齐羽双掌打出时，空气间似都掀起一阵轻微炸响，龙吟声隐隐传来。

　　“我倒是要看看，是你的‘鹰击长空’强，还是我的‘神龙掌’强！”

　　齐羽目光冷厉，蹬地而出，竟迎着林宪而去，此刻齐羽双掌弥漫的内劲光华，浓郁程度竟不差林宪掌中内劲多少了！

　　“不好！”

　　林宪见齐羽回身就感觉不对，此刻看到齐羽双掌呼啸，上面流淌的光华，瞳孔一缩，惊恐无比，“这齐羽，竟步入了后天八重！怎么可能？怎么可能？！”

　　“嗡～～”

　　齐羽双掌终是印在林宪双掌上，对掌时齐羽就感觉到，林宪双掌内劲虽然浓郁，却极为松散，他猛地用力，龙吟声起，‘嘭’得一声就将那林宪震飞出去！

　　接近大成的神龙掌，威力完全展现出来！

　　齐羽这双掌中，内劲全力爆发！

　　林宪目露惊惧，被轰出时一口鲜血喷洒而出，身在半空，还不忘望向那远处里面的两个房间高喝：“子敬，子宁，快逃！快逃！！”

　　林宪声音震天，几乎转瞬间，两个房间内的灯火就亮起，一串急促脚步声传来，显然里面的人听到了林宪的呼喝。

　　“哼！”

　　齐羽脚下动作更快，直接追上林宪，劈掌对着林宪的脖颈就是狠狠劈下，一掌将林宪震晕了过去。这林宪，在齐羽看来，罪不至死，并没有杀死他。

　　感觉到远处脚步声向着大院另一边掠去，齐羽脸上露出狞笑，“林子敬，林子宁，想逃？”

　　齐羽身形掠动，不一会儿就已向那边追去，林子敬和林子宁刚翻墙出去，就被齐羽追上，齐羽挡在两人去路前，淡淡看着两人，“你们两个，还想往哪里走啊？”

　　“齐羽！你将四爷爷……”林子敬两人的目光中，露出恐惧。

　　他们的四爷爷可是巩固了后天八重的强者啊，这齐羽竟能将四爷爷击败？他们心里恐惧，有些后悔之前做的事了。

　　“嗯？”齐羽眉头一皱，他发现刚才林宪的声音似被外面的林家人听到了，那边，此时正一片慌乱。

　　“要抓紧时间！”齐羽踏步而出，掠向林子宁，在对方惊恐目光中扣住他的脖子，齐羽速度之快，这林子宁根本反应不过来，林子宁瞳孔中露出恐惧，“齐羽，不要杀我，不要杀我！”

　　“哼！”齐羽目光一冷，手直接用力！

　　“咔嚓！”骨头碎裂声清晰响起，林子宁脑袋软到一旁，没有了声息！

　　“子宁！”林子敬见自己兄弟转眼间就被齐羽杀死，他瞳孔一缩，双脚都开始打颤，他看向齐羽，惊恐道：“齐羽，你不要杀我，不要杀我……”

　　“嗖～～”齐羽右腿闪电般掠出，踢向林子敬右腿，‘咔嚓’一声将他右腿踢断。

　　林子敬身体平衡失去，轰然倒地，脸色更苍白无比，他痛苦地仰视齐羽，不断求饶着，“齐羽，不要杀我！不要杀我！”

　　“你哪一条腿踢的小平？”齐羽的声音，冰冷无比。

　　“左腿，左腿……”林子敬慌乱回答，旋即他似想到了什么，脸色大变，慌张道：“不是，不是……啊——”

　　原来，齐羽在听到林子敬前面的话时，已经又是一脚将林子敬左腿给踩断！而林子敬，终究是承受不住痛楚，昏死了过去，一动不动了。

　　“快过去！四长老那边似乎出事了！”

　　“四长老，你没事吧？！”

　　“四长老！四长老！”

　　……

　　远处，一道道声音靠近过来，赫然正是林家的子弟仓促而来。

　　听到这些声音，齐羽目光一动，手中尖锐狭长匕首出现，对着林子敬的胸口补上一刀，身形一动，翻身从东院外围墙掠出林家驻地，远远离去！现在的他，还要去那青家。

　　“齐羽！！”

　　林家之内，传出林家家主林震暴怒的声音！

　　※※※

　　“齐龙，这是怎么回事？”

　　大院内灯火光明，一群人围在一起，齐三将昏死过去的齐龙弄醒，看着他皱眉问道：“齐羽他人呢？我不是让你看着他么？”

　　齐龙晃了晃有些昏沉的脑袋，看到齐三，脸色顿时大变，“三哥，不好！小羽他想出去，我和他起了冲突，他击昏了我！”

　　“他击昏了你？”齐三的脸上，似乎有些怒意。

　　“三哥，齐羽他的修为，步入后天八重了，我根本拦不住他！”齐龙看着齐三，脸上满是苦笑。

　　“什么？！”齐三闻言，顿时也愣了，齐羽他的修为，步入后天八重了？

　　“这下，可麻烦了，以齐羽那小子的性格，肯定会做出一些过激的事情来，我现在去找家主！”

　　齐三站起身，走出了大院，只剩下沈秋枚、秦韵等人，一脸担忧地站在那里，龙婶将齐龙搀扶起来，看着齐龙就咧嘴开骂：“你这家伙，让你看个孩子都看不住，竟然还被他击昏了，丢脸不？”

　　齐龙听到妻子的话，心里顿时升起一丝无奈，苦涩无比，“小羽现在都步入了后天八重，我不过后天七重修为，怎能拦住他！”

　　秦韵看向沈秋枚，“秋姨，齐羽大哥他……”

　　沈秋枚看到秦韵脸上的担忧，微笑安慰道：“放心吧，你齐羽大哥不会有事的。”

　　不过，虽然话是这么说，但沈秋枚双眸间还是浮现担忧，她对自己的儿子很清楚，她知道自己儿子晚上出去，肯定是为小平报仇去了。她的心里，默默道：“羽儿，你一定要平安回来啊……”

　　这一夜，注定是一个不平静的夜。


第十七章 暴力黑猴

　　青林镇，青家。

　　时近凌晨，可是青家之中并不平静，一个惊雷般的消息，几乎在转瞬之间就在青家传递开，青家的嫡系小少爷‘青枫’，死了！不只是青枫死了，就连那保护青枫的五长老也重伤！

　　他们青家的五长老，可是巩固了后天八重修为的强者啊！

　　“枫儿～～”在一个院子中，传来一道妇人悲凄的声音，让原本低沉的气氛更是阴沉了几分。

　　青家家主‘青尘’，脸色难看无比，此时他正看向已经醒转的青家五长老‘青石’，问道：“老五，青枫是被谁杀死的？能将你重伤，乃至震昏过去的人，就算是在齐家中也不多……难不成，是齐家的哪个长老出手？”

　　“家主！”青石的脸上，露出苦涩，“不是齐家长老出的手！”

　　“那难道是齐三？”青尘的脸上，露出丝丝怒意，低喝道：“那小子，我之前才为了青婵那丫头放下面子和他言和，如今他竟然还敢上我青家，杀我孙儿？”

　　“也不是，”青石摇了摇头，他看向青尘，道：“家主，是齐羽！我们都被他骗了，都被他骗了啊……他的实力，何止是巩固了后天七重那么简单，他已经步入了后天八重！而且，他的掌力惊人，修炼的似是当初齐麟修炼的‘神龙掌’，俨然已经接近大成！正面交手，我不是他的对手！”

　　“他的神龙掌鼓动而出，威力隐隐已经无限接近后天九重武者的一般攻击！”

　　“什么？！”青尘的脸色，骤然大变。

　　齐羽，步入后天八重了？而且，手段还强横如斯！

　　在青尘身后，此时还静静地站着一个青袍青年，此刻这青年略显稚嫩的脸上也露出惊骇，他心里苦涩不已，“齐羽，我之前还以为，只要半个月内巩固了后天七重修为，我就能追上你！现在看来，我和你的距离，是越来越远了……”

　　青年男子正是‘青玄’，青家家主青尘最疼爱的孙儿！

　　对于自己堂哥青枫的死，青玄倒是不怎么在意，堂哥青枫平时纨绔、嚣张，他本就看不惯，虽是堂兄弟，却没多大交集，若非他们是堂兄弟，或者他也早出手教训对方。

　　“齐羽，你闯祸了。”青玄的心里，此时竟为齐羽感到担忧。

　　果然，青尘在听到青石的话后，眉头一掀，喝道：“齐羽，我青家与你誓不罢休！你若不死，我青家上下无安宁！小玄，将你爹和几个叔伯叫来，我要在青林镇周围范围内，布下天罗地网，杀死齐羽！”

　　“是。”青玄点了点头，离开了。

　　青玄离去后，青尘的脸上还是充斥着遏制不住的怒意，他让五长老保护他的孙儿青枫，就是因为算准了正常情况下只会是齐羽亲来报复青枫，五长老身为巩固了后天八重武者，再加上为人冷静，完全可以轻易对付齐羽，保护他的孙儿青枫！

　　可是谁曾想到，那齐家的齐羽，竟然突破到了后天八重！而且，还有那么强的手段！

　　这一刻，青尘的心里也升起惊恐，“不足十八岁，就步入后天八重……如此妖孽，日后就是步入先天境界，恐怕也不在话下！齐家一旦出现先天强者，将打破我们三大家族的制衡，一举压过我们青林两家，这事情，绝不允许发生！”

　　“既然如今师出有名，必须杀死齐羽！”

　　“齐家到青家，比到林家可要远许多，而且林家的那个林子敬似乎才是始作俑者，按理说齐羽应该会先到林家，林家那个老狐狸自然不可能不让人保护他的两个孙儿！这么说来，齐羽是先到那林家，而且得手了，不然不会来我青家！”

　　“这样更好，那我青家就联合林家，布下天罗地网，让那齐羽无处可逃！这一次，就算是齐家，也没有任何借口去保护齐羽！”

　　※※※

　　当东边的旭日开始缓缓升起，一道有些趔趄的身影，走进了落日山脉。

　　这是一个青年男子，他从西边来，身上隐隐透露出一丝血腥味，他靠近落日山脉时，就有诸多的野兽闻到他身上的血腥，纷纷扑来，然而这些野兽却被他随意挥手一一斩杀，在他的手上，有着一柄狭长的尖锐匕首，匕首上面透露出青色寒芒！

　　“咳咳……”

　　青年男子刚走进落日山脉，喉咙一动，一口鲜血就喷了出来，他的脸上露出苦涩，“没想到，那青家的长老竟然那么小心，即便我刻意隐藏修为，他也丝毫不轻视我！我全力施展神龙掌，虽然胜过他分毫，可也是伤敌一千自损八百！”

　　显然，青年男子正是齐羽，齐羽在青家和青家五长老交手的时候，也受了伤。

　　“现在，青林镇肯定闹得天翻地覆，暂时齐家是不能回了，这落日山脉，即便那青林两家也不敢轻易深入，倒是个好去处。”齐羽摇了摇头，继续深入落日山脉。

　　“吼～～”突然，远处一声兽吼传来，一只斑斓大虎从林中走出，这斑斓大虎比起一般的野兽猛虎体积都要大上将近一倍，它的身上充斥着煞气，一步步走向齐羽，硕大的瞳孔中蕴含着血腥。

　　“斑澜虎？”看到这走出的巨虎，齐羽眉头一掀。

　　斑澜虎，一般出现在落日山脉比较靠近外面的地方，实力一般，也就比拟刚刚步入后天七重的武者，这斑斓虎显然是闻到了他身上的血腥味过来的。

　　“吼吼——”斑斓虎终于是扑了上来，那血盆大口咬向齐羽。

　　“哼！”齐羽看到斑斓虎的动作，脸色一沉，脚下猛地一轻，柔韧性极强的身体顿时弯下，让那斑斓虎的身体自他头顶越过，而这时，齐羽手中的匕首也闪过一道寒光，对着斑斓虎的肚腹就是狠狠地扎了上去。

　　“撕拉～～”斑斓虎的肚皮，直接被它自己的冲力带开了一道长长的口子，旋即就见它又是‘嘶吼’一声，‘嘭’得一声豁然倒地。

　　而齐羽，此刻也是大口喘气，现在的他有内伤在身，这幅度太大的动作，还是给他的身体带来了负荷。

　　拖着沉重的身体，又往前走了一段路，齐羽终究是再也撑不住，豁然倒地昏迷。

　　落日山脉中，凶兽遍布，齐羽那散发出血腥味的身体，很快就被一只庞大的凶兽发现了，这是一只看起来如同小山丘一般的黑熊，黑熊踏地而出，周围的地面都是一阵动荡，很快，它就来到了齐羽所在的那一带。

　　若是齐羽没有昏迷，必然可以认出这黑熊！

　　这黑熊，是一只实力堪比后天八重武者的强大凶兽，名为‘山丘熊’，它一掌之下就有数万斤的力道！

　　过去，齐羽发现它的时候，都是躲着走！

　　山丘熊很快就来到了齐羽身躯的不远处，它那大脑袋晃了晃，最后那双赤红色的瞳孔终究是发现了齐羽的存在，它向着齐羽踏来，不一会儿就到了齐羽昏迷的身体旁边，它抬起左掌，狠狠对着齐羽就拍了下去！

　　山丘熊有一个习惯，它找到食物时，都喜欢将其拍成肉酱再吃……

　　“哗啦啦～～”山丘熊的左掌蕴含数万斤力道，直接落下！

　　“嗖～～”眼看齐羽的血肉之躯，就要被山丘熊的左掌拍成酱，一道迅即无比的黑影很快掠到山丘熊落下的掌下，瞬间功夫，山丘熊的那左掌，竟然被定格在那半空之中，甚至于，一道尖锐的‘吖吖’叫声响起，山丘熊的左掌被掀起，连带它庞大的身体都被掀翻在地。

　　“嘭！”山丘熊庞大的身体落地，震得地面都是剧烈颤动。

　　“吼吼——”山丘熊怒了，它站起身，看着眼前对它来说就是一个小不点的黑色猴子，它右掌一挥，就狠狠地拍了过去，掌风横扫，那地面上的落叶都被掀起了一大片。

　　“吖吖吖～～”之前挡住山丘熊一掌的，是一只拿着根黑棒的奇怪黑猴，黑猴看到山丘熊对着它拍掌而出，脸上浮现狰狞，金色眸子也露出愤怒，手中的黑棒直接就对着山丘熊那挥动过来的右掌狠狠地砸去！

　　“隆隆隆——”

　　黑猴手中的黑棒，恍若蕴含着雷霆之势，在空中发出一阵沉闷的声音，空气似乎都被它所鼓胀了起来。

　　“啪！”一棒落下，那山丘熊的右掌竟然是直接被砸得炸裂开来，血肉纷飞！

　　“吼～～”一声凄厉的吼声，自山丘熊嘴里发出。

　　“吖吖吖～～”眼看那山丘熊痛得嘶吼，黑猴身形灵动跳跃而起，手中黑棒再次举起，对着山丘熊的脑门又是狠狠挥落，在山丘熊恐惧的目光中，一棒就将山丘熊的脑袋也给轰爆了，这黑棍上面，恍若夹杂着千钧之势！

　　“嘭！”

　　山丘熊豁然倒地，没有了气息。

　　黑猴将山丘熊一棒打死后，就来到了昏迷的齐羽身旁，它看向齐羽的时候金色瞳孔中浮现担忧，口中‘吖吖吖’叫着，似是在呼唤着齐羽，最后看齐羽没有反应，它一手拿着黑棒，一手将齐羽扛在肩上，几个跳落，就消失在这一带。


第十八章 齐家的决定

　　青林镇，可谓是彻底翻天了！

　　青林两家，联合发出声明，诛杀齐家子弟‘齐羽’……原因是，齐羽潜入他们青林两家，将他们两家的子弟杀死了三人！

　　青林两家的子弟，这一日就开始在青林镇周围各地，成群铺天盖地搜索齐羽的行踪，而青林两家的家主，也是大张旗鼓一同前往那齐家要说法，一时间，齐家和齐羽，几乎是成为了众矢之的。

　　而青林两家家主，正午从齐家出来的时候，也是很满意的，齐家不只是将他们之前送出去的店铺送回，而且还言语凿凿表明，齐羽的事情，齐家不会再管！

　　虽然齐家没有言明将齐羽驱逐出去，可是这其中含义显然都差不多，在旁人眼里，齐羽若没有了齐家的庇护，那只有两条路，第一条路，是被青林两家杀死！第二条路，则是远离青林镇，到外面的世界去！

　　不过，这第二条路显然也不是好走的，毕竟青林两家传承多年，底蕴深厚，齐羽这一次进入他们两家杀人，可谓是伤到了两家尊严，青林两家，几乎派出了所有的长老带队，搜寻齐羽的行踪！

　　天罗地网已经布下，只等着齐羽落网。

　　青林镇内，关于齐羽的消息也是传得沸沸扬扬，不过显然大部分人心里还是偏向于齐羽的，在青林镇一些比较偏僻的角落，青林镇的居民都是暗地里为齐羽担忧，“齐羽少爷多好的一个人，如今竟然陷入这般困境！”

　　“是啊，按我说那青林两家死去的三个家伙，就该死！上个月，镇东那王大妈家的闺女就是被他们玷污的，可怜王大妈平时多安份的一个人，也因为闺女的事情而发疯了！”

　　“好人没好报啊，最可恨的是那齐家，竟然发出声明不管齐羽少爷的事了！”

　　“这也怪不得齐家，青林两家发疯一般施压，齐家为了大局着想也无可厚非……现在只希望，齐羽少爷能平安离开青林镇了。”

　　“是啊，离开了青林镇，齐羽少爷至少还能活，若是不离开，必死无疑啊！”

　　……

　　青林镇各处角落，都是充斥着青林镇的居民对齐羽的关心和担忧，在他们的眼里，好就是好，坏就是坏，没有太多的其它因素在里面，他们是最普通的人，同时也是最单纯的人。

　　※※※

　　位于齐家驻地正中的大殿之内，缓步走出一中年男子，正是齐三。

　　此刻齐三的脸上，依旧夹杂着怒气，“家族，竟然就这样放弃了齐羽……他们会后悔的！他们肯定会后悔的！小小青林两家，怎可能挡得住齐羽的冲天之势！”

　　“不过没办法，虽然家主和大长老也力保齐羽，可是长老会却是达成了一致的决定，为了安抚青林两家，放弃齐羽！”

　　齐三感觉，自己的心突然多了几分冷意。

　　“我现在，似乎有些明白齐羽昨晚的心情了。”齐三目光闪烁，他想起了昨晚当齐羽听到家族不管那‘甘平’的事时，脸上露出的讽笑，以及那落寞的背影，当初的齐羽，应该也就是他现在这种心情吧。

　　“我齐三，一生为家族奔波，可最后却还是不能护住齐羽！”齐三的脸上，露出痛苦之色，“我对不起齐麟大哥啊，我对不起他！”

　　“当年，若不是齐麟大哥的教诲和鼓励，我怎可能有今日成就？”

　　“当年，若不是齐麟大哥将蝉儿从青家带出，我怎能如愿以偿？”

　　齐三脸露愧疚之色，当年他和青婵相爱，被青家家主青尘发现后，可是直接被其告知不可能将女儿嫁给他的，为此齐三还烂醉自甘堕落了一段时间，这时候，是齐麟大哥鼓励他，甚至于亲自前往青家，将被青家家主禁足的青婵从戒备森严的青家带了出来！

　　他永远记得，为了将青婵带出来和他相聚，齐麟大哥还被青家长老联手击成重伤！

　　齐三回到西院，他踏步就向齐羽一家所在大院行去，家族虽然声明不管齐羽的事情，可是齐羽的家人却不受任何影响，依旧受齐家庇护，这也是家主、大长老等几人，以及齐三的坚持所换来的！

　　这是齐家和青林两家谈判时，齐家的底线！

　　大院之内，沈秋枚、齐龙和青婵等人显然都在等消息，此刻看到齐三回来，他们都是一拥而上，沈秋枚看到齐三那低沉的脸色，心里一颤，隐隐有了一丝不祥的预感，她看向齐三，问道：“齐三，事情怎么样？小羽他没事吧？”

　　“嫂子放心，青林两家并没有抓到齐羽。”齐三看着沈秋枚，道。

　　“那就好，那就好。”沈秋枚闻言，顿时松了口气。

　　“三哥，我爹和林家的家主刚才都来了，家族对这件事情，是什么态度？”青婵看向齐三，问道。

　　听到青婵的话，齐三沉默了片刻，才开口道：“这一次，齐羽前往那青林两家驻地，杀死三个嫡系子弟！这事情说起来，是我们齐家理亏……所以，为了安抚青林两家，家族将那两家店铺还给了青林两家。”

　　“那还好。”旁边的齐龙，舒了口气。

　　“阿龙，等三哥把话说完。”然而，青婵一句话，让众人的目光再次看向了齐三。

　　“家族……”齐三缓缓地开口，脸露苦涩道：“家族发出声明，自今日起，齐羽的事情，家族不再插手……因为家主，大长老等三位长老的坚持，所以并没有直接将齐羽驱逐出齐家，也就是说……”

　　“也就是说，如果小羽被青林两家杀死，家族还能帮小羽收尸，将小羽的灵位放到家族祖祠对吧？”齐龙的脸上，勃然大怒，就要冲出大院，“我要去见家主，这算什么？齐麟大哥当年，为家族立下多少汗马功劳，家族难道都不顾这些？怕他个鸟的青林两家，最多就是一战，怕死的是不带种的！”

　　“齐龙！”

　　齐三将齐龙拉住，喝道：“这并不是家主的意思，而是长老会投票的结果！除了大长老，二长老和三长老外，其它长老都赞同放弃齐羽！”

　　“那群怕死的龟儿子！”齐龙的脸上，露出狰狞。

　　“嫂子，你……”这时候，众人都担忧地看向沈秋枚，他们都明白现在心里最痛苦的，肯定不会是他们，而是沈秋枚。

　　“我没事，”不过，沈秋枚却没有众人想象中的脆弱，她脸上露出一丝强笑，道：“其实，这样的结果已经很好了，家族这样做也没做，毕竟要为其他的子弟作打算，既然羽儿现在还没有被青林两家发现，那也就是说明他暂时还是安全的！”

　　“齐三，齐龙，嫂子拜托你们一件事情。”沈秋枚突然看向齐三和齐龙两人，道。

　　“嫂子，你请说。”齐三两人顿时道。

　　“我希望你们也能出去寻找羽儿，若是找到了他，就让他离开青林镇吧……让他去‘楚王城’沈家，他的外公和舅舅们都在那里，到时候，只要他出示我当初交给他的那一枚黑色戒指，沈家会收留他的！”

　　“楚王城？”齐三几人闻言，都懵了。

　　楚王城，那可是西楚王域中，凌驾于十八城之上的‘皇城’！西楚王域内的主事者‘楚家’便是在那楚王城中，而一般在楚王城中的家族，可都是极为显赫的大家族，齐三几人多年来本就对这个嫂子的身份极为好奇，此时听到她说来自楚王城，也不由大惊。

　　“嫂子，你放心，我和齐龙肯定会在那青林一家找到齐羽之前，找到齐羽！”齐三看向沈秋枚，保证道。

　　“嗯，我相信你们。”沈秋枚点了点头，与齐三等人说了一声，就转身回了自家院中。

　　而旁边的秦韵，连跟了过去，秦韵咬着下嘴唇，心里默默道：“齐羽大哥，你可一定不要出事啊！不然，你让秋姨怎么办……虽然秋姨看起来坚强，可我看得出来，她心里对你很牵挂……我不该让你为小平报仇的，我不该……”

　　“齐羽大哥，你放心，我会为你照顾好秋姨的，会将她当作是我自己的母亲一般看待，你放心吧……”

　　远处，齐晖看了一眼秦韵那美好的背影，终究是摇了摇头，叹了口气，他看向了旁边的龙婶，道：“龙婶，我去看看齐莫……”

　　“娘，羽哥哥是不是不会回来了？”十三岁的齐柔，鼓着俏皮的脸颊看着青婵，问道。

　　“柔儿放心，羽哥哥肯定会回来看你的。”青婵摸了摸齐柔的头，哄道。

　　“嗯，羽哥哥最疼我了，肯定会回来的！”齐柔瞪着一对黑溜溜的大眼睛，狠狠点头道。

　　“蝉儿，这段时间，你也常过来跟嫂子聊下天吧，我看得出来她虽然表面没事，可是心里对齐羽还是担忧得很，你陪她聊聊天，让她分一下心也好，”齐三看向青婵，道：“我和齐龙，这几天就暂时都在外面了。”

　　“嗯，我懂。”青婵点了点头，应道。

　　虽然这一次死的是青婵的侄子，可是那个侄子在青林镇做的那些不堪入目的事情，青婵还是知道的，她源自心底厌恶那个侄子！那个侄子，每每她到青家去的时候，竟然都敢用肆无忌惮的目光打量她身上的某些部位！

　　这次他死了，也活该！


第十九章 湖底巨蟒

　　“哗啦啦～～”

　　从天而降的瀑布水流湍急无比，轰击下来‘隆隆’作响，然而此刻在这瀑布之下，却有一道身影在那里动作着，任由瀑布轰击在他的身上，身影似是累了，‘嘭’得一声就被瀑布中湍急的水流轰倒在地，许久没有爬起。

　　“吖吖吖～～”二十余米开外的岸边，正有一只手持黑棒的黑猴不断叫着，一双金色眸子盯着瀑布下方那一道被打湿的身影，似是有些担忧。

　　“哗～～”

　　“嗡～～”一掌拍击过头顶，挡住轰击而下的水流，倒地的青年男子在休息片刻后，终于再次站了起来，他的脸上，透露出坚毅。

　　青年男子双眸微眯，脑海中影子镜像的动作一一被他收在了眼里，影子镜像演练的那一路神妙掌法，渐渐地让他略显无神的眸子，闪亮了起来，“原来如此，原来如此！哈哈哈哈……神龙掌，原来如此！”

　　大笑声中，青年男子双手一震，动作开来，他右掌之上，突然延伸出一股深邃的内劲，这内劲极为奇特，凝聚在掌上的时候，俨然凝聚出了一道形状，这形状看起来竟似是神龙的身体，他一掌对着从天而降的瀑布拍击而出，顿时一股清晰的龙吟声响起，一道龙形内劲竟直接从他手中打出，‘嘭’得一声打在了水流上。

　　水流被劈开，那龙形内劲依旧冲天而上，似乎蕴含着源源不断的力量，顶着那湍急下冲的水流升空二十余米，这才彻底消失不见！

　　“哈哈！神龙掌，大成了！”

　　大笑声中，青年男子双掌挥动，一道道龙形内劲被他打了出去，凝实的内劲每一次轰出，瀑布就被他劈得不断地裂开，似乎横断水流对于龙形内劲而言，根本算不得什么一般，青年男子身形一震，踏前一步，一掌对着瀑布后面的山壁直接推出。

　　“嘭！”掌落在山壁之上，掌上的龙形内劲转眼间就窜入了山壁，随着一阵阵龙吟声传来，山壁竟是‘嘭’得一声爆开，被他给震裂了！

　　青年男子收掌，依稀可以看到落掌处那深深的掌印，以及掌印周围被震裂的七、八道狰狞裂缝！

　　青年男子目光炙热起来，“大成的神龙掌凝聚出的龙形内劲，竟强横如斯！”

　　“我听三叔说过，就算是那个人，当年也不过将神龙掌修炼到小成境界而已……我在神龙掌上的造诣，已经远超过了他！”

　　“不过，这一切，都是它的功劳！”

　　青年男子的目光，落在左手无名指上的化神戒中，暗道。

　　青年男子，俨然正是将那青林两家家主嫡孙杀死后，进入落日山脉养伤的齐羽！

　　“我隐隐感觉到，我刚才神龙掌全力一掌轰出，其中蕴含的龙形内劲爆开的力量，少说也有五万余斤的力道……那是不是说，我动用神龙掌，已经足以比拟那些修炼的招式套路一般的后天九重武者！”齐羽眉头一挑，暗道。

　　后天九重武者，一般情况下内劲凝聚双手，一手能有将近三万斤的力道，如果有招式套路凝聚内劲配合，还可以提升一些……而齐羽如今，神龙掌大成，配合他初入后天八重的内劲，一掌全力打出的神龙掌，就足有五万余斤的力道！

　　这，已经可以比拟、甚至于超过了大部分后天九重武者！

　　“不过，三叔那样的后天九重武者，我应付起来还是有些吃力……三叔的‘混元掌’，如今已经步入了小成境界，威力不凡。”齐羽舒了口气，终于是踏步走出了这瀑布之下，来到岸边。

　　看到在那看着自己‘吖吖’叫着的黑猴，齐羽的脸上浮现出笑容。他这一次进入落日山脉，昏迷在外面，若非这黑猴将他带过来，或许他已经成为那诸多凶兽的食物了，对于黑猴，他心里极为感激。

　　“嗤嗤嗤～～”

　　齐羽走到岸边的时候，身上的湛蓝色内劲已经鼓动起来，一丝丝蒸汽从他身上冒起，转眼功夫，他那一身湿透的长袍就被他完全蒸干。

　　“吖吖吖～～”黑猴看着齐羽，叫了起来。

　　“怎么了，小黑？”齐羽看着黑猴，似是听出了什么，顿时问道。

　　这一次被黑猴救回来，齐羽跟黑猴之间更是熟络了几分，熟络之后齐羽就给黑猴取了个名字，叫‘小黑’。不过，看黑猴的样子，显然也很是喜欢这个名字。

　　“吖吖吖～～”黑猴手中的黑棒，此刻指向外面，它的金眸中透露出一丝怒色。

　　“哈哈……”和黑猴呆的久了，自然看得出黑猴此时动作和目光代表的含义，齐羽大笑起来，“小黑，谁还能让你不痛快？你现在有这黑棒，就算是那实力堪比后天九重武者的凶兽，也未必是你的对手啊！”

　　对于小黑手中的黑棒，齐羽是见识过的，黑棒本就重三千余斤，加上小黑双臂加起来足有近四万斤的力道，一棒砸下去，那威力绝对不比齐羽的神龙掌弱！三千斤的黑棒，蕴含近四万斤的力道砸下，那爆开的冲击力，想想都吓人。

　　“吖吖～～”黑猴的脸上透露出怒意，一个跳跃就向着外面走去。

　　“这小黑，不会是想要让我做帮手吧？”齐羽一愣，也跟上去。

　　一人一猴，向着落日山脉的深处行去，这一路上基本没遇到什么凶兽。刚刚经过一个山谷，齐羽和黑猴突然停住脚步，警惕起来，他们看向了左侧不远处正有一只类似于野兽‘纹豹’的凶兽走出，不过这豹类凶兽身上的条纹，显然和野兽纹豹不同，而且这只豹类凶兽的体积要大许多！

　　“银纹豹！”看清楚这豹类凶兽身上的银色条纹，齐羽也不由地惊呼。

　　齐羽从家族中的一些典籍中，也曾经看过关于这银纹豹的记载，这银纹豹据说是落日山脉内最为危险的豹类凶兽之一，实力足以比拟后天九重武者，它与寻常的豹类凶兽相比，多了一根独角！

　　齐羽看向这银纹豹脑袋上面，那里豁然正竖着一根银色的独角，而且，这独角看起来极为尖锐。

　　“这银纹豹，据说最擅长速度，攻击手段除了用口咬和那四肢抓击之外，还懂得利用自身的独角，冲撞猎物……”齐羽看着银纹豹，心里闪过诸多的念头。

　　“吖吖吖～～”看到银纹豹，黑猴一个跳跃上前，红红的屁股对准对方，手中黑棒挥舞着，竟是在挑衅着对方！

　　看到这一幕，齐羽也不由苦笑，这黑猴在这落日山脉内，也是极为不安份的存在，过去黑猴或许因为实力有限，不敢深入这落日山脉，可是如今它得了那黑棒，实力大增！天不怕地不怕的性格，完全展露出来。

　　“吼吼——”

　　银纹豹，似乎遭受到了挑衅，直接就对着黑猴冲过去，恍若化作了一阵风。

　　“好快！”看到银纹豹成了一道影子掠向黑猴，齐羽的脸上也不由露出了惊诧之色，不过他对黑猴的处境却不担心。

　　果然，即便看到银纹豹冲击过去，黑猴也没有丝毫慌张，它的金色眸子中透露出一丝不屑，双脚用力直接跃起！黑猴凌空而起，持着那黑棒的双臂微微后弯，眼看那银纹豹就要冲撞过来，黑猴双手猛地用力！

　　“隆隆～～”黑棒，随着黑猴的双臂狠狠砸下，化作一道黑影！

　　这时候银纹豹也冲撞过来了，黑猴手中的黑棒，狠狠地砸到了银纹豹的脑袋独角处，随着‘嘭’得一声巨响，在齐羽惊诧的目光中，银纹豹的那银色独角竟直接被黑猴一棒砸裂开来，这还不止，银纹豹的脑袋在尖角破裂后，还是被砸开了花！

　　“嘭～～”银纹豹脑袋血肉模糊，庞大的身体轰然倒地。

　　“吖吖吖～～”黑猴落地站在银纹豹的尸体旁边，脸上满是得意。

　　“看来，之前我还是小看了小黑，小黑的实力还在我之上啊。”齐羽目光一动，心里暗道。

　　跟着黑猴继续往落日山脉走，渐渐地，附近几乎看不到任何凶兽的踪影，很快，齐羽就跟着小黑来到了落日山脉最尽头，一块广阔的湖泊之前，湖泊之中透露出森然的寒气，让人不由地感觉这周围的温度似是都降了几分。

　　“吖吖吖～～”

　　突然，黑猴的叫声吸引了齐羽的注意力，齐羽望向这湖泊之后，那里竟生长着一株闪烁着淡淡蓝芒的植物，这植物看起来就非比寻常，更重要的是，在这植物的最顶端，竟然结着三颗果实！

　　这三颗果实上面也透露出蓝光，隐隐可以看到湖泊旁边的寒气，靠近它们的时候都是不自觉地散开。

　　“这是什么果实？”齐羽的瞳孔一缩，他感觉到这三颗果实不简单。

　　“吖吖吖～～”而齐羽旁边的黑猴，却没有去看那果实，而是盯着平静的湖面，尖锐地叫着，声音中似乎蕴含着挑衅之意。

　　“这湖泊里面，有东西？”齐羽看到黑猴的动作，心里也是不由地一动。

　　“难道，这湖泊里面，还有凶兽存在？”

　　齐羽还在思考，那平静的湖泊却突然开始动荡起来，剧烈旋转的漩涡在湖泊正中心出现，一条庞大的黑色巨蟒也伸出了它硕大的脑袋，这巨蟒的脑袋上面，赫然有着两个金色的肉瘤突起，一对青色的眸子透露出森寒。

　　“吖吖吖～～”黑猴看到这巨蟒，愤怒大叫。


第二十章 内劲异变

　　听到小黑的叫声，齐羽明白了过来。

　　原来之前小黑为之愤怒不满的，正是眼前冰寒湖泊内的这一条巨蟒，不过齐羽看着眼前巨蟒的目光中，却满是凝重，他可以感觉到，这只巨蟒不简单！这一条巨蟒，此时只是伸出了小部分的身体，以及那一颗大脑袋。

　　眼前巨蟒的体积要比齐羽数月前在这落日山脉猎杀的乌云蟒要大得多，它通体黝黑，上面俨然间布满轮廓分明的黑色鳞甲，更重要的是它头顶那一双金色的肉瘤突起，让齐羽想起了儿时听自己母亲说过的一个典故。

　　据说，这世间有一种生物，名‘神龙’，神龙乃是蛟龙所化，而蛟龙，则是那天赋异禀的巨蟒所蜕变，当一条巨蟒本身力量进入某个层次，它就会开始衍生出蛟龙的特征！

　　眼前的巨蟒，给了齐羽一种‘蛟龙’的感觉，这巨蟒身体上的黑色鳞甲，已经不能完全算是蛇皮了！

　　说是龙鳞，也不为过！

　　“吖吖吖～～”在齐羽还在发呆的时候，他身边的黑猴已经动了，黑猴一跃就掠入了湖泊之内，手中黑棒对着那黑色巨蟒的脑袋狠狠地砸出，‘隆隆’的巨响也是呼啸而出，拉出一道长长的黑影。

　　不过，齐羽却发现，那黑色巨蟒似是也极为忌惮黑猴的这一棒，它速度很快，竟直接窜入了水底深处，而黑猴的一棒也落空狠狠地砸在了湖泊水面上，砸开了一道道飞溅四射的浪花，黑猴见自己的一棒落空，顿时也有些烦躁，‘吖吖’叫着。

　　“噗通！”

　　黑猴下一刻的动作，让齐羽脸色大变，它竟然窜入了湖泊之中。

　　“这小黑，太莽撞了。”齐羽脸色一沉，也翻身进入了湖泊之内，湖泊之水极为冰寒，不过齐羽上一次在水帘洞府喝下那神妙酒水，体质就发生了一定的变化，这湖水对他倒也是没有多大的影响，齐羽一吸气，直接也窜入了湖泊之内。

　　这湖泊，算不上大，齐羽进入后就看到小黑正在水里挥棒和那黑色巨蟒厮杀！

　　此时，齐羽也看清楚了这黑色巨蟒的整体，这巨蟒的身体竟然足有二十余米长，此刻它正用那坚韧的尾巴和小黑手中的黑棒对击，渐渐地，竟然是这巨蟒占据了上风……看到这一幕，齐羽摇了摇头，“这小黑，难道不知道，在这水里面，巨蟒丝毫不受影响，而它挥棒崩出来的力量，要减弱大半么！”

　　“哗啦啦～～”巨蟒那一双青色眸子，突然闪烁出森然的流光，它的血盆大口张开，向着黑猴的所在就是狠狠掠去！

　　“不好！”

　　齐羽脸色一沉，双脚蕴含内劲用力，身体迸射而出，神龙掌也是蕴含龙形内劲拍了出去，让齐羽惊讶的是，他的神龙掌在这水里，竟然没有受到水压的丝毫影响，他神龙掌所过之处，那水流似乎都自动分开。

　　“啪！”齐羽一掌，直接就拍在了巨蟒的脑袋上面，让它不自觉地将血盆大口给合上！

　　“哼！”齐羽的手中，一道森寒出现，正是那一柄尖锐的匕首，齐羽的匕首蕴含内劲划过水流，狠狠地扎上这黑色巨蟒的七寸之处，不过诡异的是，他发现手中的匕首虽然摧枯拉朽没入了黑色巨蟒的七寸之处，这黑色巨蟒竟似是没有任何感觉一般？

　　“怎么可能！”

　　齐羽的脸色完全变了，这时候，他突然想起一件事情，“是了，现在这条巨蟒已经不能算是蟒蛇了，应该是属于即将步入蛟龙行列的神蟒，人说龙有逆鳞，龙的弱点应该是在逆鳞之中，并非那七寸之处……”

　　“哗啦啦～～”突然，眼前一暗，齐羽就发现这黑色巨蟒，竟然再次张开血盆大口向他咬来！

　　“嗖～～”一道黑色棍影，生猛地划开水流，直接顶到黑色巨蟒的血盆大口之内，疼得黑色巨蟒的一对青眸闪烁出森寒杀意，黑色巨蟒的尾巴鞭甩而过，竟是狠狠地甩在插手救齐羽的黑猴背上。

　　“嘭！”黑猴被撞飞了出去，齐羽清晰地看到水中荡散出一缕缕鲜血。

　　“小黑！”齐羽脸色顿时大变，连游过去将黑猴抱起，就在这时，齐羽发现，黑色巨蟒竟然没有追上来继续攻击他们，齐羽一眼扫过去，发现在黑色巨蟒身后，那湖底竟然有着五颗巨蛋，联想到这黑色巨蟒之前力道的萎靡，齐羽隐隐明白了一件事情……

　　这是一条处在产卵期的巨蟒，据说处于产卵期的凶兽巨蟒，身体会处于一种极为虚弱的状态！

　　“这黑色巨蟒，处于虚弱状态，实力都远超一般的后天九重武者……那它在全盛时期，该有多强？而且，它身体在那里一动不动，显然是在刻意保护它身后那五颗巨蛋，保护自己的孩子！”

　　齐羽知道了这些，舒了口气，扛着黑猴抓起落在旁边的黑棒，就出了这冰寒的湖泊，自始至终，那黑色巨蟒都没有再攻击齐羽和黑猴。

　　出来之后，齐羽将昏迷的黑猴放在不远处，他的眸子却紧盯着湖泊旁边那三颗闪烁着蓝芒的果实！不知道为何，齐羽始终觉得这三颗果实不简单，“传闻，一般珍贵的天材地宝，在附近都有凶兽守护……”

　　“这黑色巨蟒，虚弱期还强横如斯，若是在它全盛时期，实力该多强？恐怕就算是家主和大长老亲来，也未必是它的对手！”齐羽的心里，也颇为有些侥幸。

　　“不过，那黑色巨蟒自我和小黑到来，小黑对它出手到现在，身体似乎都没有怎么动，似是都在保护它的孩子，是不是说……”齐羽想到这里，目光一亮，在他的心里升起了一个疯狂的想法。

　　“这三颗果实，绝对不简单，”齐羽看着远处的三颗果实，一咬牙，“拼了！”

　　齐羽右掌内劲积蓄，时刻准备施展神龙掌，脚下用力飞速掠向了那冰寒湖泊旁边的植物，齐羽刚刚掠到那株植物旁边，就发现湖泊之内的那一条黑色巨蟒，竟是有了动静，而且动静很大！

　　“嗖～～”齐羽左手一挥，直接将那散发着蓝芒的植物连根拔起，来不及震惊手上传来的冰寒，他双脚用力，向着外面窜去。

　　“嗖——”

　　就在这时，那黑色巨蟒竟完全浮出了水面，它青色眸子中蕴含愤怒，尾巴更是狠狠鞭甩而出，崩射向逃窜出去的齐羽！为了那三颗果实，它竟然暂时离开了自己的孩子，可想而知这三颗果实在它心里的重要性。

　　“哼！迟了！”齐羽感觉到身后传来的隆隆声响，早就积蓄好内劲的右掌，对着鞭甩过来的蛇尾就是狠狠拍出，龙形内劲鼓动而出，直接爆开！

　　“嘭～～”一声巨响，齐羽感觉到右手传来的动荡，连借力飞掠而出，远离了湖泊。

　　而黑色巨蟒的蛇尾，此时也是被神龙掌震得颤抖了几下，直接落回冰冷的湖泊中，黑色巨蟒看着远处抱起黑猴迅速离去的齐羽，仰头就开始咆哮起来，那诡异狰狞的声音，远远地传递出去，似是在宣泄着它的愤怒！

　　齐羽带着黑猴，一路迅即无比，直到回到了水帘洞府中，才算是舒了口气。

　　“好险！”齐羽的目光，扫向那一株碧蓝色植物上的三颗果实，暗道：“之前，我摘这三颗果实的时候，那黑色巨蟒竟然离开了湖底，看来它很看重这三颗果实！这三颗果实，到底有什么作用？”

　　“吖吖吖～～”突然，耳边一道虚弱的叫声传来，齐羽这才发现原来是黑猴醒了。

　　不过很快，齐羽就发现黑猴的目光，完全凝聚在旁边的那三颗果实上，它看到这果实，目光一亮，竟是直接将其中两颗果实抓过去，张嘴就咬，不一会儿，两颗果实就被它吞下去了！

　　齐羽愣愣看着这一幕，“小黑它……”

　　下一刻，齐羽清晰地看到，在黑猴的身上，竟然开始鼓动出一丝丝寒意，黑猴开始颤抖起来，片刻后，黑猴停止颤抖，‘嘭’得一声直接站了起来，‘吖吖吖’地看着齐羽叫着，叫声中满是快意。

　　“这怎么回事？”齐羽看到这一幕，懵了，“那两颗果实，是疗伤圣药不成？小黑的伤势虽然算不上重，但是没有一段时间修养，显然也不容易痊愈……”

　　“吖吖吖～～”黑猴看向齐羽，金色眸子中透露出一丝狡色，一只手臂直接抓向了齐羽。

　　在黑猴的手碰到自己的时候，齐羽只感觉黑猴的手上传来一道刺骨冰寒，让他浑身都不由一颤，旋即才缓缓恢复，齐羽的脸上浮现惊骇之色，“是因为那两颗果实？”

　　在黑猴的鼓励下，齐羽也服下了那最后一颗果实……

　　片刻之后，齐羽就发现浑身一僵，身体冰冷刺骨，不过很快这感觉就消失了，齐羽明显发现一股冰寒之力，竟是融入了他的丹田之内，和里面内劲混淆在一起，渐渐地，他丹田内的内劲，俨然也发生了一些变化。

　　“我的内劲……”

　　齐羽眉头微微一动，右手蕴含丹田内调动而出的内劲，踏前几步，对着水帘洞府门口那流淌的瀑布拍击而出，转瞬之间，齐羽就发现自己拍到的那水流，竟是都凝结成冰了！虽然很快就被上面落下的湍急水流冲下去，可齐羽还是清晰地注意到了这变化。

　　齐羽瞳孔一缩，“这是……那一颗果实的作用？”

　　齐羽感觉到，自己的内劲似乎发生了一种奇异的变化，现在的内劲不再似以前那般单纯蕴含浑厚的力道，还沾染上了一丝冰寒的特性，似乎只要是被自己内劲触碰到的东西，都会遭受到冰寒的袭击！

　　“我的内劲发生如此异变，在与旁人交战中，将占据很大优势。”齐羽目光一亮，心里暗道。


第二十一章 暴力杀戮

　　“之前，我用了三天的时间，才堪堪将与那青家长老一战受的伤完全恢复，这还是多亏了化神戒流淌出的那冰凉力量！”

　　“第四天，我有感于和那青家长老的一战，结合影子镜像施展出来的完美神龙掌，将神龙掌修炼到大成！当日，我和小黑得了那神妙的果实，体内蕴生出冰寒内劲，而小黑刻意之下攻击中也蕴含冰寒之力！”

　　“如今，又是两天过去，我已经在落日山脉整整呆了七天时间！”

　　“七天的时间，不知道青林镇里情况如何，娘和三叔他们肯定也很担心我……”

　　齐羽坐在水帘洞府之中，目光一动，看向不远处的黑猴，道：“小黑，我准备回家看看……这一次，我闯了大祸，青林两家必然会对家族施压，现在还不知道家族怎么样！老躲在这里，也不是办法。”

　　“吖吖吖～～”听到齐羽的话，黑猴晃了晃脑袋，双臂舞动似是在表达着什么。

　　跟黑猴在一起久了，齐羽能明白它现在动作代表的意思，齐羽皱眉道：“你不能跟我回去！你是凶兽，若是被人看到肯定会攻击你……”

　　“吖吖吖～～”黑猴听到齐羽的话，脸上顿时露出怒色，跃到一旁拿起它的那根黑棒就挥舞了几下，金色眸子寒光闪烁。

　　看到黑猴的动作，齐羽掀眉道：“这倒也是！就算是青林镇三大家族，恐怕也就只有那几个后天大圆满可以压制你，其他人，恐怕连你的一棒都难以招架……既然你坚持，那你就和我走一趟吧！我闯了那么大的祸，家族恐怕也保不住我，实在不行我们就离开青林镇！”

　　“我早就有离开的打算，只是一直没有机会……趁着这次机会，我们到外面的世界去看看，还有就是为娘她找到可以根治体内寒毒的天材地宝！”

　　齐羽目光闪烁，开口道。

　　“吖吖～～”黑猴持着黑棒，显然也被齐羽感染，兴奋不已。

　　一人一猴，离开了水帘洞府，向着落日山脉外行去，一路上不长眼攻击他们的凶兽，基本上也都被黑猴一棒砸死，黑猴自从服用了那神妙果实后，只要刻意施展，蛮力中也能衍生出冰寒之力，被它一棒砸死的凶兽，那碎肉和鲜血，都遍布冰霜，被完全冻结住！

　　“你们几个一组，到那边去看看，大长老马上就过来，都别偷懒！”

　　距离落日山脉出口处还有一段距离，然而齐羽却突然听到那前方传来的呼喝，他抬头看去，豁然发现那里正有一个精壮老者在发号施令，看到这老者，齐羽瞳孔一缩，这老者他认得，是林家的二长老‘林磊’！

　　这林磊，额头旁边两侧太阳穴鼓起，显然修为已经步入了后天九重！

　　然而下一刻，齐羽脸色就一变，因为他发现身边的黑猴在他目光中闪过冷意的时候，就已经跳跃而出，迅疾到了那远处老者和十二个青壮男子的附近，脸色狰狞‘吖吖’地对着他们叫着。

　　“这小黑，察觉到了我对这些人的敌意，竟然直接出去了。”齐羽有些无奈，也跟了出去。

　　林家二长老林磊，以及十二个林家的子弟，看到一只持着黑棒的古怪猴子从旁边跳出来，还有些发懵……当他们看到这古怪猴子身后出现的青年人，脸色都是不由地一凝，惊喝道：“是齐羽！”

　　“是齐家的齐羽！”

　　“这齐羽，果然躲在落日山脉中！”

　　“杀死他！为子敬和子宁报仇！”

　　……

　　看到齐羽出现，这些林家子弟恍若疯了一般，吆喝着就一起冲向齐羽！这些都是林家中出色的青壮一辈子弟，实力最低基本上都有后天六重，强的已经步入后天七重，不过，他们显然并不为自己等人联手对付一个少年而引以为耻！

　　这少年，可是步入了后天八重的天才武者！

　　齐羽看到这些人咆哮向着自己掠来，脸上也是一冷，刚想出手，一道尖锐的‘吖吖’声就响了起来，只见远处的黑猴看到林家众人无视它，暴怒了，它手中的黑棒直接挥舞起来，对着靠得最近的一个林家子弟，就狠狠地抡了过去。

　　“呼～～”棍影呼啸落下！

　　“嘭！”那林家子弟的脑袋，被黑猴一棒砸爆！

　　这林家子弟脑袋上喷洒出来的脑浆，瞬间凝结成冰，看起来倒是不怎么吓人……然而小黑的这一棒，让林家的众人都懵了！

　　“这不是普通的猴子，小心！”

　　林家二长老林磊，看到黑猴一棒子就砸死他们林家一个后天六重子弟，脸色大变，脚下风声席卷，掠向了黑猴的所在，“孽畜，受死！”

　　“吖吖吖～～”黑猴继续尖叫，手中的黑棒不断地抡起挥落，在它周围的林家子弟，没有一人可以接下它的一棒，纷纷都被打爆了脑袋，不一会儿，就有六个林家子弟倒地死去，那剩下的五个林家子弟，尽皆胆寒四窜而逃。

　　黑猴本想去追那五个林家子弟，可林家二长老林磊已经到了它的身前拦住它，它顿时也将目标转移到林磊的身上，手上黑棒舞得徐徐生风，对着林磊就是狠狠一棒砸去。

　　“小黑它……”

　　齐羽看到那林家二长老林磊，仓促间狼狈躲开小黑的一棒，又看了一眼死去的六具林家人尸体，脸上露出苦笑，不过他的目光很快就扫向那逃窜的五个林家子弟，脚下一动，追了上去。

　　既然人都被小黑杀了六个了，那也就代表他和林家彻底决裂，没有任何余地了！这五个林家子弟，没必要留着。

　　五个林家子弟，看到那恐怖的黑猴被他们二长老拦住，顿时舒了口气，此刻看到齐羽向他们掠来，其中两个中年男子对视一眼，点了点头，同时对齐羽出手，这两个人，是两个后天七重武者。

　　另外三个林家的后天六重子弟，也一起对齐羽出手！

　　“哼！找死！”看到两个后天七重武者一马当先，挥舞手中窄刀向着自己掠来，齐羽的脸上露出一丝不屑，双手成掌推出，鼓动的内劲凝聚，龙形内劲出现，闪过两人的刀锋，一人一掌印在他们的胸膛上！

　　两个林家中年子弟，身体在半空顿住，胸膛一颤直接凹下去，‘嘭’得一声倒地身死！

　　一个照面，两个后天七重武者死！

　　另外三个林家子弟，看到这一幕都懵了，根本没想到他们仅剩五人中最强的两人联手，连这齐羽一个照面都挡不下，顿时慌忙地继续逃窜。

　　齐羽目光一冷，“想逃？”

　　远处，林磊只感觉背心不断地冒汗，他手中跟了他大半辈子的神兵‘玄银枪’，如今竟然被眼前的黑猴一棒子就打折了，他双手虎口处不断地流淌出鲜血，他感觉眼前的这黑色猴子，根本就是一个暴力大杀器！

　　突然，林磊不经意看到远处死去的两个中年男子，他瞳孔一缩，惊喝：“林秉，林琼！”

　　林磊怎么也没有想到，他们林家的青壮一辈中比较出色的两个子弟，就这样死在了自己的眼前！而且，还是那齐羽动的手！看到远处齐羽挥掌之间，又将他们林家的一个子弟杀死，他双眸腥红无比，厉喝道：“齐羽，我林家与你誓不甘休！”

　　转眼间，齐羽已经将剩下的两个林家子弟杀死，听到林磊这厉声咆哮，顿时冷笑，“我不杀你们的人，你们就不杀我么？”

　　“你！！”林磊听到齐羽的话，顿时气急。

　　不过下一刻，他才想起，现在的他可是正和那古怪的猴子在交战，他猛地回头，生前就只看到了一道漆黑的棒影，正对着他的脑门狠狠地砸了下来！

　　看到这林家堂堂二长老林磊，也被黑猴一棒子砸爆了脑袋，齐羽一时间有种不现实的感觉，不过，当他听到落日山脉出口处传来的一声爆喝，感觉到那声势中蕴含的恐怖内劲，齐羽的脸色顿时变了，“不好！是林家的大长老‘林驰’！”

　　“走！”

　　齐羽不敢有丝毫迟疑，直接向着黑猴冲去，拉起黑猴就跑，一人一猴很快就消失在远处。

　　齐羽和黑猴刚刚离去不久，一个身着灰袍、高大壮硕的老者从落日山脉外掠入，当他看到满地的尸体时，脸色顿时大变，“怎么可能，连林磊都死了……而且还是被这么凶残打死，林磊的脑袋，明显是被什么东西轰爆的！”

　　通过林家二长老林磊的穿着，这壮硕老者认出了林磊。

　　“七具尸体，全部被轰爆脑袋，其它五人都是中掌身死！他们的共同点，致命的伤口似是都被一股冰寒之力笼罩！”

　　高大壮硕老者，正是林家大长老林驰，林驰看着眼前的十二具尸体，脸色阴沉如水，“之前，林磊似乎爆喝了一声‘齐羽’，看来包括林磊在内的十二人，是被齐羽和另一人联手杀死的！那个人，实力至少也是后天九重，不然断不可能杀死林磊！”

　　“而发现我到来，齐羽和那人匆匆躲入落日山脉，很显然，他们也没把握对付我！”

　　林驰看起来粗枝大叶，可是心却很细，综合种种很快就猜测到了一些东西，他眉头一挑，阴沉着脸看向落日山脉里面，声音滚动咆哮而出，“齐羽，落日山脉，就是你的葬身之地！！”

　　“我林驰，必将你挫骨扬灰！！”

　　鼓荡的声音中，蕴含着极为恐怖的内劲，落日山脉内的一些凶兽此刻都是被吓得匍匐在地、颤抖不已。


第二十二章 还人情！

　　“那林家大长老，冷静得可怕！”

　　水帘洞府之中，齐羽的脸上露出了苦笑。

　　他本以为，那林家大长老‘林驰’在发现林家十二个族人的尸体后，必然会发了疯一般独自进入落日山脉追踪他和黑猴，可是对方却没有！对方愣是守在落日山脉的出口处，等待着林家其他人的到来，最后将消息传出去！如今落日山脉外，已经聚集了青林两家的诸多子弟！

　　“可惜，这落日山脉四面环山，除了那落日山脉出口，几乎没办法出去。”齐羽眉头一动，叹了口气。

　　“吖吖吖～～”黑猴站在齐羽旁边，挥舞着手中的黑棒，凶神恶煞。

　　“小黑，那些人中，最少有四个人可以轻易杀死你我，我们硬闯绝对是送死，”见黑猴听了自己的话后目光中露出疑惑，齐羽解释道：“也就是说，那四个人，任何一人都比我们之前去落日山脉深处遇到的黑色巨蟒要强上两倍以上！”

　　“吖吖～～”黑猴终于明白了，不停地抓耳挠腮，似乎也在帮齐羽想办法。

　　“现在只能再等几天，看看他们是不是会松懈下来，我们才能找机会，逃出这落日山脉！”齐羽看着黑猴，继续说道：“我在这里，他们断然是不可能发现的，谁会想到在这湍急的瀑布之下，会有这么一处水帘洞府。”

　　“吖～～”黑猴听到齐羽的话，似乎有些得意。

　　※※※

　　落日山脉入口之处，林家十二人的尸体已经被处理了，只是此刻那林家家主林震的脸上，却夹杂着狰狞的怒意，他右掌蕴含凝实的内劲拍在旁边的山壁上，顿时碎石四射，那山壁也被他拍出一个掌印，掌印周围出现一道道裂缝，“那齐羽，若不杀死，我林家哪还有颜面在青林镇立足？”

　　旁边的林启天，脸上也满是怒色，“早知道，在那小畜生成长起来之前，就不顾那齐家，想尽一切办法将他杀死……没想到，现在的他竟然已经成长到如此程度！”

　　林家大长老林驰脸色淡然，道：“放心，落日山脉也就这一个出口，我们只要守住出口，再让后天大圆满武者带队进去搜索，那小子插翅也难飞！这落日山脉虽然狭长，可是进出的路也就那么几条，我们完全可以瓮中捉鳖！”

　　“不错，林驰长老说得对！”

　　不远处，青家家主青尘点了点头，“根据林驰长老所言，那小子身边似乎还有一个至少后天九重的帮手，俨然是即将步入后天大圆满的人物，我们除了进去搜索的队伍需要是后天大圆满武者带队之外，这留守出口处的，也必须是一个后天大圆满！”

　　林震毕竟是一家之主，此时也逐渐冷静下来，他开口道：“我们林家，我和大长老是后天大圆满……而你们青家，青家主你和青蒙长老也是后天大圆满，我们一共四个后天大圆满！除了留下一人镇守这出口，其余三人都可以带队进去搜寻！”

　　青尘点头，道：“就这么定了！”

　　青玄站在青尘的身旁，目光闪烁，这落日山脉他并不陌生，当初第一次见齐羽便是在这里，当初齐羽出手救下他性命，那恩情他一辈子也忘不了，此刻眼看青林两家要在这里瓮中捉鳖杀死齐羽，青玄的心里也满是苦涩。

　　青林两家，最后拍板决定，由林家家主林震天、林家大长老林驰和青家家主青尘各自带领家族子弟，进入落日山脉搜索齐羽的行踪！至于这落日山脉出口，则是交给了青家大长老青蒙率领一众青家子弟镇守。

　　青玄，也留下来镇守出口。

　　整整三天的时间，由青林两家三个后天大圆满武者带队进入落日山脉的队伍，一无所获！渐渐地，青林两家的一些子弟，也开始烦躁了起来，“那齐羽，能躲到哪里去？我们几乎已经搜遍了大半个落日山脉！”

　　“那齐羽，难不成还能挖个洞跑了不成？”

　　“这三天，家主不让我们生火烤些凶兽肉吃，每日都是一些粗粮，我的嘴里都淡出个鸟了！”

　　……

　　当然，这些议论都是私底下的。

　　深夜，伸手不见五指，落日山脉四周山林高耸，完全挡住了那天边的明月，显得阴森无比。

　　然而就在这时候，在落日山脉出口处驻扎的一个营帐中，一个青年人从中走出，他动作轻慢，不一会儿就已经走进了落日山脉内，而此时，他根本没有发现，在附近另外一个营帐之前，正有一个老者，远远地看着他离去。

　　落日山脉内的一处峡谷中，两道身影一起从瀑布后面的山洞跃出，不一会儿就已经到了岸边。

　　“三天了，现在那青林两家的人，总该有些松懈了吧。”其中一道身影，低声自语。

　　“吖吖吖～～”另外一道比较瘦小的身影，也轻声叫了起来。

　　“小黑，别叫！你这次可别主动去攻击别人了，那青林两家进入落日山脉搜索的三个队伍，可都是后天大圆满武者带队，若是我们被发现了，十死无生！”前者看向后者，低声道。

　　两道身影，离开了这瀑布所在的峡谷一带，走了出去。

　　突然，在经过一处竹林的时候，那瘦小的身影轻声‘吖吖’叫了两声，另外的那高大身影此时也有些惊讶，“竟然还有人，深夜落单在这落日山脉行走……这人，难不成是青林两家的人？小黑，我们靠近看看，若是青林两家的人，直接杀死！”

　　“吖吖～～”瘦小身影闻言，显得有些兴奋。

　　很快，他们就靠近了远处鬼鬼祟祟四处搜寻的人，走近之后，透过被落日山脉遮掩得差不多的月光，他们依稀可以看到这是一个青年人，顿时，那高大身影开口，“小黑，上，将他杀死！”

　　“吖吖～～”瘦小的身影，顿时迅速上前，手中似是还提着一根棒子。

　　“是齐羽吗？”这时候，前方那个‘鬼祟’的青年人，开口了。

　　“小黑，住手！”听到这声音，高大身影连轻喝出声制止了那瘦小身影，他跨前几步，顿时也认出了这青年人，“青玄？你怎么在这里？”

　　“齐羽，果然是你，我总算找到你了。”青玄的脸上，露出笑容。

　　“你也在找我？不过，你就一人，有把握将我抓回去吗？”高大身影，正是齐羽，齐羽看着青玄淡淡问道。

　　“你误会了，”青玄连摇头，道：“我是想比祖父他们先一步找到你，助你逃离这落日山脉！前两天深夜我也进来找过你，可都没遇到你……我一切都打点好了，你们只要跟着我走，就能顺利离开落日山脉！”

　　“你……帮我？”齐羽愣了，“我可杀死了你的哥哥。”

　　“你说我那堂哥？那个败类，若不是和我有那一层关系，我早看不惯出手将他杀了，”青玄淡淡地说道：“齐羽，你当初救我一命，这件事情我至今记在心里，不管如何，今日我算是还了你当日人情。”

　　“谢谢。”齐羽没想到青玄也是如此性情中人，顿时脸露笑容。

　　“吖吖～～”旁边的那瘦小身影，正是那黑猴，黑猴灵性十足，也听出了齐羽和青玄对话的大概意思，对着青玄友善点了点头。

　　“这是……”青玄这才注意到刚才靠近他的瘦小身影，竟然是一只猴子，有些惊讶。

　　“这是我的朋友，它叫小黑。”齐羽介绍道。

　　“就是它，将林家二长老和林家的另外六个青壮一辈子弟砸死的？”青玄看到了黑猴手上的黑棒，有些惊讶道。

　　“嗯。”齐羽点了点头。

　　“吖吖～～”黑猴得意地看着青玄，挥动着手中黑棒叫唤着。

　　“好了，别得意了，青玄，你准备怎么带我们离开。”齐羽制止黑猴继续闹，看向青玄道。

　　“你们跟我来。”青玄道。

　　齐羽和黑猴闻言，顿时也跟在了青玄身后，前往那落日山脉入口，不过相比于黑猴的单纯，齐羽还是留了一个心眼，他精神紧绷，内劲随时准备调动，若是一会儿到了那落日山脉出口，发现这青玄是用计引他们过来，他就算是死，也会拉这青玄垫背！

　　他有信心，就算是有后天大圆满武者在场，也有把握在对方杀死他之前，杀死青玄！

　　不过事实证明，是齐羽是多想了，青玄带着齐羽和黑猴，轻手轻脚顺利离开了落日山脉，一直将一人一猴送到了数里之外的小山坡上，青玄才停住了脚步，透过月光看向齐羽和黑猴，道：“好了，你们赶紧离开吧……”

　　“青玄，他们怎会没有人守夜看守？”齐羽想到之前那落日山脉出口，虽然驻扎着数个营帐，可是却没一人出来守夜，心里满是疑惑。

　　“他们都被我灌醉了，能守夜才怪。”青玄眉头一动，笑道。

　　“吖吖～～”黑猴看着青玄，人性化点了点头，似乎也认可了青玄这个人类朋友。

　　看着黑猴笑了笑，青玄一脸严肃地看向齐羽，道：“齐羽，我们青林两家应该还会在落日山脉驻守一段时间，这段时间你尽量回齐家去交代一些事情，然后就离开青林镇吧！你如今的处境，已经不能再光明正大留在青林镇了，到外面的世界去，等有了让我们青林两家不敢招惹的实力，再回来！”

　　“而且，如果继续一直呆在青林镇齐家，会埋没了你一身的天赋！”


第二十三章 离开之前

　　听到青玄的话，齐羽点头，道：“我也是这么打算……不过，青玄，这一次，真的很感谢你。若不是你，我想要走出那落日山脉，极难！”

　　青玄眯着眼睛，笑道：“这三天来，你都能不被他们发现，必然也有藏身的好地方。你若是继续待下去，我们青林两家也不可能一辈子陪着你在这里耗，终究是要离开落日山脉的。”

　　齐羽道：“不论如何，这份恩情，我齐羽记在心里……小黑，我们走吧。”

　　对着青玄又点了点头，齐羽带着黑猴，一路远离了落日山脉。

　　看到齐羽和黑猴的背影消失在视线范围内，青玄也舒了口气，踏步回到了那落日山脉出口处的营帐中。不过，他进入自己的营帐后却发现，里面正静静地坐着一个老者，看到这老者，青玄心里一颤，恭敬道：“蒙爷爷。”

　　眼前的老者，正是他们青家两个后天大圆满武者之一，大长老青蒙！

　　青蒙眯着眼睛，看着双眸不断转动的青玄，淡淡道：“你这小家伙，不用再猜疑了……之前的事情，我都看到了。”

　　青玄闻言，一愣，“蒙爷爷，你……”

　　青蒙淡淡笑道：“你这三日，深夜都进入落日山脉，当真以为我不知道？你那点小伎俩，我随意就看破了……不过我好奇的是，你为什么要救齐羽？”

　　青玄脸色凝重，道：“他救过我的命！”

　　青蒙点了点头，站起身就朝着营帐外走去，“我懂了……这件事情，你放心，我不会说出去，我就当什么也没有看到。青枫虽然混帐了一些，可毕竟是你祖父的亲孙，若他知道你放走了齐羽，必然会很痛心！”

　　青玄目送青蒙离去，感激道：“谢谢蒙爷爷。”

　　听到青蒙的话，青玄也是不由地舒了口气，其实他心里早就隐隐猜测到了现在发生的一幕，这也在他的算计之中！他虽然能灌醉其他青家子弟，可是这后天大圆满的大长老青蒙，可不是那么容易蒙骗过去的。

　　“青枫，怪就怪你，当初曾经放肆调戏蒙爷爷的孙女，不然，蒙爷爷也不会对你有那么大的成见！”

　　青玄的嘴角，露出一丝淡然笑意。

　　一切，都在他的掌握之中！

　　※※※

　　齐羽让黑猴呆在青林镇东边一处丛林之内等他后，就直接回了齐家。

　　不过，齐羽这一次回齐家，行踪却很是隐秘，并没有走正门，凭借着对齐家地形的熟悉，很快齐羽就在没有任何人发现的情况下，回到了自家大院之中。

　　刚刚回到大院，大院中本在晾着衣服的妇人，就惊呼出声。

　　“龙婶，是我！”齐羽看到发出惊呼之人，顿时低声道，这眼前发出惊呼的妇人，正是齐龙的妻子！

　　“小羽！”看到齐羽，龙婶脸上露出一丝激动，“你没事，太好了。”

　　“龙婶，我娘在吗？”齐羽看着龙婶，问道。

　　“在的，在的，”龙婶连点头，“快去看看你娘吧，这十多天来，你娘基本上都没吃什么东西，我们怎么劝都没用，整个人看起来都清瘦了许多。”

　　听到龙婶的话，齐羽心里一颤，升起一丝难受的感觉，他对龙婶点了点头，就走向了自家小院。

　　刚刚靠近小院，齐羽就听到里面传来的声音，声音的主人是秦韵，“秋姨，你就吃些东西吧，这些日子以来你都没怎么吃东西，精神看起来可差了许多……若是齐羽大哥回来，看到你现在这个样子，肯定会伤心的。”

　　齐羽母亲的声音，此时也传出，“秦韵，你说羽儿他当真不会有事？据说，青林两家已经将他围困在落日山脉了，连那落日山脉的出口都堵住了……那落日山脉，可只有一个出口啊！”

　　秦韵道：“秋姨，你放心，凭齐羽大哥的本事，青林两家没有那么容易找到他的。”

　　齐羽听到这，推开院门就走了进去，声音中夹杂着激动，“娘！”

　　看着眼前果真变得清瘦许多，脸上又浮现出病色苍白的母亲，齐羽只感觉心里难受得很，进门之后就狠狠跪在了地上，看着母亲沈秋枚道：“娘，儿子不孝，让您担心了！”

　　沈秋枚呆了，看着眼前跪在身前的儿子，半响才站起身，走过去扶起齐羽，“羽儿，你回来了就好，回来了就好……让娘看看，你在那落日山脉中呆了那么久，没受伤吧？”

　　齐羽摇头一笑，“娘，我没事，我在落日山脉内天天吃烤肉，可强壮着呢！”

　　秦韵在旁边看着齐羽，眼睛红起来，她看着齐羽道：“齐羽大哥，你总算回来了，这些天秋姨都担心死你了……我错了，我之前不该任性，不该让你为小平报仇的……”

　　渐渐地，秦韵脸上流下两行清泪，“齐羽大哥，都是因为我你才会落到这般田地！都是我的错，我的错……”

　　齐羽看向秦韵，笑道：“秦韵，别哭了，我现在不是没事吗？再说，为小平报仇，也不是听了你的话才去做的，我既然将你们姐弟带回了齐家，自然要对你们负责，小平出事了，我自然不可能袖手旁观！就算没有你，我也会为小平报仇的！”

　　沈秋枚也看向秦韵，道：“小韵，我之前就跟你说了，别自责！羽儿为小平报仇的事情，跟你之前说过的话根本没有半分关系！他就那脾气，以前齐晖和齐莫在青林镇吃了亏，他不也一样气冲冲地就去为他们俩报仇了？”

　　对于之前齐羽为甘平报仇的事情，沈秋枚是不反对的，而且她也知道反对没用，这是她儿子的担当和选择！他的儿子，跟她丈夫完全就是一个性格，铁血铮铮，不容身边的人受委屈。

　　秦韵擦了擦脸上的眼泪，红着眼睛道：“真的吗？”

　　沈秋枚点了点头，“当然是真的，你这个傻丫头……”

　　齐羽咬着牙，脸紧绷着，虽然心里已经有了打算离开青林镇，可是让他开口对自己的母亲说，还真是有些难以开口！毕竟这一次离开，还不知道要多久才能回来，他长这么大，可从来没有离开过自己的母亲。

　　沈秋枚慧眼兰心，自然看出了齐羽的心思，她看着齐羽道：“羽儿，这一次你闯了这么大的祸，家族为了大局着想，也不好保你，你这次回来可是有什么打算？”

　　齐羽点了点头，道：“娘，我打算离开青林镇，到外面的世界去看看……顺带四处看看，是否能为你找到根治体内寒毒的灵药！”

　　母亲沈秋枚体内积蓄多年的寒毒，始终是齐羽的心病。

　　听到齐羽这话，沈秋枚的眼睛也红了起来，她站前一步将如今比自己还高大的儿子搂在怀里，道：“羽儿，你的选择是对的，青林镇，并不是你的归属！你这一次离开，就到你外公家去，你外公和几个舅舅看在娘的面子上，肯定会好好栽培你的，以你的天赋，日后出人头地也不是难事！到了外公家，顺带替娘对你外公说一声对不起，当年是我不听他的话、伤了他的心……不过，你告诉他，这么多年过去，对于当初的选择，我依然不后悔！”

　　齐羽也紧紧抱着自己的母亲，他点了点头，“嗯，我知道了，娘。”

　　沈秋枚将齐羽松开，抓起齐羽那戴着化神戒的左手，抚摸着化神戒道：“这黑色戒指，是娘十八岁生辰之时，你外公送给娘的，你到外公家后，只要出示这戒指，你外公和几位舅舅，会认得的。”

　　“你记住，外公家在那楚王城，娘的娘家，就是楚王城中的沈家！”

　　听到母亲的话，齐羽点了点头，“娘，我记住了，楚王城沈家！”

　　齐羽看向旁边的秦韵，道：“秦韵，我马上就要离开青林镇了，我有件事情想要拜托你，希望你不要推辞。”

　　秦韵闻言，顿时道：“齐羽大哥你说这话就见外了，你有什么事情，我自然不会拒绝。”

　　齐羽看了自己的母亲一眼，对秦韵道：“我娘她的身体，虽然这两年比较好了，可是也没有完全恢复……我希望，在我离开之后，你能替我好好照顾她，可以吗？”

　　秦韵点头，“齐羽大哥，你就放心吧，你离开后，我会将秋姨当做是自己的母亲一般对待的。”

　　听到秦韵的话，沈秋枚似笑非笑看了秦韵一眼，而秦韵注意到沈秋枚的目光，顿时脸也红起来。

　　对这一切没有察觉的齐羽，听到秦韵的话后满意点了点头，直接走进自己的房间，将三年前在那大延山得到的八百两银票和一些碎银都取了出来，交给了秦韵，“秦韵，这些钱是我这些年的积累，这些年在家族也用不上，现在交给你，偶尔为自己和我娘添几件新衣服吧，家族中，有三叔在，你和娘肯定也不会太吃亏……”

　　秦韵没有接，她道：“齐羽大哥，你出门在外，要用钱的地方多着，还是你自己留着吧，我和秋姨在齐家有三叔和龙叔照料，也没有什么地方需要用钱的。”

　　然而，齐羽却硬是将这些银票塞给了秦韵，自己只留下了那几十两的碎银。

　　沈秋枚看向齐羽，问道：“羽儿，你就不去跟你龙叔，三叔他们打个招呼了？”

　　齐羽摇了摇头，道：“我一会去看看齐莫，就离开了！龙叔和三叔那里，娘您去替我说一声吧，等我在外面安定好了，会回来接娘您离开的，等我下次回来之时，倒是要看看，那青林两家还能拿我怎么样？！”

　　齐羽的脸上，透露出铮铮傲骨之色。

　　三十年河东，三十年河西！等他下次回来，定然要让那青林两家感到震惊、害怕！


第三集 扬名

　　百晓三榜聚才俊，名列双榜震古今。


第一章 百晓三榜

　　西楚王域西北一角，是属于那龙腾城的管辖范围，作为龙腾城最近的一个小镇，‘桉叶镇’比起一般的小镇，要繁华许多。

　　桉叶镇外，今日风尘仆仆来了一个青年人，吸引了一些路人侧目，青年人剑眉星目，一身蓝衣劲装！然而日日来往桉叶镇的之人，三教九流都极多，引人侧目的倒不是这个青年人，而是他身边的那一只猴子。

　　这是只看起来跟普通的黑猴一般的猴子，手中持着一根黑棒，看起来颇为有些滑稽！

　　青年人步伐平稳，呼吸长而稳，一看就知道是个有内劲在身的武者，所以虽然有人好奇他身边的黑猴，却没有一人敢上前询问，远远地看着他走进了桉叶镇里面。

　　“这里，就是桉叶镇，号称龙腾城下最繁华的小镇？”

　　青年人的眉头微微一掀，看着眼前人流涌动、街道两旁小贩叫卖声不断、四处店铺人来人往的小镇，不由暗道。

　　“小黑，我们先找个客栈休息！”青年人，突然开口道。

　　“吖吖吖～～”青年人身边的那黑猴，原本也好奇地瞪着一双金色眸子在看着周围，此刻听到青年人的话，人性化点了点头。

　　看着青年人和黑猴离去，周围的人才收回了自己的目光，不过议论却是少不了，“啧啧！那个青年人，应该是一个武者，不过武者带着降服的凶兽出行，我倒是见过！这带着普通野兽‘黑猴’的，还是第一次！”

　　“你就知道，那是黑猴？”

　　“废话！难道这只要是深山就有的黑猴，我会认不出来？”

　　……

　　好奇的人纷纷议论着，而青年人如今已经带着黑猴，走进了一家名为‘叶氏客栈’的客栈里面，点了几个小菜和两壶酒水，就坐在一边靠窗的角落中。

　　感觉到客栈里面那些扫过来的目光，青年人冷冷低哼了一声，这些目光才收了回去。

　　“小黑，你这一路上可没少吸引旁人目光。”青年人看向身旁人性化蹲坐着的黑猴，摇头道。

　　“吖吖吖～～”黑猴昂首，显然有些得意，一手抓起桌上的酒水，就开始灌了起来。

　　“我身上带的五十多两碎银，这一路上也用得差不多了，我们得快些赶到那龙腾城，找一份事做！顺带，打听一下那楚王城的事情。”青年男子，显然正是从青林镇远道而来的齐羽，齐羽眉头一动，看着身边的黑猴道。

　　从青林镇出来，齐羽也知道了管辖西楚王域西北一角，包括青林镇所在数十个小镇的城市叫‘龙腾城’，而他现在要做的就是先前往那龙腾城，找些事情做，赚取一些薪俸，然后打听楚王城的事情，到他外公家去！

　　“吖吖～～”黑猴点了点头，抓起旁边的筷子就夹着桌上的炒肉吃了起来。

　　“你这家伙，就知道吃，若非一路上你这么能吃，我的银两也不会用得那么快！”齐羽看着黑猴，笑骂道，这一路上，黑猴就像个大胃王一般，他手里的那五十多两碎银，大半都是花在黑猴吃掉的食物上。

　　“吖吖～～”黑猴昂起头，似是装作听不到齐羽的话。

　　对黑猴的无赖，齐羽也摇了摇头，不过很快旁边不远处一桌两个青年人的对话，却落入了他的耳中，“兄弟，听说那百晓门最近新的《天榜》、《地榜》和《潜龙榜》又出来了，这消息你可知道？”

　　“嗯，”另外一个青年人，点了点头，道：“听说，这一次《潜龙榜》横空杀出了一个了不得的人物，真没想到在那偏僻的青林镇，还能诞生如此天赋的年轻武者！”

　　“是啊，那青林镇过去几乎都不怎么出彩，虽然据说十几年前也出现过一个天才人物，可是当百晓门上门探访的时候，那人突然就失踪了……这一次，没想到又出现了一个天才武者，年仅十七岁，就彻底和青林镇的两个家族闹翻，而且还杀了不少人！”

　　“据说，这人名叫齐羽，年仅十七岁就已经步入了后天八重！”

　　“十七岁，后天八重，就算是在那九大宗门和古老家族中，也极为罕见……而且，这年轻人出身卑微，显然也没有用过什么灵药提升修为。”

　　“嗯，或许正因为考虑到这个原因，百晓门将他直接列入了《潜龙榜》八十一位青年才俊中的第四位！”

　　两个青年男子继续聊着，可是他们的话落在齐羽的耳中，却有些不同了，齐羽看向这两人，好奇问道：“两位大哥，你们刚才说的那什么《天榜》、《地榜》和《潜龙榜》，是怎么回事？”

　　听到齐羽的话，两个青年男子看了过去，问道：“兄弟是第一次出门吧？”

　　齐羽点了点头，“嗯。”

　　“那就难怪你不知道了，那《天榜》、《地榜》和《潜龙榜》，都是那百晓门所列出来的三大榜单，上面记载了一些我们西楚王域的风流人物……至于具体的，倒也不好说，你只要到百晓门下属的‘百晓楼’，就能买到详细的关于这‘百晓三榜’的叙述！”

　　“百晓门，是我们西楚王域的九大宗门之一，最擅长的就是挖掘各种情报和奇人奇事！”

　　听到青年男子的话，齐羽连道谢，匆匆吃了一些酒菜，就结账带着小黑离开了。

　　“这百晓楼，似乎并非什么地方都有，”看着眼前装饰堂皇的一座楼阁，齐羽目光一动，带着小黑跨步走了进去！刚刚进去，就看到有一个小厮迎了上来，脸带笑容问道：“客人是要来购买情报呢，还是购买新的‘百晓三榜’？”

　　“我来买百晓三榜，不过那购买情报是怎么回事？”齐羽看向眼前的小厮，问道。

　　“客人，我们百晓楼是百晓门下属的产业，可以提供各种情报的购买，每种情报也都分等级……”小厮没有一点不耐烦，耐心解释道。

　　“那行，我想要购买关于‘楚王城’的情报，以及那百晓三榜！”齐羽点了点头，道。

　　当齐羽拿着四本典籍从百晓楼走出来的时候，脸上不由地露出苦笑，“没想到，这百晓三榜加起来就要十五两银子！倒是这关于楚王城的情报，只需要一两银子……这百晓门，还真是会赚钱，只是这么四本典籍，就赚了十六两银子！”

　　“吖吖吖～～”旁边的黑猴，看着齐羽手中的典籍，显然也有些好奇。

　　“小黑，我们手里现在可只有四两银子了……这四两银子，必须等到了龙腾城再用，今天就不在这桉叶镇留宿了，我们继续赶路！”齐羽看向黑猴，道。

　　一人一猴，直接出了桉叶镇，向着那龙腾城的所在行去。

　　夕阳渐渐地落下，将官道上的一人一猴拉出了长长的影子，又赶了大半天路的齐羽看向身旁的黑猴，道：“小黑，天色快要暗下来了，我们到那旁边凑合过一晚吧，正好那边似有一条河，今晚就随便抓些鱼烤了填填肚子好了。”

　　“吖吖吖～～”黑猴闻言，兴奋大叫，就奔向了那距离官道不远处的河边。

　　夜晚，黑猴吃了烤鱼后就沉沉睡去，而齐羽透过那烧起的火堆，却将今日在百晓楼买的那四本典籍从包裹中取出，翻看了起来，齐羽最先翻看的就是关于那楚王城的情报记载，毕竟他这一次出门的目的，是前往楚王城的沈家！

　　齐羽细细地翻看着手中的典籍，越看就越是惊讶，“楚王城，西楚王域王城，凌驾于西楚王域十八城之上，楚王城建立于……”

　　渐渐地，齐羽的脸上也不由地露出苦笑，“外公家，竟然在那楚王城中，看来娘的身份也不简单啊……难怪，难怪娘之前就说，她家里反对她跟那个人来往，更因为她坚决要嫁给那人而和她断了关系！堂堂楚王城的显赫家族千金，怎能委身于一个山野粗汉？”

　　虽然青林镇齐家，也算是一个不小的家族，可是跟那楚王城比起来，确实和山野小族没有多大区别！

　　“不过，这楚王城，竟是在西楚王域最东边，距离这里还有那么远的一段距离，”齐羽目光闪烁，道：“看来，还是必须如之前所想般，先到龙腾城去找份事情做，赚取足够的薪俸，然后再前往楚王城！”

　　之前，齐羽并不知道楚王城代表的含义，对于母亲跟自己说的沈家也没有多大认知，可是从这百晓楼买到的情报中看，能够在楚王城中立足的，都是极为了不得的大家族！

　　“或许，这沈家，也是西楚王域之中的那些古老家族之一！”齐羽的心里，暗道。

　　了解了楚王城，齐羽将手中的典籍重新放回包裹，取出那一本关于《潜龙榜》记载的典籍，翻看了起来，翻开第一页，齐羽就看到了上面关于《潜龙榜》的叙述介绍，“纵观古今，西楚王域诞生了多少天才人物，他们各领风骚，绝代风华！为了不让这些天才人物随着历史的流逝而蒙尘，我们百晓门费尽功夫，走访各地，编出了半年一更换的‘百晓三榜’！”

　　“《潜龙榜》，乃是我们百晓门通过各种手段收集的来自西楚王域各方二十岁以下天才武者的名单，并且以我们百晓门自己的方式作出了排名！《潜龙榜》中的青年才俊，若是不服排名，尽可以去寻找排名在自己之前的天才武者，只要将其光明正大击败，便可以取代他在《潜龙榜》上的排名！”

　　齐羽瞪大了眼睛，“这《潜龙榜》，原来是这么回事，不过，之前听那两个青年男子所言，我似乎被百晓门排在了第四！”

　　想到这，齐羽继续翻看了下去！


第二章 陈洛

　　“这潜龙榜第一，是一个名为慕容紫英的人！慕容紫英，慕容家族嫡系七少爷，年仅十九岁，一身实力已经步入了后天九重，只差一步就能进入后天大圆满层次！”

　　看到这手中《潜龙榜》上记载的第一个人，齐羽的脸色也不由凝重了起来，十九岁就巩固了后天九重修为的武者，这该是多强的天赋？

　　齐羽继续往下看。

　　“潜龙榜第二，名方尘！方尘，十九岁，琅琊阁阁主关门弟子，实力也已巩固后天九重，曾在一个月前和慕容紫英交手，三百招后，败于慕容紫英之手！”

　　“潜龙榜第三，名楚歌！楚歌，十八岁，楚家家主、当今西楚王域楚王私生子，半年之前，步入后天九重！”

　　齐羽没想到，这西楚王域之中，竟然还有如此天才横溢的人物，齐羽叹道：“在青林镇的时候，人尽皆称我为武学一道的绝世天才，这‘绝世’却是用的有些过了，在这西楚王域中，天赋比我强的，这随便就能找出三个！”

　　继续往下看去，齐羽就看到了排在第四的自己的名字。

　　“潜龙榜第四，名齐羽！齐羽，十七岁，偏远小镇青林镇齐家子弟，疑似后天八重武者，曾相继与青林镇青林两家老一辈巩固了后天八重的武者交战，胜！实力，疑似接近后天九重……”

　　齐羽摇了摇头，苦笑道：“这百晓门，果真名不虚传，竟然连这些都能知道。”

　　齐羽继续将这《潜龙榜》往下翻，后面的天才武者虽然说起来有些逊色于他，可差别也不大，齐羽心里明白，若非自己曾经击败那青林两家的两个长老，或许还得不到这第四的排名，后面十七岁就步入后天八重的武者，最少还有二十来个！

　　“就算是这排名最后，第八十一位的人，都是十六岁就步入了后天七重的杰出天才！”

　　齐羽唏嘘不已，深深地感觉到原来生活在青林镇的他，就如同一井底之蛙，齐羽感慨道：“这一次出来，却也是出来对了，如果一直呆在青林镇，恐怕我的眼界会一直被局限在那个小圈子里，这外面的世界，才适合我！”

　　接着，齐羽又看起了那《天榜》和《地榜》，发现这《天榜》是记载西楚王域最强的三十六位先天强者的排名，不过上面这些强者的名字，齐羽基本上都不认识，不过在那排名前三的强者中，齐羽看到了一个姓沈的人！

　　沈万三，名列《天榜》第二，西楚王域万贯商会会长！

　　齐羽摇了摇头，暗道：“之前，我还以为这个沈万三，可能是母亲的娘家人……现在看来，却并非如此！不过，这万贯商会，名气似乎有些大啊！就算是在青林镇内，也时而有一些自称万贯商会的人到我们齐家采购上等的兵刃！”

　　“这《地榜》，记载了四十九位西楚王域最强的后天大圆满武者……不过，不管是我们齐家的家主、大长老，还是青林两家的家主和大长老，竟然都无法列入其中！看来，在西楚王域之内，这后天大圆满武者，有很多啊！”

　　齐羽随意翻看了一下《地榜》后，也沉沉睡了过去。

　　※※※

　　当齐羽带着黑猴站在龙腾城恢宏的城门前的时候，完全呆了。

　　“这，就是龙腾城？”看着眼前，入口处足有一般小镇十余倍宽敞、周围城墙竖立而起足有十余米高的城市，齐羽惊讶地张开了嘴，半响才反应过来，向着眼前恢宏的城市走了过去。

　　“嗯？进城还要交钱？”当齐羽靠近城门，看到进城的人都需要给城门处的守卫钱的时候，不由皱起眉头。

　　不过，入乡随俗，齐羽也没有多在意，排在长长的队伍后面进入龙腾城，轮到他的时候，那守卫看向齐羽和他旁边的黑猴，淡淡道：“一人一猴，两人份，加起来一两银子！”

　　齐羽之前就注意到，每个进城的人都需要交五十个铜板，齐羽也没有墨迹，直接取出了一两银子，交了过去。

　　进入了龙腾城后，齐羽才真正感觉到小镇和城市的区别，完全就是两个概念！龙腾城内的过往街道，比起小镇里面的街道可谓是宽敞了十多倍，但即便如此其中的人流还是涌动不已，与小镇上的街道不同，这龙腾城的街道要干净许多，几乎看不到小贩摆摊。

　　“这城市里面，果然不同！”齐羽感觉到龙腾城内不同的气氛，暗自点头。

　　踏！踏！踏！踏！

　　……

　　突然，远处的人流突然散开，齐羽一眼看过去，发现有一行二十来个黑铠士兵列队从远处走来，这二十来个黑铠士兵身上的装束，齐羽第一眼看到就感觉有些熟悉，转念一想，这才想起数月前自己猎杀了那乌云蟒回家路过官道的时候，那个百人车队中的士兵，不也是这般装束？

　　齐羽好奇看向旁边一个青年人，问道：“这位大哥，我第一次从镇里来龙腾城，这二十个士兵是……”

　　青年人显然是个热心人，他道：“这是龙腾城的黑蛇军，专职负责龙腾城内的安全巡逻工作，偶尔也会出行去办事！兄弟，你既然是第一次进城，就要小心一些，这些黑蛇军的士兵，虽然表面上看似正经，可背地里都是一群军痞，若是招惹上了，在龙腾城你就没有立足之地了。”

　　齐羽闻言，又是一惊，道：“难道就没人管？”

　　青年人笑道：“兄弟，我看你最多也就不过十八岁左右吧？我在你这么大的时候，也和你一样的想法，可是这龙腾城中的那些大人物，哪会什么小事都去管……在龙腾城，一个外来人，除非有关系，不然就算是后天大圆满武者，招惹到黑蛇军，那也是死！除非是先天强者……”

　　齐羽呆了，“后天大圆满，也是死？”

　　齐羽怎么也没想到，在这龙腾城内，就算是后天大圆满武者也算不得什么，招惹了这区区一个黑蛇军的士兵，就要死？

　　青年人点了点头，低声道：“嘿，兄弟，那百晓门《地榜》你听说过吧？半年前，在那《地榜》排名第四十七的一个大人物，仗着自己实力强，在龙腾城中和黑蛇军起了冲突，杀死了三个黑蛇军的士兵，张扬而去……最后你猜怎么着？”

　　齐羽摇了摇头。

　　青年人声音压低，道：“据说最后，银蛟军的统领大人亲自出手，将那人给杀死！甚至于还将那人的尸体，挂在了黑蛇军的军营大门，暴晒了三天三夜呢……这一次的《地榜》排名，那人彻底从其中消失了！”

　　齐羽惊异道：“大哥，这银蛟军又是什么？”

　　青年人目光炙热，道：“银蛟军，是龙腾城的精英军队，编制一直都只有一百人！据说，银蛟军里面，就算是最普通的一个士兵，也是后天七重以上的武者……不瞒兄弟你说，这一次我来龙腾城，就是为了参加那银蛟军的考核！若是成为了银蛟军的士兵，那可是光宗耀祖的事情！”

　　这时候，那黑蛇军的军士已经离去，齐羽听到青年人的话顿时疑惑道：“可是大哥，你之前不是说，银蛟军编制一直都是一百人吗？”

　　青年人点了点头，道：“是这样，可是据说一个月前，银蛟军出行办事，死了十七个人！这一次银蛟军大张旗鼓，准备再次招收十七个新兵，那考核测试，就在后天……如果我真的通过了测试，不只是可以光宗耀祖，一个月还可以领取一百两银子的薪俸呢！”

　　齐羽惊讶了，“一百两？”

　　“吖吖吖～～”这时候，在齐羽身边的黑猴，似乎也有些激动地叫起来。

　　青年人这才注意到齐羽身旁的黑猴，惊讶道：“兄弟，这黑猴是你的宠物？”

　　“吖吖——”黑猴听到青年男子的话，一对金色眸子顿时升起怒火，手中黑棒一动，似乎就想要对青年人出手！

　　不过幸好齐羽反应快，将它制止了，齐羽看着青年人，道：“大哥莫怪，这并不是我的宠物，它是我的朋友……”

　　青年人这时候也明白过来，看着黑猴歉意一笑，“不好意思，误会。”

　　“吖吖吖～～”黑猴人性化点了点头，金眸中怒意消失。

　　青年人看到如此通灵的黑猴，也是不由地心里暗自称奇，他看向齐羽问道：“兄弟，你来龙腾城是想做什么？”

　　齐羽笑道：“之前只是打算到龙腾城来找点事情做，赚点钱！刚才听大哥你说那银蛟军的士兵，一个月就有一百两银子的薪俸，我就打算好了，也和大哥你一般去参加银蛟军的考核……大哥，我们先找个客栈，你给我说说这银蛟军的考核具体是怎么样的？”

　　一家名为‘万贯客栈’的客栈里面，青年人对齐羽道：“兄弟，那银蛟军的考核，最低门槛就必须是巩固了后天七重修为的武者，你……”

　　齐羽闻言，笑道：“大哥，这个要求，我满足了。”

　　青年人自嘲一笑，道：“倒是大哥看走眼了，没想到兄弟还是个天资横溢的武者，大哥姓陈，单名一个‘洛’字，今年也二十五岁了，不知道兄弟你怎么称呼？”

　　齐羽道：“陈大哥，我叫齐羽！”

　　然而，让齐羽没想到的是，青年人听到齐羽的这话，愣了半响，才低声惊呼道：“你，你……就是齐羽？！”

　　齐羽一愣，“我很出名吗？”


第三章 一棒砸死！

　　“我很出名吗？”

　　听到齐羽这有些天真烂漫的话，陈洛苦笑道：“齐羽兄弟，半个月前新的《潜龙榜》出来，你这个之前默默无名、一举杀入《潜龙榜》第四的人，这会儿恐怕西楚王域的大部分武者都知道了！”

　　齐羽一怔，他还真的没想过这事情。

　　陈洛看着齐羽，笑道：“真没想到，我陈洛还能认识齐羽兄弟这等《潜龙榜》上的人物，哈哈……真是缘分！”

　　齐羽摇了摇头，道：“陈大哥，你还没跟我说那银蛟军考核的事情！”

　　陈洛道：“银蛟军考核，分为两个阶段，第一阶段就是测试力量，你可以动用任何的手段，崩击出最强的力量，只要力量达到三万斤左右，就算是通过了考核……而经过这第一阶段的人，则会进入第二阶段！”

　　“第二阶段，是对战银蛟军的士兵，只有和银蛟军的士兵战成平手，乃至于击败他们，才算是通过了考核，才能成为银蛟军的士兵！”

　　看着齐羽，陈洛笑道：“不过，以齐羽兄弟你的实力，要通过这考核自然轻而易举。”

　　齐羽惊讶道：“三万斤左右力道？这力量，都足以比拟一般的后天八重武者的攻击力道了……这银蛟军的考核，可真是严格！”

　　陈洛笑道：“不然，这银蛟军怎能成为龙腾城的最强军队？在龙腾城内，黑蛇军的编制有五百人，可是若真的让黑蛇军的五百人和银蛟军的一百人混战的时候，最后胜利的必然还是银蛟军……银蛟军，也是龙腾城中的军魂！”

　　齐羽赞同点了点头，“这么严格挑选的队伍，个人实力都那么强了，整体联合在一起，自然是恐怖！”

　　陈洛继续道：“齐羽兄弟，那银蛟军的考核，后天才开始……我也是今日才进城，要不然我们就在这个客栈住下，后天再一起前往参加那银蛟军的考核？”

　　齐羽点了点头，“好！”

　　“吖吖吖～～”旁边的黑猴，此时也叫唤着。

　　看到黑猴手舞足蹈的动作，齐羽和陈洛都是摇头一笑。

　　接下来的两天时间，在陈洛的带领下，齐羽和黑猴也熟悉了这客栈周围的一带，同时齐羽也知道现在自己居住的万贯客栈，竟然是那万贯商会下属的产业！不过，当他从陈洛的口中知道万贯商会的底细时，更是震惊了。

　　“陈大哥，这万贯商会，是西楚王域最大的商会？”客栈内，陈洛所在客房中，齐羽看着陈洛，脸上满是惊讶。

　　“嗯，”陈洛的点了点头，凝重道：“这万贯商会，一直以来都是西楚王域商会的龙头，掌管着极为可怕的财富……据说，万贯商会之中的财富，甚至于还超过了那王族楚家，就算是王族楚家，对这万贯商会也是垂涎三尺！不过，万贯商会的会长‘沈万三’位列《天榜》第二也不是浪得虚名，即便王族楚家垂涎万贯商会的财富，也不敢有所动作……”

　　“这个沈万三，是那楚王城沈家的人吗？”齐羽接着问道。

　　“不是，”陈洛摇了摇头，“楚王城沈家，我也听说过，不过似乎也就在楚王城范围内有些实力……那沈万三，据说自出道以来就是孤身一人！这么多年来，也没人见过他有妻儿，似乎是个孤家寡人，不过在他的手下，义子倒是有两个！”

　　“他的两个义子，其中一个十年前是《地榜》第一人，不过后来似乎突破到先天层次了，也从《地榜》除名！另外一个义子，名为‘沈玖’，如今占据了《地榜》第三的位置……这沈万三收的义子，有一个共同点，都是武学奇才！”

　　齐羽闻言，也不由地唏嘘感慨。

　　两日的时间，很快就过去，第三天一大早，齐羽就带着黑猴，和陈洛一起走出了万贯客栈，不过住宿的钱却是陈洛给的，齐羽来龙腾城路上就只剩下四两银子，进城交了一两，那三两银子也就只够吃两顿饭！

　　“陈大哥，等我加入银蛟军，发了薪俸后，我会将那钱还你的。”齐羽看向陈洛，道。

　　“齐羽兄弟，你说这话可是不对了，”陈洛认真道：“我当你是朋友，才会在你有困难的时候帮你！难不成，你不当我是朋友？”

　　“我不是这意思。”齐羽连摇头，略显稚嫩的脸上有些急。

　　“行了，看你急的！等你发了薪俸，自是少不得要你请我好好吃上一顿。”陈洛笑道。

　　“肯定！”齐羽认真点头。

　　依山傍水的龙腾城，军营设立在龙腾城北边的广阔山脉中，当齐羽带着黑猴，和陈洛一起走出龙腾城北边的时候，路上却也看到了许多的人，这些人中有青年人、有中年人，他们最大的共同点就是步伐都极为平稳，呼吸绵长而沉着。

　　显然，这些人都将内劲修炼到了一定的程度！

　　陈洛眯着眼睛，道：“齐羽兄弟，看到了吧，这些人都是来参加那银蛟军考核的……一旦成为了银蛟军中的一员，那就代表地位和钱财，都有了！这一次银蛟军士兵选拔，龙腾城附近一些小镇内的那些一般家族内的子弟，也会有一些来参加！”

　　齐羽眉头一掀，笑道：“陈洛大哥，我看你言谈举止也不像是一个粗人，你应该也是那些家族中出来的吧？”

　　陈洛点了点头，道：“嗯，我是龙腾城南边‘乌山镇’陈家的子弟，这一次银蛟军的选拔，是我家老头子让我来试试的！说是如果我不能被选上，就打断我的腿……他也不想想，银蛟军，是那么好加入的吗？”

　　两人一说一笑，伴随着身边黑猴不间断的‘吖吖’叫声，终于也是来到了龙腾城外北边的银蛟军驻地外围。

　　此刻，在前面宽阔的建筑群外围广场上，齐羽发现已经有上百人等待在那里，齐羽不由地惊讶道：“这么多人，来参加银蛟军的考核？”

　　旁边的陈洛摇头笑道：“齐羽兄弟，这还是银蛟军五天前传出消息造成的场面，若是再早个十天传出那考核选拔银蛟军士兵的消息，恐怕这里就不只是百来人了，上千人都有可能。”

　　齐羽深以为然点头，这银蛟军的军士在龙腾城中，地位都是极为崇高，放在龙腾城下属的那些地方，谁敢轻易招惹？银蛟军士兵选拔，若是时间充足，恐怕再偏远的那些地方有些实力的武者，都会纷纷前来龙腾城参加！

　　一旦成为了银蛟军中的一员，那可是光耀门楣的事情！

　　齐羽和陈洛，带着黑猴很快也走进了广场的人群之中，等待着银蛟军士兵选拔的开始。齐羽看着周围的黑压压的人群，摇了摇头，“那么多人，等我和陈大哥也进行完测试，恐怕天都要黑了……咦，小黑呢？”

　　突然，齐羽发现，黑猴不见了！

　　陈洛也听到了齐羽的话，四处张望寻找着黑猴的踪影，他道：“齐羽兄弟，我们分头找找看，可别让小黑去招惹到那银蛟军的士兵，不然它十死无生啊！”

　　听到陈洛的话，齐羽却不以为然，他现在担心的并不是小黑会被银蛟军士兵杀死，而是怕小黑不知道轻重，将银蛟军的士兵给一棒砸死了，到时候，他想要再成为银蛟军的士兵，可几乎就没可能了！

　　一个月一百两的薪俸，齐羽可不希望就这么错过了！

　　“吖吖——”

　　突然，那远处的人群中传来一道尖锐的叫声，让齐羽和陈洛都是看了过去，下一刻，随着‘嘭’得一声，那人群似都是‘哗啦啦’轰动了起来，一些武者更是吓得脸色发白，似是看到了些可怕的东西。

　　“不好！”齐羽脸色一沉，踏步走了过去。

　　陈洛也跟在齐羽的身后走过去，进入了前面的人群中，只是当看到那场中的一幕时，陈洛却是懵了，只见远处黑猴完好无缺站在那里，只是此时在它的身旁，已经倒下了一个身着青袍的男子，这男子看不出什么样子，脑袋已经被砸得稀巴烂！

　　黑猴手上的那黑棒，一端还在不断滴落着艳红的鲜血！

　　“这……”看着小黑，陈洛的目光中也浮现出惊恐。

　　“小黑！”齐羽看向远处的黑猴，眉头微皱，问道：“你为何将他打死？”

　　“吖吖吖～～”黑猴蹦跳上前，来到齐羽的身边，手舞足蹈似在解释着什么。

　　而周围的人群看到黑猴上前，也不由地退开了几步，他们刚才都看到了这黑猴出手，对黑猴感到源自心底的畏惧！这时候，一个看起来二十岁左右的青年男子站了出来，他看向齐羽，道：“刚才，是那人先攻击这黑猴，黑猴才出手将他杀死的！”

　　“吖吖吖～～”黑猴看向这青年男子叫着，目光中浮现出一丝友善。

　　齐羽听到这青年男子的话，脸色缓和了几分，对着青年男子微笑点了点头，就带着黑猴走开了。

　　看着齐羽、陈洛和黑猴远去的背影，青年男子的嘴角露出了一丝笑容，“他也是来参加银蛟军选拔的么？有趣的人……那黑猴，似乎是他带过来的！不过，这应该不是一般的黑猴吧，竟然只是一棒，就将巩固了后天七重修为的武者给砸死！”

　　周围的人，见齐羽和陈洛带着黑猴离开，才惊诧开口，“那只猴子，好可怕的力量！”

　　“是啊，那个汉子的内劲已经算是凝实，最少也巩固了后天七重修为，可竟然连它的一棒子都没有挡下……”

　　“这猴子，应该是一种凶兽！”

　　“那个年轻人，能收服这么可怕的凶兽，运气真是好！”


第四章 第一阶段考核

　　“吖吖吖～～”黑猴手舞足蹈，然而此时周围的人，却没一人敢靠近和黑猴站在一起的齐羽和陈洛。

　　显然，黑猴之前展现出来的‘暴力手段’，已经将大部分人吓到了！

　　这时候，远处一个青年人踏步来到齐羽和陈洛身边，脸带笑容道：“这位兄弟和这位大哥，也是来参加银蛟军选拔？”

　　“吖吖吖～～”看到这个青年人，黑猴友善跟他打着招呼。齐羽也认出来，这人正是之前帮黑猴解释的那个青年人，齐羽听到他的话，微笑对他点头，“嗯。”

　　陈洛看着这二十岁出头，明显出身不凡的青年人，问道：“兄弟也是来参加银蛟军士兵选拔？”

　　青年人点了点头，道：“嗯，我这一次是特意从家中赶来参加这银蛟军选拔的，我叫西门柯！不知道大哥和这位兄弟如何称呼？”

　　陈洛咧嘴笑道：“我叫陈洛，粗人一个，这是我的兄弟‘齐羽’！说起来，我和齐羽兄弟也是前日才在龙腾城相识啊……”

　　西门柯先是对着陈洛点头，“原来是陈大哥。”

　　可是当他看向齐羽的时候，突然似是想到了什么，瞳孔微微一缩，“你就是那个青林镇的齐羽？”

　　齐羽闻言，点了点头，“嗯，我是从青林镇过来的，可你怎么知道？”

　　西门柯摇了摇头，苦笑道：“《潜龙榜》第四，横空杀出来的武学奇才，现在只要是知道百晓三榜的人，哪个不知道齐羽兄弟你的名头……真是没想到，我西门柯这一次来参加银蛟军选拔，还能有机会认识齐羽兄弟！就算这次我落选，也不虚此行了。”

　　陈洛笑道：“哈哈！齐羽兄弟，我之前就说了，你现在在西楚王域也都算是名人了。”

　　齐羽闻言，顿时苦笑，认识到了那《潜龙榜》的传播力。

　　就在这时候，周围噪杂的人群突然安静了下来，只见前面的建筑群中，那宽敞的铺着青石的道路尽头，整齐地走出了两个身穿银色铠甲的士兵，两个银铠士兵从远处来，身上隐隐透露出战场上磨练出来的杀气！

　　“这两个士兵的穿着。”看到这两个士兵身上的银色铠甲，齐羽愣了。

　　“之前，看到那黑蛇军的士兵身着的黑色铠甲，我就觉得眼熟，似是和之前在青林镇见过那个车队的护送士兵穿着一样，这两个士兵身上的银铠，明显和当初那中年文士身边的银铠将士穿着差不多！”

　　齐羽眉头一挑，想起了当日遇到那车队时发生的一幕幕，那个中年文士，可还赠给他一枚令牌，说是可以到什么‘城主府’去找他！

　　那人，似乎是叫诸葛韬！

　　“那位大人说的城主府，不会就是龙腾城的城主府吧？”齐羽瞳孔一缩，“这么说来，他竟然是这龙腾城的大人物！当日到青林镇来的时候，不只是有两个银蛟军的将士随行，还带了一百个黑蛇军的士兵！”

　　齐羽感觉，自己的心跳突然变得有些快，“当初那位大人，似乎还让我有机会就到城主府去找他，会给我一个前程！现在看来，他的身份就算在龙腾城中，似乎也不简单啊。”

　　“不过，我并不打算在这龙腾城呆多久，倒是不好去麻烦那位大人。”齐羽暗道。

　　这时候，那两个银蛟军的士兵已经过来，他们冷眼地扫过齐羽等人，淡淡地说道：“参加我们银蛟军这一次选拔的，现在跟着我们来！”

　　顿时，齐羽一行人，跟着这两个银蛟军的士兵，顺着那青石平铺的道路，走进了前方的建筑群。

　　很快，一行人在两个银蛟军士兵的带领下，就来到了一个宽阔的广场之中，在这广场的一侧，有着三面厚实的独立墙壁，这墙壁足有一米来厚！此刻，在这三面厚实的独立墙壁旁边，也都站着一名银蛟军的士兵！

　　“这三面墙壁，是用西楚王域最为坚韧的‘钢凝土’凝聚筑造而成，每一面墙壁都重达三万余斤！只要是能将这任何一面墙壁，推出一米之外的武者，都会被记录下来，参加下个阶段的考核！做不到的武者，直接被淘汰！”银蛟军的一个士兵，冷眼扫过一行众人，淡淡说道。

　　“三万余斤墙壁，”齐羽看着远处的独立墙壁，也是不由地咂舌，不过很快他就想到一个问题，好奇问身边的陈洛，“陈大哥，若是有人直接将这墙壁轰爆打碎，怎么算距离？”

　　“哈哈……”听到齐羽的话，陈洛和西门柯都笑了。

　　“嗯？”齐羽一愣。

　　“齐羽兄弟，”陈洛笑道：“这墙壁，可是那钢凝土凝聚铸造而成……这钢凝土，一旦凝结冷却，除非是步入了先天境界的强者，或是用神兵利器，要不然以肉身、内劲之力，是不可能将其破坏分毫的！”

　　“是啊，这钢凝土，不只是结实，韧性也很强。”西门柯也点头道。

　　“这样……”齐羽闻言，这才了然。

　　这时候，那银蛟军的士兵也再次开口，“所有人，分成三列排队……这第一阶段，若谁能将这钢凝墙推出五米开外，将可直接成为我银蛟军中的一员，无须再进行那第二阶段的考核，不只如此，还能直接破格成为我们银蛟军的队长！成为队长，月俸三百两纹银！”

　　将钢凝墙推出五米，直接成为银蛟军中的队长？

　　顿时，在场的百来人都有些发懵，不过很快他们就恢复，也没多在意，齐羽身旁的陈洛摇了摇头，笑道：“这银蛟军真是打的好主意，能将这重达三万余斤的钢凝墙推出五米之外，至少也是巩固了后天九重修为的武者！”

　　西门柯也点头，“是啊，巩固了后天九重修为的武者，参不参加第二阶段考核也一样！至于队长，银蛟军一百个人中就有十个，也就管九个银蛟军士兵而已！”

　　齐羽一行人，或许是因为黑猴的原因，他们排在一列中时，竟然没有一人敢站到他们的前面去！

　　“哈哈！这样也好，我们可以早些进行完这第一阶段的考核。”看到这一幕，陈洛不由地笑道。

　　如今百来人，分为三列，齐羽这一列陈洛站在最前面，随着那银蛟军士兵开口，陈洛和那另外两列排在最前的武者也踏步上前，靠近那三面钢凝墙！包括陈洛在内的三个武者，此时都开始蓄势，湛蓝色的内劲开始涌散到他们的双手之中。

　　“哗啦啦～～”

　　随着银蛟军士兵一声令下，三人几乎同时出手，另外两个武者，一人用的是掌，一人用的是拳！

　　而陈洛，也是用的一种掌法！

　　看着陈洛那双掌之中，略微凝聚的内劲，齐羽目光一动，暗道：“陈大哥的这一路掌法，似乎也已经接近小成……看他内劲凝聚程度，显然也步入了后天八重，将这钢凝墙推出一米开外，应该没有多大问题！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声巨响，三面钢凝墙都受到了极大力量的崩击，动了起来！其中陈洛推出的那面钢凝墙移动的速度，显然要快上一些，看着那钢凝墙定格在远处，齐羽的脸上露出笑容，“陈洛大哥的这一面钢凝墙，推出的距离都快接近一米半了！”

　　陈洛收手，踏步走了回来。

　　“恭喜陈大哥。”齐羽和西门柯，都是贺喜道。

　　“吖吖吖～～”黑猴此时，也挥舞着手中黑棒尖叫。

　　远处，银蛟军士兵的声音冷冽传来，“一号钢凝墙，不足一米，淘汰！二号钢凝墙，不足一米，淘汰！三号钢凝墙，一米四三，合格！请过来登记姓名！”

　　看着银蛟军士兵望来，陈洛顿时踏步走了过去……而另外那两个被淘汰的人，也失落地离开了这里。

　　接着，轮到西门柯上场，西门柯虽然看起来二十岁出头，可是一身修为竟然也巩固了后天七重，而且他施展的那一路拳法，让齐羽也不由地惊讶，这西门柯小成的拳法，威力竟丝毫不下于当初他小成的神龙掌！

　　西门柯的双拳，崩射到那钢凝墙上，钢凝墙推动，也超过了一米！通过第一阶段考核！

　　西门柯登记回来，就看向了齐羽，“齐羽兄弟，到你了，推出个五米，给我和陈大哥也长长脸，哈哈……”

　　旁边的陈珂，也笑看向齐羽。

　　齐羽吸了一口气，缓步来到了那三号钢凝墙之前，双掌之中内劲鼓动积蓄，他现在的修为是后天八重，可是大成的神龙掌带给他的内劲增幅却极大，他以前就曾经试验过，大成的神龙掌，一掌之力就有将近五万斤左右！

　　两掌一起，应该有十万斤之力！

　　齐羽心里也时而在判断，除非是后天大圆满武者，不然一般的后天九重武者想要胜他，极难！

　　大成的神龙掌，威力无匹！

　　之前西门柯上场，已经有人惊讶他的年轻，此刻齐羽走到那三号钢凝墙前，更是有人惊诧出声，“这青年人，看起来根本不超过二十岁……他竟然也来参加银蛟军士兵选拔，难道对自己就那么有信心？”

　　“这青年人身边的那凶兽黑猴，力量恐怖得很！就是不知道，他的实力如何？”

　　“我觉得，这青年人的实力，应该不差！”

　　……

　　议论声此起彼伏，而那站在三号钢凝墙旁的银蛟军士兵，看到齐羽那略显稚嫩的来内容，显然也有些惊诧，不过很快就履行自己的职责，豁然开口道：“出！”

　　顿时，包括齐羽在内的三个人，都动了。


第五章 银蛟军统领

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽的双掌动了起来，掌上湛蓝色内劲暴涨，竟然隐隐凝聚成实体，而且还变幻出了形状，恍若是两条神龙。

　　龙形内劲，出现在双掌之中，齐羽跨前一步，神龙掌直接狠狠地对着身前的钢凝墙推出！

　　“嘭——”一声炸裂般的巨响，在广场之中弥漫，旋即就可以看到，在齐羽的双掌刚刚触碰到钢凝墙的时候，钢凝墙直接呼啸而出，鼓动凛然的风声，钢凝墙速度极快，转眼间掠出了足有七、八米的距离！

　　在那钢凝墙被齐羽双掌拍到的地方，隐隐还遍布一丝丝寒气！

　　在齐羽身旁，那两个也刚刚收手的武者，看着那远去的三号钢凝墙，再看看自己推出去的钢凝墙，都呆了！

　　宽阔广场中，上百个武者都呆了，陈洛呆了，西门柯也呆了。

　　那五个银蛟军的士兵，也呆了。

　　西门柯的嘴角一抽，看着身边的陈洛道：“陈大哥，齐羽兄弟推出去的那三号钢凝墙，应该有五米远了吧……”

　　陈洛咽了口唾沫，有些艰难地说道：“何止是五米，这分明都有七、八米了！”

　　最后还是那银蛟军的士兵，首先反应过来，拿出那长尺测试出了齐羽推出去的三号钢凝墙距离，最后语气干涩宣布，“三号钢凝墙，七米八三，合格！请过来登记！”

　　负责登记的银蛟军士兵，是一个三十来岁的青年汉子，他看到齐羽靠近，呆板的脸上挤出一丝笑容，“请问，你的名字？”

　　齐羽眉头一动，笑道：“我叫齐羽！”

　　青年汉子点了点头，开始记录了下来，他看着齐羽道：“你无须继续参加那第二阶段的考核，可以直接成为我们银蛟军的一员……你是现在去更换我们银蛟军的铠甲呢，还是等你的朋友考核完再去？”

　　齐羽道：“等我的朋友考核完吧。”

　　看着齐羽走开的背影，青年汉子皱了皱眉头，“齐羽……齐羽……这名字，似乎在哪里听过？是了！《潜龙榜》！那新的《潜龙榜》中，那最新被登记上去的排名第四的天才武者，可不就是叫‘齐羽’？看他刚才展现出来的实力，他应该就是《潜龙榜》中的那位齐羽了！”

　　“没想到，这《潜龙榜》的天才武者也来参加我们银蛟军的选拔……这事情，必须马上去通知统领！”

　　青年汉子招呼另外一个同伴替他登记，匆匆离去。

　　齐羽回到人群，周围的人看向他的目光完全不同了，他们怎么也没想到，这个看起来不超过二十岁的少年人，实力竟然恐怖如斯！之前齐羽展现的实力，在他们看来，至少也已经步入了后天九重！

　　“齐羽兄弟，你也太变态了吧？”西门柯嘴角一抽，苦笑道：“我之前，也就开个玩笑，你竟然还真的将那钢凝墙推出五米开外了……”

　　“我们到那边说话，顺带等第一阶段考核完，进行第二阶段考核！”旁边的陈洛道。

　　顿时，一行三人带着黑猴，走向那广场的另一处角落。

　　齐羽离开，人群顿时也喧哗了起来，之前齐羽在时，他们不敢妄自议论，可现在齐羽不在，自然是尽皆道出自己的惊讶，“天啊，那个青年人，看他年纪尚且不足二十，可之前展现的实力，至少也步入了后天九重吧？”

　　“哼！你这什么眼睛，你没看到那三号钢凝墙被轰出近八米远么？这青年人，至少也是巩固了后天九重修为的武者，一般的后天九重能做到这程度？”

　　“这青年如此年纪，就这般强，应该不会默默无闻吧，也不知道，他是那《潜龙榜》上哪一位天才武者！”

　　“他这实力，若是都没上那《潜龙榜》，就只能说《潜龙榜》名不副实了！”

　　……

　　这边人群的议论，在那广场一角的齐羽三人，依稀还是可以听到一些，陈洛笑看向齐羽，道：“齐羽兄弟，你看他们可都在夸你呢。”

　　西门柯也笑道：“是啊，感觉跟你走在一起，我都特有面子了！”

　　听到两人的取笑，齐羽摇了摇头，装作没有听到。

　　“吖吖吖～～”黑猴此时也露出得意神色，似乎将那钢凝墙推出近八米远的不是齐羽，而是它一般。

　　看着远处那继续考核的人群，西门柯眯着眼睛，道：“上百人，分三批，一个时辰左右，应该可以结束这第一阶段的考核……看来，今日之内，就可以完成那第二阶段的考核了！希望，第二阶段的考核中，不要遇上太变态的银蛟军士兵！”

　　这一次银蛟军士兵选拔，第二阶段的考核，乃是对战银蛟军内的士兵！只要被击败，就直接被淘汰。

　　这第二阶段考核，比起第一阶段，可要残酷得多！

　　※※※

　　银蛟军驻地之内，一个宽敞的大院中。

　　此刻，在院中的石桌前，正有一看起来不过三十岁左右的青年人和一中年人在对弈。

　　突然，中年人将手中黑棋丢开，苦笑道：“统领大人，我输了。”

　　青年人眉头微动，笑道：“谭雄，你似乎有些心不在焉啊……你堂堂银蛟军副统领，难不成还有什么解决不了的事情？”

　　谭雄摇头苦笑，“是修炼上的事情，不提也罢。”

　　青年人点了点头，“嗯，修炼上的事情，确实只能靠自己。我听闻你家传的功法也是一部先天秘典，看来或许你很有可能先我一步，成就那先天境界啊……哈哈……”

　　谭雄顿时摆手，“统领大人说笑了，我怎能和你相比……我连《地榜》都进不了，实力也就只能算是一般。”

　　青年人道：“你本身内劲浑厚，若是能将那‘移花接木’修炼到大成，入那《地榜》还不是轻而易举？之前被我杀死的那‘熊四’，实力也就比现在的你强上一些，还不是能排上《地榜》四十七？你修炼的乃是先天秘典，内劲上本就占优势，比那熊四要强许多，那熊四能被排入《地榜》，还不是因为他的‘熊王拳’修炼到了大成？”

　　谭雄拱手，“多谢统领大人指点，谭雄受教。”

　　就在这时候，院外传来一道声音，“统领大人，李平有事求见！”

　　“李平？他找我何事？”青年人眉头一动，旋即声音传出，“进来！”

　　顿时，一个青年汉子从院外推门而入，恭敬站在青年人和谭雄的面前，欠身道：“统领大人，副统领！”

　　“李平，看你如此急匆，可是有事？”青年人看着李平，问道。

　　“统领大人，第一阶段考核时，有一青年双掌齐落之下，将那钢凝墙推出了将近八米远……我此来，正是为他而来。”李平看着青年人，道。

　　“哦？”听到李平的话，青年人目光一亮，“看来，我们银蛟军，又要多一位新的队长了！”

　　“统领大人，那个人名叫齐羽！”李平看着青年人，继续道。

　　“嗯，齐羽。”青年人点了点头。

　　“李平，你说那个人叫齐羽？可是这一次的《潜龙榜》上出现的那个天才武者？”旁边一直没有开口的谭雄，突然开口问道。

　　“是的，副统领，就是他！他看起来，确实不过十七、八岁！”李平点了点头，道。

　　“《潜龙榜》上的齐羽？”青年人目光大亮，笑道：“哈哈！我之前还好奇，怎地突然出现这么一个人物占据了《潜龙榜》第四……没想到，现在他竟自己送上门来，还成为了我们银蛟军的一员，谭雄，走！我们去见见这个天才武者！”

　　“是！”谭雄点头，显然对青年人极为恭敬。

　　青年人，正是银蛟军的统领，名‘诸葛元秋’！诸葛元秋这个名字，不只是在整个龙腾城的军队中有着惊人的号召力，就算是放眼整个西楚王域，那也是响当当的人物！

　　只要翻开《地榜》就可以发现，那地榜排名第五的武者，就叫诸葛元秋！

　　他们，是同一人！

　　前往那外面广场的路上，诸葛元秋看向李平，问道：“李平，那齐羽可还有其它特殊之处？你之前说，他双掌击出的同时，凝聚出两道实质的龙形内劲是吧？”

　　李平点头，“是，我看得清楚。”

　　诸葛元秋眉头一掀，感叹道：“看来，这齐羽的天才之名，也并非浪得虚名……他出掌可以凝聚出实质化内劲，显然已经将自己的掌法修炼到了大成！”

　　旁边的谭雄瞳孔一缩，也惊道：“不足二十岁，内劲修为如此已经算是绝代风华，竟然在招式套路上的成就，还这么高？”

　　李平突然似是想到了什么，道：“是了，统领大人，这齐羽的身边还带着一只看起来跟普通黑猴无异的猴子，可是这猴子却真心了得，之前在我们银蛟军驻地之外，一棒就砸死了一个巩固了后天七重修为的武者！”

　　“凶兽？”诸葛元秋眉头一掀。

　　李平点头，道：“是！而且那只猴子，极为通灵，感觉除了不会说人话，其它跟人没什么区别！”

　　诸葛元秋身旁，那谭雄听到李平的这句话，脸上却突然浮现狂喜之色，心里更激动无比，“哈哈！没想到，天无绝人之路啊……我修炼的《嫁衣神功》，虽然是先天秘典，可是想要修炼到先天境界，却有些苛刻！必须要寻找到一只通灵的凶兽，才能施展……一般凶兽，除非步入了先天境界，不然哪有这灵猴通灵？”

　　“若这灵猴，真如李平所说那般通灵，那就选择它为我作‘嫁衣’，助我成就先天境界！”

　　“不过，一旦被我施展了《嫁衣神功》的凶兽，十死无生！这事情，倒也不好明来……”


第六章 第二阶段考核

　　如西门柯所推测的一般，一个时辰的时间，第一阶段的考核就结束了，如今剩下留在这宽阔广场中的人，也就只有二十五人。

　　踏！踏！踏！踏！

　　……

　　突然，一阵整齐的脚步声自远处传来，一眼望去就能看到九列队伍，自银蛟军驻地里面踏步走出，他们步伐平稳而整齐，声势浩瀚无比。

　　这九列队伍，各自由一身着银色铠甲的中年人带领，这九个中年人，看他们身上的银铠特征，显然不是寻常银蛟军士兵。

　　“那九个中年男子，应该就是银蛟军的那九个队长了……”

　　齐羽的身旁，陈洛轻声道：“我听说，银蛟军内，除了统领和两个副统领没有入银蛟军的编制之外，银蛟军中还有十个队长，不过听闻上次银蛟军在执行任务时有一队长战死，这次空出来的队长之位，没有意外的话，就是落在齐羽兄弟头上了！”

　　西门柯看向旁边的齐羽，笑道：“齐羽兄弟，你就舒服了，不仅不用参加那第二阶段考核，还直接就能成为银蛟军中的队长！”

　　之前第一阶段的考核，除了齐羽之外，最出色的也就是将那钢凝墙推出两米多远，所以这小队长的位置，落到齐羽的身上基本上是板上钉的事。

　　陈洛笑道：“西门，你若是不服气，也可以再去推那钢凝墙，推他个十米、八米！到时候，队长之位肯定是你的。”

　　西门柯摇头，“我有自知之明！”

　　原本负责第一阶段考核的几个银蛟军士兵，此刻也回到各自所属队伍，九列队伍分作两边，让开一条路，而这时，远处两道身着银色轻铠的身影一前一后，向着广场这边走来。

　　为首的，是一个青年男子，青年男子面容坚毅，脸带微笑，似乎很是和善。

　　在他的身后，则跟着一中年男子，中年男子显得严肃些。

　　“这是……”

　　齐羽脸露忌惮地看着这走过来两人，他感觉这两个人身上隐隐散发的气势，都很不简单。

　　旁边的陈洛，语气变得严肃，“这应该就是银蛟军的统领‘诸葛元秋’和副统领‘谭雄’了……据说银蛟军还有个副统领，不过平时似乎都在那城主府中当值，并不在银蛟军的军营内。”

　　西门柯惊讶道：“这个青年人，就是银蛟军统领诸葛元秋？看起来好年轻。”

　　齐羽听到陈洛两人的话，只觉得‘诸葛元秋’这个名字似有些熟悉，他眉头一动，惊讶道：“陈大哥，在那《地榜》之中，排在那第五位的人，似乎也叫诸葛元秋……不会就是……”

　　陈洛摇头笑道：“你现在才反应过来？不错，那《地榜》第五的诸葛元秋，正是这位银蛟军的统领大人！”

　　齐羽惊讶地看着诸葛元秋，心里震动不已，“《地榜》介绍说，他今年似乎也就二十九岁！”

　　“吖吖吖～～”齐羽旁边的黑猴，这时候突然警惕了起来，盯着远处那个银蛟军副统领谭雄，一对金眸中透露出怒意，手中的黑棒更是紧紧握在它的手中。

　　“嗯？”齐羽也发现了这点，喝道：“小黑，别闹！”

　　“吖吖～～”黑猴的叫声，显然有些委屈。

　　远处，银蛟军副统领谭雄收回凝聚在远处黑猴身上的目光，心里大喜，“果然是通灵的凶兽，若可以得到这只凶兽施展那《嫁衣神功》，我步入先天境界的把握，至少提高五层！”

　　“回头，就找这齐羽说说！”

　　诸葛元秋走进广场中，目光一扫看向远处稀落站着的二十五人，声音洪亮传出，“谁是齐羽？”

　　诸葛元秋这一声呼喝，让远处一群武者，都有些发愣！不过很快就有人反应过来，惊讶道：“刚才统领大人，似乎在问谁是‘齐羽’？那齐羽不是《潜龙榜》新晋排名第四的天才武者么？难不成，齐羽也在我们当中！”

　　“齐羽，不会就是他吧！”

　　在二十二个武者惊讶的目光下，齐羽走了出去。

　　“哈哈！果然一表人才，”诸葛元秋看着走出来的齐羽，脸上露出笑容，他一挥手，道：“李平，你带齐羽队长下去换上银蛟军将铠！等他换好将铠过来时，第二阶段考核再进行……”

　　“哗啦啦～～”诸葛元秋一句话，又是掀起了一阵轰动，包括银蛟军副统领谭雄、银蛟军众军士在内，都惊讶地看着齐羽，他们没想到统领大人竟然这么看重齐羽！

　　那些准备参加第二阶段考核的武者，就更不用说了，许多人眼睛都嫉妒得有些发红！

　　“齐羽队长，请！”李平很快就站出来，看着齐羽恭敬道。

　　李平在银蛟军内，不过就一普通士兵，齐羽成了队长，在银蛟军中的地位比他高……更重要的是，李平感觉到了统领大人对齐羽的看重！所以现在齐羽在他眼中的地位，可不同了。

　　“麻烦李大哥了。”齐羽看着眼前这有些脸熟的银蛟军士兵，脸露笑容。

　　看着齐羽和李平离去，宽阔的广场安静无比，那西门柯和陈洛的脸上，也露出一丝笑容，他们也为齐羽受到那银蛟军统领诸葛元秋的重视而感到高兴。

　　齐羽跟在李平的身后，很快就来到了一处简洁的更衣室，李平在旁边房间取出了一套银色铠甲。

　　齐羽接过这银色铠甲换到身上，很快齐羽就发现，这身银色铠甲，竟是和当日在青林镇遇到的那中年文士身边的两个银铠将士身上的铠甲一模一样！

　　跟眼前李平身上的银铠一对比，齐羽也发现了不同，他看着李平问道：“李大哥，我们的铠甲似乎不同？”

　　李平笑道：“这是自然，齐羽队长你身上的这可是将铠，只有队长和三位统领大人才能穿……而我这，只是普通的士兵铠甲！齐羽队长，你换好了的话，我们就到那广场去吧，可别让统领大人等久了。”

　　齐羽点了点头，“好！”

　　这银色铠甲穿在身上，齐羽丝毫感觉不到不适，随意动作了一下，齐羽发现这银色铠甲似是通过一些详细工序做成的，极为自然。

　　当齐羽穿着铠甲回到广场中，诸葛元秋的眸子眯起，看着齐羽笑道：“不错，不错！从今日起，你就是我们银蛟军中，有史以来最年轻的队长了……”

　　招呼齐羽站在自己身边，诸葛元秋才看向场中，昂声道：“第二阶段考核，可以开始了！”

　　对于诸葛元秋的热情，齐羽颇为有些受宠若惊。

　　银蛟军的行列中，很快就走出了二十四个银蛟军士兵，这些士兵分散站在广场之中，恍若是二十四尊浑身散发着杀气的杀神，这是只有经历过真正生死杀伐的士兵才有的杀气，二十四个士兵分散站在那里，和远处那乱哄哄的二十四个武者，形成鲜明对比。

　　“吖吖吖～～”就在第二阶段考核将要开始的时候，一道尖锐的声音响起，旋即就看到一道黑影直冲齐羽所在的那个方向。

　　“统领大人小心！”

　　“保护统领大人！”

　　这时候，那副统领坦胸和九个银蛟军队长同时呼喝，踏前一步就想要出手，不过诸葛元秋却制止了他们，“无须担心，是齐羽队长的凶兽！”

　　看着跑到自己身边的黑猴，齐羽不由地露出苦笑，他看向诸葛元秋，道：“统领大人，抱歉，它不懂事。”

　　诸葛元秋笑道：“无妨，我倒也是从没见过如此灵性的凶兽！”

　　“吖吖吖～～”黑猴看到诸葛元秋，显然也有些怕他，叫声轻了下来。

　　这时候，随着那负责第二阶段考核的银蛟军士兵点名，西门柯和陈洛等二十四个武者，都各自站在了一个银蛟军的士兵面前，他们需要做的就是和银蛟军的士兵战成平手，亦或是将对方击败！

　　随着银蛟军士兵一声令下，二十四组人，同时动了！

　　“嘭！”

　　齐羽看到，有一个青年武者，一个照面就被银蛟军士兵身上的森然杀气镇住，被其一掌击倒，再也难起身！

　　剩下的二十三组人，则依旧是战得如火如荼。

　　齐羽的目光，更多的是落在陈洛和西门柯的身上，在齐羽心里也希望他们可以留下来，毕竟在这银蛟军内他可谓是无亲无故，齐羽跟两人一见如故，如果就此别离，心里难免会有些不舍。

　　诸葛元秋笑道：“剩下的这二十三个武者，实力都不错……”

　　旁边的谭雄点了点头，“是不错，基础都挺扎实的。”

　　突然，诸葛元秋的脸上露出一丝惊讶，他的目光落在远处西门柯的身上，“这个年轻人，施展的不是那西门家的‘烈阳拳’么？西门家的《烈阳经》，向来传男不传女！看他年纪轻轻，烈阳拳竟已经修炼到小成境界！”

　　谭雄声音也有些惊异，“统领大人，这个名为西门柯的青年人，是西门家的人？”

　　诸葛元秋点头，“应该是了，若不然，怎能修炼这‘烈阳拳’。”

　　齐羽听到这统领诸葛元秋和副统领谭雄的交谈，也是有些惊讶地看着西门柯，显然他也感觉到，西门柯身后那个西门家，似乎也不凡。


第七章 两个少女

　　“真是侥幸，若非有人比我先倒下，我就也被淘汰了……”

　　龙腾城北门之外，走进三个身穿银铠的青年和一只黑猴，此刻其中一个青年脸上露出心有余悸的神容。

　　“除了齐羽兄弟直接跳过第二阶段考核，我们二十四人中，十六人留下，最先倒地的八人直接被淘汰，你比那第八人迟上片刻才倒下，确实幸运。”旁边，三人中年纪最大的青年，开口道。

　　“今天开心，我请客！”之前说话的那青年，脸上露出笑容。

　　“吖吖吖～～”旁边的黑猴，听到这青年人的话，顿时兴奋叫起来。

　　“小黑！”一直没有开口的那个看起来最年轻的青年人，微微皱眉。这个青年人身上的银铠，看起来明显是比身旁另外两人身上银铠要高级一些，如果有识货的人在，定然会发现三人中这个最年轻的青年人穿着的，乃是那银蛟军的将铠！

　　三人，正是刚刚从银蛟军驻地出来的齐羽、陈洛和西门柯。

　　第二阶段测试，陈洛和西门柯如愿以偿通过，成为了银蛟军内的一员，在听了银蛟军统领一番台面话后，他们将银蛟军的铠甲换上，就打算到龙腾城好好吃上一顿，庆祝一下！

　　“就去万贯客栈吧，我和齐羽兄弟顺带去取下包裹。”陈洛建议道。

　　“你们也住在万贯客栈？”西门柯惊讶道。

　　“你可别说你也住在那？”陈洛道。

　　“我是住在万贯客栈啊，我来得比较早，都在那里住了五天了……”西门柯点了点头，道。

　　“那就去万贯客栈吧，”齐羽咧嘴笑道：“不过我可先说好，我身上的银两都用完了，待会账得你们付！”

　　跟陈洛和西门柯混熟了，齐羽话语之间，也显得极为随意。

　　“现在你吃我们的，一个月后，就是我们宰你这小财主的时候了，”陈洛眼睛眯起，笑道：“我和西门一个月薪俸，也就一百两，你这小财主一个月可是有三百两的薪俸！”

　　“不错！”西门柯也是点头。

　　万贯客栈中，齐羽三人带着黑猴，找了个靠窗的桌子就在旁边坐下，点了一桌子饭菜，要了两壶酒就吃了起来。

　　陈洛夹起一块肉放进自己嘴里，嚼了几口吞下肚之后，就咧嘴道：“回头我就写一封信函，送回家族去……让老头子高兴高兴，哈哈！是了，齐羽兄弟，还有西门，你们俩是不是也顺带捎带一封信函回去呢？”

　　听到陈洛的话，齐羽沉默了。

　　西门柯摇了摇头，道：“我就不用了，我这一次出来是偷跑出来的，若是被我家那老家伙知道，说不准会直接亲来这龙腾城，将我揪回去。”

　　齐羽也摇了摇头，“我也不需要。”

　　似乎看得出西门柯和齐羽此刻都有些低迷，陈洛顿时明白两人有心事，连道：“来，吃菜！这一次回去，我们这些新兵可就要接受银蛟军的规范化训练了……这训练据说一次性就要持续三个多月，期间恐怕没机会到龙腾城里来了。”

　　“吖吖吖～～”在旁边黑猴的兴奋叫声中，齐羽三人也被感染，笑着吃喝起来。

　　这时，万贯客栈突然走进了两个少女，明显是主仆二人，走在前面的少女容貌清秀，身上穿着虽算不上华丽，可看起来却也不是普通摊位上的衣物，这主仆二人进来后就在旁边找了台桌子坐下。

　　主仆二女，看起来也就不过十六、七岁，点了一桌饭菜就吃了起来。

　　酒过三巡，西门柯结账后，齐羽三人刚准备回去收拾包裹，这时一个醉醺醺的大汉，从一旁桌前站了起来，他的脸上透露出几分淫邪，靠近那旁边桌前的主仆二女，拿着酒杯眯着眼睛淫笑道：“两个小妞，要不要陪本大爷喝上一杯啊？本大爷保管让你们欲仙欲死，哈哈哈哈……”

　　主仆二女，显然没见过这等场面，顿时俏脸都是被吓得一变。

　　“你放肆！”那个小丫鬟，脸色微白，但还是咬着嘴唇道：“你知道我家小姐是什么人吗？”

　　“我管你家小姐是什么人，今天就是我的人了，”大汉伸出手，就想摸向那小姐，然而旁边赶过来的小二却已经张开手，挡住了这大汉，同时喝道：“客官，我们这里是万贯客栈，要捣乱到别处去！”

　　“哼！找死！”大汉低哼一声，手一动，竟是鼓动出深邃的蓝芒，直接抓起那小二就丢到了一旁，‘嘭’得一声摔落在地！

　　“后天七重武者？”

　　刚准备离去的齐羽三人，眉头都是一皱，看着那大汉继续笑眯眯地伸手抓向那一桌的两女，齐羽终究是走上前，一手将大汉的手抓住，手上猛地用力，低喝道：“滚！”

　　齐羽手上用力，那大汉近两百斤的身体，直接就被他丢到了一旁，撞飞了几台桌子。

　　“吖吖吖～～”旁边的黑猴看到齐羽动手，目光大亮。

　　被齐羽扔飞出去，大汉的醉意显然消失了几分，他站起身，咆哮着就冲向齐羽，“什么人，敢管大爷我的事，找死么？”

　　不过，当这大汉看到齐羽身上的银铠，以及齐羽身后同样身着差不多银铠的陈洛两人，他的脸色一变，哪里还有一丝醉意，他语气发软，“三位银蛟军的军爷，打扰你们吃饭了，我这就滚……这就滚！”

　　说着，这大汉就往万贯客栈门外行去，然而陈洛却淡淡开口，“站住！”

　　大汉脸上满是苦笑，回头道：“三位军爷，我……”

　　陈洛道：“你还没结帐！”

　　大汉闻言，顿时舒了口气，进门将银两放下就再次仓皇而去，他虽然身上有些修为，可是却也知道银蛟军的恐怖，在这龙啸城，黑蛇军他都不敢招惹，何况是这银蛟军，“真是倒霉，竟然遇到了银蛟军的人！”

　　齐羽三人，看着对自己等人道谢的主仆二女，点了点头，就带着黑猴向着客栈内行去。

　　看着齐羽三人带着黑猴走上客栈里的楼梯，那个少女开口了，“小翠，银蛟军中，什么时候有了这么一位年轻的队长？看他年纪，顶多也就比我们大上一、两岁……”

　　旁边的小丫鬟道：“会不会是哪个家族的小少爷？”

　　少女摇了摇头，道：“不可能！以表哥那刚直的性子，怎会卖那些家族的面子！”

　　小丫鬟点了点头，“也对，诸葛统领像极了诸葛总管，应该不会那样做……是了，小姐，听说前些日子银蛟军出外办事，不是死了十七个人吗？这两天，我们龙腾城上上下下都在讨论着这件事情，刚才的那位年轻队长，会不会也是这次参加银蛟军选拔的人？”

　　少女目光一动，点头道：“应该是了，银蛟军的十个队长我基本上都见过，一般银蛟军的士兵我也有些印象，可是刚才那三人却是生面孔，应该是刚通过选拔的银蛟军新兵……只是，这个看起来只比我们大上少许的青年，竟然成为了队长！回头，找表哥问问到底怎么回事……”

　　小丫鬟脸上露出惊讶，“这个银蛟军队长，也太年轻了吧？银蛟军的队长，哪个不是一把年纪的中年大叔？”

　　少女站起身，道：“我们回去吧。”

　　小丫鬟将银两放下，跟在少女身后匆匆离开了万贯客栈。

　　※※※

　　齐羽三人，带着包裹从楼上客房走下，发现那两个少女已经离去。

　　西门柯到那客栈柜台付了房钱，三人离开了万贯客栈。出去之后，陈洛笑道：“刚才，齐羽兄弟的动作可真是快，我刚准备出手，他已经动了……”

　　西门柯眯着眼睛，笑道：“陈大哥，你难不成还想老牛吃嫩草？这么好的英雄救美机会，肯定要留给齐羽兄弟啊，你看我，刚才不就没有出手吗？”

　　陈洛笑道：“是吗？可我刚才怎么发现，某人是看人看得双眼发直了呢？”

　　西门柯闻言，顿时面色一窘。

　　三人带着包裹，也没有在这龙腾城内久留，直接回了银蛟军的营地，毕竟，明日还要开始训练，他们总要准备准备。

　　齐羽作为队长，在银蛟军的营地之内有着独立的院子，而一般士兵则是两个人住一个院子！不过似是考虑到齐羽和陈洛两人的关系，银蛟军负责分配住处的士兵，在分配的时候也让陈洛和西门柯住在一起，而且就住在齐羽所在院子的旁边。

　　将一堆东西收拾好，齐羽在房子里给黑猴安置了一个小床铺，跟黑猴说了一声让它不要乱跑后，就坐在床铺上开始修炼，《神龙诀》的内劲运转之法开始在他的体内流淌，齐羽有感觉，自己丹田内当初积蓄的那一缕当初那不知名酒水积蓄下来的力量，有了动作的趋势。

　　“有这股力量帮助，我应该很快就能稳固后天八重修为。”齐羽心里一动，暗道。

　　“吖吖吖～～”黑猴见齐羽一动不动，也无趣地倒在一边的小床铺上，睡了过去。


第八章 千两黄金

　　翌日清晨，银蛟军的十六个新兵，包括齐羽这个新晋的银蛟军队长，列队整齐站在宽阔的广场中。

　　统领诸葛元秋，副统领谭雄赫然站在正前，诸葛元秋洪声道：“接下来的一个月，由谭副统领带领你们训练……一个月后，由齐羽队长接受，带领你们剩下的人训练，直到三个月期满结束训练……到那时候，你们才算是真正的银蛟军士兵！”

　　“我银蛟军，规矩不多，但也不算少。你们既然成为了银蛟军中的一员，那以后相互之间就要当对方是兄弟般看待，若是谁起内讧，违背军规，勿怪我手下不留情！”

　　诸葛元秋的声音，夹杂着浑厚的内劲，传递了出去。

　　“谭雄，他们就交给你了，这一月的时间，你稍微辛苦些。”诸葛元秋看向旁边的谭雄，道。

　　“是，统领大人！”谭雄点头领命。

　　齐羽此刻，也站在十六个新兵群中，这一个月的时间里他需要接受和众人一样的训练，在齐羽的双眸之间，也闪过一丝坚定……这一刻，他身着银蛟军的军铠，似感觉自己整个人都融入了银蛟军的军魂之中。

　　银蛟军新兵训练，主要训练的内容有三个方面，其一是个人动用随身短兵生死拼斗，其二则是团结，其三便是服从！

　　包括齐羽在内的十七个新兵，在接下来的一段时间里，必须相继和谭雄这个副统领交手，他们可以动用任何兵刃、手段！而谭雄，却只能闪躲，不能还手。

　　谭雄在闪躲他们的攻击时，悉心教导着他们在生死之间的各种近身拼杀手段，一行人都是有底子在身的武者，领悟起来自然不难。

　　银蛟军内，有各种精炼铸造的短兵选取，每一个新兵都有一次选择的机会，不过齐羽却没如何仔细去选择，他随身有那一柄寒铁匕首，已经足矣！不过，为了应付这训练，他还是取了一柄短刀。

　　这银蛟军内分配给众人的兵刃，虽然质地远比一般的兵刃好，可是相比齐羽手中的那寒铁匕首，则是稍微逊色了一些！齐羽试探了一下，自己选择的那柄短刀，在寒铁匕首全力崩击之下，竟然也只是出现一丁点的卷刃！

　　“不愧是龙腾城的银蛟军，就是这发放下来的随身短兵，都有如此质地，”齐羽不由地感慨，“这些短兵，任何一件，价值恐怕都不低于千两白银吧……”

　　“呼——”

　　短刀横空而过，掠过一道光影，竟是带起了一块碎布。

　　顿时，周围的那十六个新兵，都是目光大亮，一个个吆喝着，“齐羽队长，好样的！”

　　齐羽手持短刀，在第二天，挥手之间就去掉了谭雄袖摆上的一块布，比起其他新兵连谭雄的身体都无法接近，可要优秀许多……要知道，一个后天大圆满武者，全身心投入闪躲，而且时刻警惕，他们基本上不可能碰到对方。

　　“不错，”谭雄看着齐羽，脸上露出笑容，“齐羽队长你年纪虽然不大，可是底子却深得很，我感觉你的身体柔韧性，远超一般武者，应该是曾经经历过一些针对性锻炼吧……看来，我可以提前将他们交给你训练了！明天开始，我们开始别的训练内容……”

　　“副统领过奖了。”齐羽谦虚道。

　　对这副统领谭雄，齐羽的心里始终有些芥蒂，这谭雄副统领对他似乎有些好得过分，而且隐隐间有着一丝谄媚、巴结的意思，齐羽心里奇怪，就算是自己被那统领诸葛元秋重视，他也不需要如此吧？

　　他，毕竟是副统领，而且是一个后天大圆满武者！

　　银蛟军的新兵，都有深厚的武学底子在身，也就只是在短兵生死厮杀方面，需要训练一番。在一般的战斗中，他们各自都有着最适合自己的手段……银蛟军统领诸葛元秋显然是考虑到这一点，并没有让他们去改变这些本就擅长的各种手段。

　　十天之后，谭雄就将十六个新兵交给了齐羽，而齐羽此时也已经清楚了大概的训练内容，开始带领着众人训练起来。

　　在训练中，齐羽展现出来的实力，以及那与年纪丝毫不搭配的各种手段，都是让一群新兵叹为观止，渐渐地，他们对这个年轻的队长都源自心底感到敬佩。

　　三个月的时间，说长不长，说短不短，很快就过去了。

　　而这时，齐羽的生辰也到了……

　　齐羽，十八岁了。

　　在银蛟军中，一般每十人分为一小队，由一个队长带领。而每个队长手下，都有九个银蛟军士兵。

　　问题，就出现在这里！三个月后，训练结束，十七个人中显然将有七个人会被分配到别的队伍去，因此这最后一次训练后，气氛也变得有些低沉，众人都在担心，自己是被分配走的那个人。

　　似是看出了众人所想，齐羽喝道：“明日，就是大家真正融入银蛟军的日子，到时候会进入正规的训练，以及任务！我知道，在我手下最后只能留九个兄弟，有七个兄弟还是要被分配到别的队伍……但在这里，我只想说，无论谁被分配出去，大家依旧是兄弟！一样都是银蛟军中的一员！你们，从不曾离去！”

　　“兄弟！兄弟！”

　　包括陈洛和西门柯在内的众人，都被齐羽这一番话说得热血沸腾，欢声咆哮了起来，声音远远传递出去。

　　远处，一偏僻的角落中，银蛟军统领诸葛元秋跟副统领谭雄站在那里，看着远处那一群银蛟军的新兵，诸葛元秋摇了摇头，笑道：“没想到，这小家伙还有如此手段！仅仅三个月的时间就将这一帮人的心都给收了！”

　　谭雄笑道：“是啊，他不仅武学上天赋惊人，而且对人也很是率诚，这些人服他也正常。”

　　诸葛元秋点了点头，道：“比我想象中的好，我相信，他们肯定不会比死去的那十七位兄弟差，会将故去兄弟的军魂传承下去……”

　　谭雄闻言，也点头应是。

　　※※※

　　十七个银蛟军的新人，顺利融入银蛟军团体之中，齐羽手下的队伍也被定下，或许是统领诸葛元秋特别照顾，陈洛和西门柯在这次分配中都到了齐羽的手下，成为了齐羽手下的一员。

　　对此，齐羽也感到高兴。

　　银蛟军百来人训练了一天，略显疲惫的齐羽也回到了自己的院子，今天是新兵融入银蛟军的第一天，齐羽的收获还是很大的，不只了解了银蛟军的正规训练内容，还和另外的九个队长相互熟悉了一些。

　　“吖吖吖～～”

　　刚刚回到院子，齐羽就看到黑猴叫嚷着从院中冲来，显然，这三个月来因为齐羽勒令黑猴不准独自出门，也闷坏了黑猴。

　　齐羽刚回到房里将身上轻铠换下，外面敲门声就传来，“齐羽队长！”

　　这声音齐羽听得出来，可不就是那副统领谭雄的声音？顿时，齐羽心里也好奇，“这谭雄副统领，竟然来找我？我似乎也就在三个月前和他有过交集，这些日子话都没怎么说过，他找我能有什么事情？”

　　让黑猴呆在房间里，齐羽出去打开院门将谭雄迎了进来，“副统领过来，可是有事？”

　　谭雄摆手笑道：“一些私事，齐羽队长不必太过严肃。”

　　这时，倒是让齐羽感觉到奇怪了，“私事？”

　　谭雄和齐羽在院子里的凳子上坐下，谭雄看向齐羽，道：“齐羽队长，实不相瞒，我今日来是有个不情之请，还希望你能答应……当然，我定不会让你吃亏，我愿意为此奉上千两黄金报酬！”

　　“千两黄金？”

　　听到谭雄的话，齐羽的瞳孔顿时不由缩起……千两黄金，那可就是一百斤的黄金！兑换成白银的话，也就是十万两！十万两白银，以他现在在银蛟军做事的俸禄，至少也要三十年才能积累下来。

　　不过，齐羽目光中却露出一丝警惕，问道：“不知道副统领，想要我答应什么？”

　　谭雄的脸上依旧带着笑容，道：“我知道，齐羽队长你身边有一凶兽黑猴，极通人性……对这等通灵的凶兽，我很是感兴趣！我这次来，是希望齐羽队长能够割爱，将这黑猴转让给我。”

　　齐羽听到谭雄的话，脸色顿时大变，此刻他明白过来，原来这谭雄竟然想花千两黄金，买他身边的黑猴‘小黑’！顿时，齐羽根本不用思索，直接摇头，锵然道：“副统领，抱歉，小黑是我的朋友，并不是我奴役的凶兽……我没有权力将它出卖！”

　　谭雄眯着眼睛，笑道：“只要齐羽队长你答应，我自然有手段让它服帖，不知……”

　　齐羽豁然站起身，坚决摇头，“不可能！”

　　谭雄脸上的笑容，瞬间凝固，他眯着眼睛看向齐羽，淡淡道：“齐羽队长，我之前看在统领大人对你看重的份上，才好言好语，乃至于愿意奉上千两黄金！你可不要敬酒不吃，吃罚酒！”

　　看到谭雄变脸，齐羽顿时明白过来，原来三个月前，这谭雄对自己那般做作，就已经是有了谋夺黑猴的打算！想到这，齐羽的脸色沉下，看着谭雄道：“副统领，请离开，恕不远送！”

　　“哼！”

　　谭雄一挥手，直接走向院外，片刻他又回头淡淡看了齐羽一眼，道：“齐羽队长，我还是要提醒一下你，年轻人年少气盛，有时候是完全可以避免的……你前途宽广，没有必要为了这么一只凶兽，自毁前途！”

　　齐羽脸色微变，低喝道：“谭副统领，你这是在威胁我？”

　　谭雄留下一声嗤笑，踏步远去。


第九章 他是好人

　　银蛟军士兵，除了日常的训练之外，其余时间都颇为空闲。

　　一个幽静院子中，陈洛、西门柯和齐羽坐在桌前，突然，陈洛看向齐羽，好奇问道：“齐羽兄弟，近来怎么都没有见到小黑？”

　　西门柯也点了点头，“好像，有将近十天没有见到小黑了。”

　　听到两人的话，在齐羽的目光中不经意间划过一丝苦涩，旋即他摇了摇头，道：“小黑它觉得在军营无聊，我便让它进山里去了……我们银蛟军后山深处，盘龙岭连绵数十里，这会儿，也不知道它具体在哪里。”

　　陈洛掀眉，惊道：“小黑进盘龙岭去了？听说，那盘龙岭中有不少强大的凶兽，小黑进入其中不会有危险吧？”

　　西门柯也看向齐羽，目光中浮现一丝担忧。

　　齐羽摇了摇头，笑道：“放心吧，小黑那家伙机灵得很。”

　　跟陈洛和西门柯又说了一阵话，送走了两人之后，齐羽就回到了自己的房间，盘腿坐在床上，他目光中精芒闪烁，“那谭雄，竟然对小黑起了垂涎之心……谭雄乃是后天大圆满武者，一旦他趁我不在暗地里出手，小黑根本挡不住！现在我让小黑进入那广阔的盘龙岭，盘龙岭地形复杂，那谭雄就算进入其中也未必能找到小黑！”

　　齐羽咬着牙，暗道：“我的实力，还是太弱了，若我也是后天大圆满武者，凭借大成的神龙掌，那谭雄也未必是我的对手！到那时候，这谭雄就算是想要动小黑，也要考虑我的存在……现在，虽然诸葛统领看重我，可谭雄根本不怕……”

　　“修炼，修炼！距离巩固后天八重修为，就只差一步，看看今日是否可以顺利突破……”

　　齐羽闭上了眼睛，开始修炼起来，体内的内劲从丹田内延伸而出，在经脉各处流淌，而原本积累在丹田深处的一些当初在水帘洞府喝下的奇特酒水残余的力量，也开始被调动了起来，融入了内劲之中。

　　不知道过了多久，齐羽只觉得左手的化神戒，突然传来了一阵冰凉，旋即就发现体内内劲行走的路线，竟然在这冰凉气息的牵引下，改变了少许……在齐羽还有些疑惑的时候，那内劲突然震动起来，似是发生了什么大变化，静脉内传来炙热，那鼓动的感觉让齐羽的一对眸子，刹那间睁开！

　　“突破了！”

　　齐羽的脸上，露出狂喜，他感觉到体内的内劲逐渐地平复，一眼就看向了左手上的化神戒，“刚才，到底怎么回事？化神戒中的冰凉力量，好像在如今《神龙诀》内劲心法精简后的基础上，又加强了一些……那几道经脉，以往似乎都没有利用过，这一次，化神戒竟然不只是利用到了它们，还一举让我突破！”

　　“这到底怎么回事？”

　　齐羽百思不得其解！不过很快，齐羽就没再去多想，伸出右手磨蹭着左手上的化神戒，齐羽目光闪烁，“不管如何，实力进步了终究是好的……我之前，刚入后天八重，一旦施展那神龙掌，力量足以比拟一般巩固了后天九重的武者！”

　　“而如今，我巩固了后天八重的修为，一旦我全力施展神龙掌，后天九重之中，恐怕少有人是我的对手！”

　　修为突破，巩固了后天八重修为，齐羽心情畅快，直接站起身走出房门，发现如今已经是傍晚时分，顿时，他不由地摇头，“没想到，我都修炼了这么长的时间……嗯，先去吃点东西。”

　　银蛟军的军士，有着专门的膳房，当齐羽走进膳房的时候，发现陈洛和西门柯已经坐在一个角落旁吃着饭菜，齐羽跟膳房内的小厮随便点了几个菜，就走向了陈洛和西门柯的所在，一路走过的时候，周围座位上一些银蛟军的士兵，都不由对齐羽打着招呼，“齐羽队长！”

　　看着这些热情的银蛟军士兵，齐羽不由地对他们微笑点头。

　　当齐羽坐在陈洛和西门柯身旁的时候，陈洛笑道：“齐羽兄弟，我和西门之前还打算叫你一起过来，可谁知道你那里没动静，所以我们也就没打扰你。”

　　齐羽点头，“嗯，我刚修炼完。”

　　这时候，小厮也将齐羽要的饭菜送了上来，齐羽感觉肚子早就饿扁，顿时也大口地开吃，同时看向陈珂两人，问道：“是了，我刚才一路过来，似乎有听到别的兄弟说什么任务？怎么回事？”

　　西门柯道：“似乎是我们龙腾城附近好几个村庄被悍匪屠杀了，据说那场面惨绝人寰，黑蛇军派了一些人去也死了大半……所以这事情，还是落在我们银蛟军的头上，据说要派三队人去，就是不知道有没有我们的份！”

　　陈洛也目光大亮，道：“训练了那么久，我早就感觉枯燥了……希望这一次，有我们这一队的份！好好干他娘的一场！”

　　齐羽闻言，若有所思。

　　或许是陈洛一晚的念叨起了作用，第二日银蛟军诸葛统领宣布，这一次的任务由包括齐羽这个小队在内的三个小队前往！当齐羽看到三个小队的人聚集在一起时，也发现了一个问题，那就是三个月前刚刚加入银蛟军的士兵，全在这里。

　　齐羽暗道：“看来，诸葛统领是希望我们这些新人在这一次的任务中，磨练一下……更好地融入银蛟军中。我们这些人，虽然实力不比银蛟军的其它军士差，可是论行动力和杀气，却还是差了一些……”

　　诸葛元秋看着眼前齐羽和另外两个队长带领的三队银蛟军士兵，声音凛然，“这一次任务，‘熊金’队长为总指挥，你们都听从他的号令！齐羽队长，熊金队长是我们银蛟军的老人了，在银蛟军待得时间比我这个统领都久，这次出行，你跟着他好好学学。”

　　齐羽闻言，连点头，“是，统领大人！”

　　诸葛元秋点了点头，挥手道：“行了，你们出吧！”

　　顿时，一行银蛟军的三队军士，骑着高头大马顺着青石铺开的大道，浩浩荡荡离开了银蛟军营地，从龙腾城北门进入了龙腾城中！进入龙腾城后，三队银蛟军士兵气势如虹，一路上看到他们的行人，都是不由地纷纷闪到两侧，似乎深怕招惹到他们！

　　踏！踏！踏！踏！

　　……

　　银蛟军军士胯下高头大马都是良种骏马，就算在龙腾城内也是健步如飞。

　　然而，很快齐羽的瞳孔就一缩，他看到在他们策马迅速转过一条弯道后的正前方，竟是有一个小女孩摔倒在地，小女孩不过七、八岁，看着他们银蛟军浩浩荡荡冲过来，目光中露出恐怖、害怕，‘哇哇’大哭起来。

　　齐羽脸色大变，“不好！”

　　眼看那小女孩，就要被奔腾的银蛟军直接辗压过去，骑在高头大马上的齐羽，脚下猛地积蓄内劲，直接爆开！人瞬间以远超骏马的速度迸射而出，转眼间到了远处的小女孩身前，双手一拢将其抱在怀中，向着道路旁就是一滚，堪堪躲开后面冲击过来的银蛟军军士。

　　“停！”银蛟军这一次的总指挥熊金队长，在看到齐羽跨马而出时脸色就变了，此刻看到齐羽没什么事，顿时舒了口气，同时让一行银蛟军军士停下。

　　熊金作为银蛟军的老人，对于银蛟军如今的诸葛统领自然极为了解，这齐羽受到诸葛统领看重，而且私下诸葛统领言语间似有将齐羽培养成接班人的打算！若是齐羽这次跟着他出行出了点什么事情，那他定然难辞其咎！

　　“小妹妹，没事了，别哭了啊。”齐羽帮眼前的小女孩擦去脸上泪水，看着她笑了笑，在一旁小女孩母亲的再三感谢中，转身回去。

　　“齐羽队长，你刚才太冲动了！若是你有什么闪失，让我怎么跟统领大人交代？”

　　熊金看着回来的齐羽，脸上露出苦笑。

　　银蛟军一行人浩浩荡荡离去，却带给龙腾城内看到刚才一幕的人极大震动，“天啊！我刚才是不是看错了？那银蛟军的人为了不伤到那小女娃，竟然以身犯险去将其救下！”

　　“什么时候，银蛟军的人也这么有人性了？”

　　“不可思议！”

　　……

　　之前那事发地点的周围，一个个龙腾城居民不住惊讶感叹着。

　　而在不远处，两个少女站在那里，显然也被刚才发生的一幕吓到了，半响之后，其中一个少女才缓缓开口，“小翠，你说这个被列入《潜龙榜》第四的齐羽队长，到底是个怎么样的人？”

　　少女身后的小丫鬟闻言，蹙了蹙眉，道：“他是好人。”

　　少女一怔，旋即露出笑容，“嗯，我也觉得他是好人。”


第十章 岐山悍匪

　　“熊金队长，那一伙悍匪的行踪，你可知道？”

　　银蛟军三十人浩浩荡荡出了龙腾城，齐羽看向旁边的熊金，问道。

　　熊金点了点头，道：“那一伙悍匪，之前统领大人已让黑蛇军去摸清了底细，最近都在我们龙腾城以南三十里外的‘岐山’休憩，他们每隔一段时间都会出去一次，劫掠屠杀一些村子。”

　　“岐山？”齐羽目光一动。

　　岐山，乃是龙腾城以南最近的一处山峰，齐羽在龙腾城也呆了三个半月，倒是知道一些，齐羽又问道：“熊金队长，这一伙悍匪大概多少人，都什么实力，这些可清楚？”

　　熊金道：“具体人数似乎有五十来人，为首的据说是两个后天九重武者，不过他们手下人实力就有些参差不齐，据说弱的有后天五重，强的有后天七重……大概就是这样。”

　　齐羽眼睛眯起，道：“看来，也不能太过小看他们啊，我们的战力顶多也就比他们强上一些。”

　　熊金笑道：“统领大人，知道新来的兄弟还没有出过任务，所以这次任务基本上是当作新来兄弟的磨练……不过，齐羽队长，那两个后天九重武者，据说都巩固了后天九重修为，当真不能小觑啊。”

　　齐羽点了点头。

　　银蛟军众人胯下骏马速度飞快，三十里的路程不过两刻多钟就已经到了，而这时候，银蛟军一行人在熊金带领下也靠近了岐山，这时熊金挥手让众人停下，“兄弟们，找地方拴好马匹，那悍匪就在这岐山下的村子休憩，为了不打草惊蛇，我们步行潜伏前进！”

　　顿时，银蛟军三十人都是熟练落马下来，不一会儿就集结在一起，向着那岐山的方向掠去，速度飞快，恍若是这荒原上跳跃而起的三十只敏捷猎豹。

　　岐山脚下，原本有一个小村庄，如今这小村庄里却一个村民不剩，留下的只是一群悍匪，这些悍匪数十人占据小村庄，这段时间都住在这里。

　　村庄北边的一个房子中，两个壮汉在喝酒。

　　“三哥，我们最近在龙腾城周围已经逛了一圈，还杀死了一些黑蛇军士兵，那银蛟军应该也收到风了，据说银蛟军甚是厉害，里面一百士兵尽皆是精锐中的精锐，我们是不是应该隐蔽一下？”

　　说话的，是一个半赤着上身的壮汉，肩膀上纹着一条狰狞大蟒蛇，此刻他看着眼前的精壮汉子说道。

　　“哼！”精壮汉子将碗中酒倒入口中，吐了口气道：“我们这一次来，屠戮那些蝼蚁还在其次，最重要的是挫挫那银蛟军的锐气！你难道忘记了，半年前二哥是死在谁的手里？”

　　“我怎会忘记？那诸葛元秋，我恨不得亲手将他杀死！”蟒蛇纹身壮汉，脸上露出勃然怒意，“当年若不是二哥，我早就被仇家杀死了！当年我们五兄弟结识，肝胆相照，老五身体不好去得早，就剩下我们四兄弟，谁知道二哥竟然被那诸葛元秋杀死！”

　　“不过，三哥，现在大哥不在，银蛟军若来人，我们恐怕挡不住啊。”

　　听到这壮汉的话，精壮汉子右手一动，手上湛蓝色光华凝聚，那石碗竟直接被他捏成了粉末，“四弟，放心，你觉得三哥像是鲁莽之人吗？除非那银蛟军统领诸葛元秋亲来，银蛟军其他人，我还真的不怕！”

　　“三哥，你的实力，步入后天大圆满了？”蟒蛇纹身壮汉眉头一掀，激动问道。

　　“只能算是半只脚踏入后天大圆满，”精壮汉子淡淡一笑，“不过，即便半只脚踏入后天大圆满，我如今施展那‘虎啸拳’后所能达到的力道，也已经超过十万斤，远超一般巩固后天九重修为的武者！”

　　壮汉大笑，“难怪三哥你这么有把握，那银蛟军这次若是真来，定然杀他们个片甲不留！”

　　※※※

　　小村之外，银蛟军三十人聚在一起，熊金低喝道：“齐羽队长，你带着你手下小队的人负责潜伏暗杀村东方向的悍匪！岳正队长，你带着你手下的人负责暗杀村南方向的悍匪！我带领我这小队的人，负责干掉悍匪在村西的那几个岗哨，顺带将村西的悍匪端掉……如果情报没错，那两个悍匪首领，是在村北！”

　　“尽量不要闹出大动静，一定要在占据绝对优势之后，再惊动那两个悍匪首领。”熊金的声音，透露出低沉。

　　“是！”齐羽和岳正齐声点头。

　　岳正，是这次执行任务的第三个小队的队长，为人沉默，不过行动却是果决，得令之后就带着手下小队的人，轻手轻脚利用村子内障碍物的掩饰，匆匆进入了村庄南边。

　　齐羽带着手下一整队的银蛟军新兵，也齐齐进入了村庄东边，这几个月来的训练成果，如今也完全显露出来！他们人虽然多，可是动静却极小，转眼间就潜伏到了村庄东边的房子前。

　　这时候，房中隐隐传来声音，“嗨！我倒是觉得，还是十天前在龙腾城西边那个村子的小娘们带劲，那俏脸好像可以滴出水……”

　　“二狗子，我看你是见那娘们奶子大，才上的吧！”

　　“哈哈……”

　　听着这房子里面的议论声，齐羽站在另外九人前，声音低沉，“现在初步判断，这房子中有悍匪四人……这样，陈大哥和西门跟我进去将他们杀死！其他人在这里留守，一旦发生大动静你们再过去，不然就在这等我们回来。”

　　“是！”另外七人，得令点头。

　　“走！”齐羽一挥手，带着陈洛和西门柯沿着房子一侧靠近房子大门，这房子大门此刻是敞开的，倒是能让三人出其不意进去，齐羽打了个手势，三人几乎在转眼间，就闪电般掠入了房中。

　　房子中，如齐羽猜想一般，正有四个悍匪围在一起喝酒聊女人，齐羽动作最快，转眼间就来到四人身前，在四人没反应过来之前，手中闪烁着白光的短刀已经蕴含浑厚内劲，呼啸掠过其中两人的脖颈！

　　转眼间，风啸声起，狰狞喷血的伤口出现在两个悍匪脖颈上，他们瞪着一双眸子，不可思议地看着眼前的齐羽，直直倒下，那脖子上的伤口，却渐渐开始凝聚成一缕冰霜。

　　另外两个悍匪，此刻也惊呆了，他们反应过来就想呼喝向其他同伴示警，然而陈洛和西门柯也已随齐羽进来，一人一个将剩下的两个悍匪杀死。

　　“漂亮！”齐羽看着陈洛和西门柯，示意一笑，就和其他的七个兄弟再次集合。

　　他们一队人，继续在村子东边摸索着，相继又杀死了五个实力不俗的悍匪。正当他们准备继续潜伏刺杀时，村西却突然传来一声凄厉爆喝，几乎在同时，整个村子都被惊动了。

　　“谁他妈这么不小心！”齐羽手下的一个汉子，脸色大变。

　　“好了，现在抱怨也没用！你们赶紧将这村东的悍匪全部清掉，然后过去支援，现在开始，你们全部听从陈洛指挥！”齐羽一声呼喝，人已经飞速掠向村北，根据之前熊金所说，那两个悍匪首领正是在村北。

　　在齐羽看来，刚才那段时间里，村子各处悍匪基本上应该都被清理得差不多，现在银蛟军众士兵压力应该不大，最大的威胁还是那村北的两个首领。

　　这两个首领，都是巩固了后天九重修为的武者，若是跟银蛟军士兵厮杀，简直就是单方面屠杀！

　　齐羽来到村北的时候，村西方向的熊金也已呼啸而来，村南方向的岳正也过来了，显然他们这三人都想到一块去了，这也是银蛟军之前训练的内容之一。

　　一切，为了保证更多银蛟军兄弟的安全。

　　“嘭！”

　　村北一处房子大门被踢开，两个汉子出现在齐羽三人眼前，他们听到村子各处的喊杀声，脸色低沉，其中那精壮汉子眯着眼睛看向齐羽三人，“银蛟军的人？”

　　“首领，我们来助你！”就在这时，村北又掠出了三道身影，这三人出来后就直冲齐羽的所在，似乎看齐羽年轻，将齐羽当作了软柿子。

　　齐羽看到这三人前来，脸上露出一丝嘲讽，脚下掠动，直接迎了上去。

　　而熊金和岳山此刻也已踏步而出，和那两个悍匪首领战在了一起，岳正和那蟒蛇纹身壮汉交手，熊金则是对上了那个精壮汉子，不过他们只是过了几招后，熊金就落入了下风。

　　“好强的力量！”熊金刚和精壮汉子对过一拳，虎口就被轰裂，心里一颤。

　　另一边，面对三个实力最强只有后天七重的悍匪，齐羽的短刀手起手落，转眼功夫就将三人利索抹杀，尸体几乎同时倒地，齐羽也发现了熊金情况不妙，脚下用力踏步而出，奔向那精壮汉子。

　　岳正和那蟒蛇纹身壮汉，明显势均力敌，一时半会分不出胜负，可熊金在转眼间，就被那精壮汉子一拳轰中肩膀，‘嘭’得一声夹杂着碎骨声，熊金整个人都飞了出去，昏死过去。

　　“熊金队长！”齐羽脸色大变，整个人掠向精壮汉子。

　　“你这小子，实力倒是不错，不过跟我比还是差了些。”发现齐羽转眼间将自己三个手下杀死，精壮汉子目光中也露出惊讶，拳上湛蓝色光华凝聚，踏步而出迎向齐羽。

　　齐羽将手中短刀收入袖中，双手舞动，神龙掌呼啸而出，隐隐间空气中传来一阵阵龙吟之声，龙形内劲也凝聚了起来！


第十一章 佛门舍利

　　齐羽没有巩固后天八重修为前，双掌神龙掌齐出，就有接近十万斤的力道！

　　如今巩固了后天八重修为，力量更大增！

　　齐羽看到精壮汉子右拳闪烁着凝聚内劲轰击而来，内劲隐隐夹杂着暴动的气息，眼脸微微垂下，右掌直接拍了过去，龙形内劲准准没入精壮汉子拳头之中。

　　“啪～～”震动声响传出，齐羽整个人身体一震，飞了出去。

　　而那精壮汉子，也被震退了十来步，他不可思议地看着齐羽，“怎么可能？这小子，才多大年纪？我之前动用了八成力道，他竟然能如此轻易挡下。而且，我感觉他那一掌之中，似鼓动着源源不断的力量冲击我的拳头……其中，似还蕴含着极为浓郁的寒气！”

　　精壮汉子惊讶，齐羽也震惊不已，“这人好强的力量，我大成的神龙掌力道竟完全被他拳上力量抵消，他修炼的拳法似乎也很是了得，那一瞬间的爆发力，太强了！”

　　精壮汉子目光微微眯起，盯着齐羽问道：“小子，你如此年纪，就拥有这般修为，应该不是默默无闻之辈，你到底是何人？”

　　齐羽淡淡道：“你之前不已经知道了吗？我是银蛟军的人！”

　　精壮汉子见齐羽左右而言它，顿时大怒，踏步冲向齐羽，双拳呼啸而出，“小子，别太得意！今日我迟隆就让你知道，什么叫天外有天、人外有人！”

　　看着这自称‘迟隆’的汉子挥动双拳而来，齐羽没有再和他硬碰，齐羽身形一动，身体柔韧性一览无遗，转眼就掠到了迟隆背后，右手积蓄龙形内劲，呼啸拍打而出，狠狠拍向迟隆的背部！

　　“哼！”迟隆低哼一声，竟瞬间转身，一记凶狠的炮拳就轰过来，齐羽清晰地看到，在这迟隆的拳上，赫然凝聚着荡散的虎形内劲。

　　齐羽施展神龙掌的右手轻轻掠动而起，竟是让开了迟隆的一拳，在迟隆略显惊恐的目光中，齐羽早已积蓄许久的左掌，龙形内劲鼓胀而出，狠狠印在了迟隆臂膀之上。

　　‘啪’得一声，迟隆飞出去，臂骨碎裂声狰狞传出，他的额头开始溢出汗水，显然痛到极致。

　　齐羽一掌得手，身形掠动追了上去，神龙掌再次呼啸而出，印向迟隆的所在！

　　迟隆一条臂膀都被齐羽废掉，面对齐羽双掌齐下的攻击，很快就被齐羽彻底压制，齐羽双掌蕴含龙形内劲狠狠拍落，龙吟声起，一掌将迟隆轰出的拳头拍开，一掌直接印在迟隆的脑门上！

　　“啪！”颅裂，血浆四溅！

　　迟隆，堂堂一个半只脚踏入后天大圆满的武者，就这样死在齐羽神龙掌下。

　　此刻可以清晰看到，死去的迟隆那脑袋上流淌而出的血浆，很快就被一层冰雾所覆盖，在齐羽的龙形内劲中，似夹杂着极为深邃的寒气。

　　“三哥！”

　　不远处，那肩上纹着蟒蛇图案的壮汉看到迟隆身死，脸色大变，致使手中招式乱套，被岳正一脚踢飞，接着又被岳正一掌生生拍断脖颈，他和岳正本就势均力敌，刚才已战至白热化阶段，大意之下，直接被杀！

　　两个悍匪首领死去，齐羽和岳正纷纷去帮助银蛟军其他士兵，在他们这两个银蛟军队长的帮助下，一刻多钟的时间，这村子里面再也看不到一个活着的悍匪。

　　银蛟军众人，很快聚集在村子之北，齐羽统计了一下，银蛟军这一次的战役，除了熊金队长重伤之外，只有七个人受了轻伤，总体来说算是完美地完成了任务，齐羽一声令下，一行人开始收拾起战利品！

　　齐羽也开始搜索起那迟隆的身体，在迟隆怀中，齐羽发现了两张一百两面额的金票、以及九百两的银票，对此齐羽也不由咂舌。那九百两银票也就算了，这二百两的金票，可是相当于二万两的纹银啊！

　　“咦，这是什么？”突然，齐羽发现在迟隆衣袍中，滚出一枚土黄色小石头，这小石头只有一节手指那么大，入手温热，很是奇怪。

　　观察了一会，也没发现不同，齐羽掀了掀眉，将这小石头和金票、银票都收入怀中。接着，齐羽和岳正召集起收拾完战利品的银蛟军士兵，带着重伤的熊金匆匆离开了岐山，回到了龙腾城银蛟军营地。

　　银蛟军这一次前往岐山的三十军士，大半都是新人，这一次可谓是完美完成任务，对此统领诸葛元秋也极为满意，将众人赞扬了一番。

　　熊金被人带下去包扎，从一群悍匪身上得到的战利品基本上也都交上去了，银蛟军一行人各自回了自己的住处休息。

　　齐羽坐在院中石凳上，目光闪烁，“那谭雄副统领，刚才看到我们几乎毫发无损回来，脸色阴沉得很！或许，他巴不得我死在那群悍匪的手中……不管如何，呆在这银蛟军，必须时刻警惕这谭雄。”

　　谭雄当初的威胁，至今齐羽还深深记在心里。

　　“齐羽！”

　　突然，门外一道沉稳的脚步声传来，其中还夹杂着一道豪迈的声音，齐羽听到这声音，顿时脸露惊讶，连走过去将那院门打开。

　　外面站着的，正是银蛟军统领，诸葛元秋！

　　齐羽看着诸葛元秋，连道：“统领大人，快请进。”

　　诸葛元秋眯着眼睛看着齐羽，笑道：“齐羽，我这次来，是想要将你这一次任务的奖励给你。”

　　齐羽闻言，顿时笑道：“统领大人，这奖励不需要你亲自送来吧？可是还有其它事情？”

　　诸葛元秋一笑，道：“齐羽你果然聪慧，我是有些事情想要问你，所以才亲自过来。”

　　齐羽将诸葛元秋迎进来坐下，诸葛元秋从怀中掏出一把银票递给了齐羽，中间还夹着一张金票。齐羽看到这些，目光一动，他也清楚银蛟军的规矩，一般只要是自己出手杀死的悍匪所得财富，有一半可以分到自己手上。

　　诸葛元秋接着又取出一枚土黄色的石头，正是之前齐羽在那悍匪首领迟隆的身上搜到，齐羽不知这是何物，也一并交了上去。

　　诸葛元秋将这枚土黄色石头递给齐羽，这才开口问道：“齐羽，你杀死的那人，可有什么特征，他可有说他叫什么名字？这东西，据我所知，应该是在一个《地榜》强者手上。”

　　“《地榜》强者？”

　　齐羽听到诸葛元秋的话，先是一愣，旋即摇头道：“统领大人，我杀死的那人，实力最多也就比一般后天九重武者强些，应该没有后天大圆满的实力，更别说是《地榜》上的强者！他之前，似乎自称‘迟隆’……”

　　“迟隆？”诸葛元秋眉头一挑，目光一闪，道：“果然是他们兄弟几人，我之前就有所怀疑……”

　　齐羽一脸疑惑地看着诸葛元秋。

　　不过，诸葛元秋显然没打算继续说下去，转移话题道：“齐羽，你可知道你手中的这东西，是什么吗？”

　　齐羽闻言，道：“不就是一块石头吗？不过，这石头的性质有些类似于温玉。”

　　诸葛元秋摇头一笑，道：“齐羽，你可知道这东西，乃是佛门的至宝，舍利子！”

　　齐羽一愣，“舍利子？”

　　诸葛元秋点了点头，他目光闪烁，道：“在我们西楚王域的九大宗门之中，其中有两个是佛道宗门。佛门，是佛道宗门的简称，佛门中人讲究心性修为，修炼的一些佛门功法也甚为了得，在我们西楚王域的九大宗门中，若论先天强者的数量，还是数那两个佛道宗门最多！”

　　“那《天榜》第一的先天强者‘鸠摩空’，就是我们西楚王域三宗之一‘古刹宗’的宗主！”

　　听到诸葛元秋的话，齐羽顿时有些发懵。

　　佛门？佛道宗门？

　　这佛门的概念，还是第一次被齐羽所知，过去他根本不知道所谓佛门的存在，如今听诸葛元秋所言，那佛门武者显然极为了得，连那《天榜》第一的先天强者，都是佛门中人。

　　诸葛元秋看向齐羽，道：“佛门中的先天强者，一般步入先天大圆满后，在丹田之内就会自动孕育出一枚‘舍利子’。这舍利子，蕴含着佛门先天大圆满强者毕生的力量。据说，一个佛门先天大圆满强者在寿终之时，都会选择坐化，留下一枚舍利子，供后辈弟子修炼之用。”

　　“这就是佛门之中，先天强者比较多的原因！这枚佛门舍利，如果我没有猜错，应该就是去年，古刹宗丢失的那一枚……这佛门舍利，必须通过佛门先天强者动用先天罡气开光，才能作为修炼之用，辅助修炼。”

　　齐羽闻言，目光一闪，问道：“佛门舍利，能让人比较容易步入先天境界？”

　　诸葛元秋点了点头，他笑道：“是这样，因为佛门舍利里面蕴含着佛门先天大圆满强者毕生力量，这一枚佛门舍利，胜过无数天材地宝！以后你若是有机缘，便请一位佛门先天强者帮忙，将其开光，利用它修炼，修炼速度将一日千里。”

　　齐羽愣了，“统领大人的意思是，这舍利子，归我？”

　　诸葛元秋点了点头，“自然，按照我们银蛟军的规矩，一般军士出力所得都可以分到一半，这舍利子不可能对半切开，自然归你。”

　　直到诸葛元秋招呼一声离去后，齐羽还在发呆，盯着手中的舍利子，“这小石头，竟然是那佛门舍利？”

　　诸葛元秋离开齐羽的院子，摇了摇头，淡淡一笑，“若非这齐羽似乎很受父亲看重，我还真不太想将那佛门舍利给他……不过，这佛门舍利并没有经过开光，我拿到也没用，希望他以后能有机缘让那舍利子得以开光吧。”


第十二章 融合舍利

　　今日，银蛟军前往那岐山剿灭一众悍匪，算是新兵的第一次试炼，也是齐羽第一次出任务。

　　侧躺在房中床前，齐羽思索着今日发生的一切，特别是和那悍匪首领迟隆交战的一幕，“那迟隆，实力比现在的我还要强上几分！我之所以能那么容易杀死他，一是因为他大意，二是因为他太自傲！”

　　齐羽修炼神龙掌，不只是掌上力量凶猛无匹，更重要的是齐羽身体的柔韧性，根本不是寻常武者所能比拟！神龙掌，极为讲究身体柔韧性，齐羽将神龙掌修炼到大成，身体的柔韧性也到了一种匪夷所思的地步。

　　那迟隆至死，恐怕也不明白，为何齐羽鼓动那般凶猛掌力的同时，竟还能以如此刁钻的角度施展下一掌，将其臂膀废掉！

　　神龙掌，不只是力道刚猛无匹，灵活性更是极强！

　　要知道，神龙掌可是齐家《神龙诀》内匹配的招式，齐家的《神龙诀》，数十代那么多人，竟然也只有齐羽父子才能修炼，要求如此苛刻的功法匹配的招式，又岂会是泛泛之物？

　　“这舍利子，倒是意外之物……”

　　齐羽伸手从怀中掏出那佛门舍利，看了起来，“只是，根据诸葛统领所言，这是一枚未曾开光的舍利子，没什么用处！必须找到佛门的先天强者为其开光，才能展现出它的作用。”

　　“嗯？”

　　齐羽刚想将舍利子收起来，却突然发现他那抓着舍利子的左手，无名指上的化神戒竟延伸出一缕冰寒，同时一道冰冷的声音在他耳边传来，“……滴……化神终端开启……发现低级能量体……启动融合程序……开始融合……滴……滴……”

　　这冰冷的声音突兀响起，将齐羽也吓了一跳，不过很快齐羽就发现，化神戒上突然延伸出一缕黑色的光华，渐渐地将他手中的舍利子包裹，片刻之后，这黑色光华竟然包裹着舍利子，直接融入了化神戒内！

　　舍利子，从齐羽手中消失了！

　　“化神戒，在做什么？”齐羽看到这一幕，顿时坐起，有些发懵。

　　很快，齐羽就感觉到，化神戒闪烁了几下，一道温和的力量开始从他的左手经脉流淌而出，向着他的丹田涌动而去……很快，在他的丹田之中，就多出了一股温和力量。

　　温和的力量出现，齐羽丹田内当初服用那奇异果实出现的冰寒之力，竟完全被融化了！

　　积蓄在丹田内，融入了内劲的冰寒之力，完全消失了！

　　“当初在落日山脉得到的那果实，算是浪费了。”齐羽的脸上露出苦笑，不过很快他的笑容就凝固，因为他发现在融化了丹田处的冰寒之力后，那温和力量竟开始渐渐凝聚，在他的丹田处安家。

　　很快，他的丹田之中，就多出了一颗闪烁着金光的小石头！这小石头，形状有些类似于舍利子，但比起之前黯淡无光的舍利子，现在的舍利子倒是显得尊贵许多，浑身上下充斥着耀眼金光。

　　就在这时，齐羽感觉化神戒又开始冰寒起来，冰冷的声音在他耳边传来，“……滴……滴……融合完成……关闭融合程序……滴……滴……”

　　冰冷的声音逐渐消失，可齐羽却完全懵了，“怎么回事，我的丹田中，长出舍利子了？”

　　担心自己修为出问题的齐羽，连调动丹田内的内劲开始顺着《神龙诀》修炼之法运转了起来，这一运转却让齐羽的脸上露出狂喜之色，“我的内劲，现在的运转速度，竟然比起之前快了近乎十倍！这怎么可能？”

　　很快，齐羽就镇定下来，压抑住心里震动，再次运转内劲，观察着，“是因为那舍利子，这到底怎么回事？这舍利子，似乎可以延伸出一股暖流，加速我内劲的运行速度……可是，诸葛统领不是说，除非有佛门先天强者开光这舍利子，不然它形似废物吗？”

　　“是了，肯定是化神戒！应该是化神戒，实现了那类似于佛门先天强者对这舍利子的‘开光’，所以现在这舍利子可以帮助我修炼，提升我的修炼速度！”齐羽目光大亮。

　　明白了这一点，齐羽哪里还有一丝睡意，一个晚上都沉侵在《神龙诀》的修炼中，直到那第二天旭日升起，那温和的阳光透过纱窗照射进来落到齐羽脸上，齐羽才缓缓睁开了眼睛，不过此刻他的脸上却没有丝毫疲惫，反而精神烁烁！

　　“这一个晚上的修炼，竟然足以比拟我过去两个月的内劲积累，”齐羽有些不真实的感觉，他目光闪烁，“按这样的速度下去，就算是步入那后天九重也应该不需要多久……一旦步入后天九重，我的实力将大增！我现在的实力，足以压制寻常巩固了后天九重修为的武者，只要不是那种将招式也修炼到大成的后天九重武者，对我没什么威胁！”

　　“不过，现在的我面对后天大圆满武者，还是有些无力！最起码，那个谭雄副统领，我就不是对手！”

　　“那谭雄，我始终觉得他不会因小黑的离开，而就此善罢甘休！之前，他甚至于愿意花费千金得到小黑，可想而知他对小黑的志在必得……我若步入了后天九重，实力进一步提升，或许不是诸葛统领这等《地榜》强者的对手，可是对上谭雄，我应该已经可以自保！”

　　“修炼，修炼！这段时间努力修炼，争取早日步入后天九重……到时候，也可以进入盘龙岭去看小黑，小黑在盘龙岭也呆了一些时日，我也有些想它了。”齐羽想起黑猴，目光中不由浮现出柔和。

　　黑猴跟着他离开青林镇，而且还帮过他许多，他源自心底将黑猴当成自己的朋友、兄弟。

　　“没想到，化神戒竟可以将那佛门舍利开光，”齐羽磨蹭着左手无名指上的化神戒，愈发感觉这化神戒的神秘叵测，“这化神戒，显然不是寻常之物，每一次都能给我带来惊喜，就是不知道它还有什么秘密。”

　　齐羽今日一大早，可谓是心情大好，在膳房吃早饭的时候，就算是西门柯和陈洛两人也看出来了，西门柯看向齐羽，问道：“齐羽兄弟，可是遇到什么喜事？看你如此高兴。”

　　见陈洛也疑惑看过来，齐羽笑道：“我只是在感慨，昨日出一次任务，我就得到了一张金票、还有那数张银票，感觉有些不现实。”

　　听到齐羽的话，陈洛笑了起来，“这倒也是，你得到那悍匪首领一半财富，翻身就成了小财主。”

　　这一次前往那岐山剿灭一众悍匪，那两个被齐羽和岳正独自杀死的悍匪首领的财富，一半都属于齐羽和岳正所有，其他银蛟军士兵和熊金得到的，却是剩下的那一众悍匪身上所有财富累积起来的分成，虽然也算是不小的收获，可是却无法跟齐羽相比。

　　西门柯目光一亮，看向齐羽道：“齐羽兄弟，你突然发了笔横财，是不是应该请我和陈大哥到龙腾城好好吃一顿？我听说，那‘迷香楼’就很不错……”

　　齐羽闻言，爽快道：“没问题！”

　　旁边的陈洛，听西门柯提到那‘迷香楼’的时候，目光也是大亮。

　　当齐羽三人换上便服进入了龙腾城，齐羽被陈洛两人带进迷香楼的时候，齐羽才知道这迷香楼是什么地方，这迷香楼竟然是一处烟花场所，看着陈洛和西门柯坐在丰盛宴席之前，一手搂着一个年轻美貌女子，脸上透露出淫邪的笑容，齐羽感觉自己被这两人坑了。

　　看到齐羽的脸竟有些红，陈洛惊讶问道：“齐羽兄弟，我说你不会还是个雏吧？”

　　西门柯也笑了起来，“齐羽兄弟，你当真不喊两个姑娘？”

　　齐羽被陈洛两人，以及他们旁边那四个烟花女子的目光弄得一窘，摇了摇头，随便吃了一些东西就站起身，准备离开，“陈大哥，西门，你们先玩，回头我再来找你们……我出去走走。”

　　齐羽再也受不了陈洛两人促狭的笑容，匆匆离开了迷香楼。

　　迷香楼外，齐羽刚刚走出几步，就看到不远处两道有些熟悉的身影走来，齐羽眉头一动认出了两人，可不正是上次他们在那万贯客栈为之解过围的那主仆二女。

　　两女此时也发现了齐羽，那丫鬟小翠看着齐羽身后的迷香楼，皱了皱鼻子，道：“小姐，之前我们还以为他是个好人，没想到竟然也到这个地方厮混！倒是我们看错他了……”

　　少女脸上始终带着微笑，她看向齐羽，道：“公子，小翠说话直来直去，切勿见怪。”

　　齐羽一笑，道：“无妨！”

　　少女又问道：“公子今日就一人出来吗？”

　　齐羽摇头，苦笑道：“不是，还有我的两个同伴，不过他们还在……”

　　看到齐羽的目光所向，少女顿时也不由掩嘴轻笑，“看来，公子的两个同伴也是性情中人……不知道，我是否有幸，请公子陪同到各处走走呢？”

　　齐羽想到陈洛和西门柯一时半会也不会离开迷香楼，顿时点了点头，答应下来。


第十三章 少女‘古青’

　　龙腾城的繁华街道上，如今多出了一道让人忍不住侧目的风景线。

　　一个脸颊尚且透露出几分稚嫩的青年男子，和一明显是大家闺秀的秀丽女子并肩走着，看起来恍若是金童玉女一般，只是，在他们身后的那个小丫鬟，此刻却是气鼓鼓的，似乎在为什么生气。

　　“哼！这个齐羽从那迷香楼出来，肯定不是什么好人，小姐怎么还邀他一起逛街。”小翠看着和自家小姐有说有笑的齐羽，心里很不舒服。

　　“齐羽大哥，这么说来，你就是因为跟那青林两家闹翻，击败了他们的两个长老，才上了《潜龙榜》第四？”少女看着齐羽，问道。

　　“嗯，”齐羽点了点头，道：“所以说，我能入《潜龙榜》，也只是侥幸。”

　　和少女一路走过来，齐羽和她也已算是熟悉，知道这少女名叫‘古青’。从少女的言谈举止，以及她竟也知道那《潜龙榜》，齐羽可以感觉她出身肯定不凡，不然怎会有如此的涵养、气质和见识？不过对这些，齐羽倒也没怎么在意，毕竟他交的朋友是古青，而并非她身后的其它东西。

　　古青听到齐羽的话，眯着眼睛，露出甜美笑容，道：“齐羽大哥，你那怎能说是侥幸，我倒是觉得百晓门还小看了你。”

　　听到古青的话，齐羽摇头一笑，也没有再在这个问题上多说什么。

　　随着时间的流逝，齐羽陪着古青也在周围逛了一圈，想到迷香楼中的陈洛两人，齐羽看向古青，道：“青小姐，如今我也出来一个多时辰，想来我那两个同伴也等得急了，我就先告辞了。”

　　古青闻言，灵动的眸子间似是流露出一丝不舍，但还是点了点头，微笑道：“齐羽大哥，那你就先去找另外两位大哥吧，等下次有机会，你再陪我走走。”

　　齐羽点头答应，踏步远去。

　　直到齐羽的背影从远处消失，古青这才看向身后的丫鬟，道：“小翠，我们也回去吧。”

　　丫鬟小翠嘟着嘴，道：“小姐，这齐羽一看就不是什么好人！早就听说银蛟军和黑蛇军的人都是一群兵痞，现在看来确实都是一丘之貉……他才多大年纪，竟然也进入那迷香楼了。”

　　古青听到小翠的话，微微一笑，道：“齐羽大哥不是那样的人。”

　　丫鬟小翠瞪大眼睛，道：“小姐，你我都亲眼看到那齐羽从迷香楼走出，你怎么还替他说话……小姐，你不会是喜欢上他了吧？”

　　古青俏脸一红，嗔怒道：“死丫头，说什么呢！”

　　丫鬟小翠道：“小姐，看来你被我说中心事了啊，你看你都恼羞成怒了。”

　　“死丫头，你再乱说，小心我撕烂你的嘴……”

　　主仆二女，似是一对小姐妹一般，在这龙腾城的街头嬉闹了起来，也引起了路人的纷纷侧目。

　　※※※

　　齐羽回到迷香楼时，陈洛和西门柯正在喝茶，身边的女子也已经离开了。

　　看到齐羽回来，陈洛笑道：“齐羽兄弟，你这一去就是一个多时辰，都去哪里了？”

　　齐羽道：“到处随便走了一圈。”

　　西门柯眯着眼睛，看着齐羽笑道：“齐羽兄弟，下回与我和陈大哥来迷香楼，可不能再走了……我们大老爷们来迷香楼，可不就是来找快活的？你刚才那样离去，那两个小娘们还问我，是不是你的那玩意不行呢？”

　　齐羽虽然年纪不大，但对于男女之事还是知道一些的，顿时没好气道：“你那玩意才有问题！”

　　三人离开了迷香楼，在附近买了一些日用品，就回银蛟军驻地去了。

　　齐羽刚回到自己的院子中，就听到了院外的敲门声，齐羽打开院门一看，瞳孔顿时不由地一缩，此刻在院门之外站着的，豁然正是银蛟军的副统领谭雄！

　　齐羽看到他，脸色一沉，“你来做什么？”

　　谭雄看着齐羽，淡淡一笑，“齐羽，这就是你对我这个副统领的态度？难不成，你忘记了我们银蛟军尊卑之分的规矩？”

　　齐羽脸上露出讽笑，“对于诸葛统领，我自然是尊敬，可对于某些为老不尊的，我可懒得去理会。”

　　早就跟这谭雄撕破脸，齐羽言语间也肆无忌惮。

　　谭雄听到齐羽的话，脸色顿时大变，右手提起，内劲鼓动就成爪向着齐羽抓了过去，抓向了齐羽脖颈，出手之间，竟似是想要直接取了齐羽的性命！

　　谭雄出手间，其中也夹杂着凛然的风声，让齐羽的脸色也是一变，凭借着身体的柔韧性，齐羽脚下用力直接倾斜后退，腿上内劲涌动，转眼间齐羽已经掠回院子之中，齐羽目光冷厉盯着谭雄，喝道：“谭雄，你竟然对银蛟军的同仁出手！你就不担心，诸葛统领怪罪下来吗？”

　　听到齐羽的话，谭雄眉头一皱，竟直接收手，淡淡笑道：“齐羽队长，我之前只是开个玩笑，不过齐羽队长的实力，果真是了得啊。”

　　显然，对于诸葛元秋，谭雄还是极为忌惮的。

　　齐羽舒了口气，刚才谭雄给他带来的压力太大了！这时候，他也清晰感受到了后天大圆满武者的强大，根本就不是他之前遇到过的武者所能比拟的！刚才谭雄出手的刹那，齐羽感觉死亡距离自己是那么近。

　　谭雄看着齐羽，道：“齐羽队长，我知道你让那黑猴进入了那盘龙岭……不过你当真以为，它躲在盘龙岭，我就找不着它了？”

　　齐羽听到谭雄的话，瞳孔一缩，不过嘴上却淡然道：“谭副统领，我不知道你在说什么。”

　　谭雄眯着眼睛，又看了齐羽一眼，道：“齐羽队长，我最后问你一次……你当真不愿意将那黑猴卖给我？只要你让它回来，我愿意将这些金票都给你，这些金票面额都是一百两，总共有二十张！”

　　看着谭雄手中那一大叠金票，齐羽的脸上讽笑更深，“谭副统领，你之前不是说你可以自己找到它吗？怎地现在，又想要从我这打开突破口了？”

　　听到齐羽的话，谭雄脸色一沉，转身踏步离去，声音遥遥传来，“齐羽队长，你等着！我会将那只黑猴抓回来给你看的！”

　　谭雄离去，齐羽的脸色沉下，“果然，这谭雄到现在都没有放弃得到小黑的念头！”

　　“不过，这谭雄的力量当真恐怖！恐怕，就算是我步入了后天九重，也未必是他的对手……除非，我可以巩固后天九重的修为，那样或许和他还有一战之力！现在有舍利子帮助，我的修炼速度极快，现在开始尽量用更多时间修炼，争取突破！”

　　齐羽念想至此，直接就回到了房中，盘腿坐在床间就开始修炼了起来。

　　丹田之内，那佛门舍利绽放出道道金芒，温和的力量融入齐羽的内劲中，加快着齐羽的内劲运行速度，《神龙诀》的内劲运转经脉中，内劲流淌的速度越来越快！

　　※※※

　　龙腾城一处，是一大片古朴肃然的建筑群，这里是龙腾城中心最宽敞、豪华的府邸，同时也是龙腾城的城主府。

　　“小姐！”

　　两个少女走进城主府，几个看守大门、一身黑色铠甲的黑蛇军士兵，都恭敬对为首少女点头。

　　如果齐羽在这里，定然可以一眼就可以认出，被这些黑蛇军士兵尊称为小姐的，正是他之前认识的那个少女‘古青’！这古青，在这城主府内被称之为小姐，身份也呼之欲出，正是龙腾城城主的千金！

　　古青脸上似乎始终带着一丝微笑，她带着丫鬟小翠进了家中的大院，突然听到远处有人在叫她，古青顿时也看过去。

　　此刻，在这大院一旁、假山之后的凉亭中，正站着一个中年文士。

　　中年文士站在那里，气息似乎和空气都完全融为了一体，古青带着丫鬟小翠来到凉亭中，看着中年文士微微行礼，“舅舅。”

　　中年文士看着脸上尚且夹杂着几分红润的古青，睿智的眸子眯起，笑问道：“青儿，我看你红光满面，可是遇到了什么高兴的事情？怎么样，说出来让舅舅也高兴高兴……”

　　古青闻言，脸色顿时一窘，嗔怒道：“舅舅又取笑我。”

　　中年文士见此，顿时大笑。

　　丫鬟小翠看向中年文士，道：“总管，你可不知道，我家小姐今天……”

　　不过，小翠话还没说完，古青就已经开口打断了她的话，声音中似是夹杂着一丝玩味，“小翠，我今天怎么了？”

　　丫鬟小翠听出自家小姐语气的不同，面色一紧，这才继续说道：“是小姐今天，在那‘珍宝阁’看到了一件极好的物事，这才那么高兴。”

　　中年文士眯着眼睛，笑问道：“青儿，小翠说的是真的吗？”

　　“是，当然是真的，”古青点了点头，旋即就拉着小翠往外走，同时回头道：“舅舅，我还有急事，就先走了，回头再找你聊天。”

　　看着古青远去的身影，中年文士摇了摇头，叹了口气，“这一转眼，青儿也这么大了，看青儿刚才那少女怀春的模样，明显是有了心上人……这事情，可大可小，倒是需要谨慎对待，回头去找三妹，让她找青儿摸摸底。”

　　“不过，青儿她的事……”

　　中年文士的脸上，突然竟是流露出几分不忍。


第十四章 情窦初开

　　“嘭！”

　　银蛟军营地一个院子中，里面房间的房门直接被震开，房里俨然有一股呼啸的风声在席卷。

　　“哈哈哈哈……”房内，突然传来一阵大笑！

　　房内，齐羽盘腿坐在床间，他脸上的笑容久久难以褪去，“三个月，整整三个月……我终于突破到后天九重了！不过，那佛门舍利，此时竟是消融了一些，似乎小了一圈。难不成，这佛门舍利在衍生出那温和力量帮助我修炼的同时，也会被消耗？”

　　齐羽可以感觉到，此时在他丹田内的那舍利子，小了整整一圈。

　　如今，距离那谭雄上门和齐羽起过冲突后，已经过了整整三个月！这三个月时间里，齐羽除了参与银蛟军日常的一些训练、以及偶尔进入龙腾城中陪古青逛街之外，他基本上都呆在房里修炼，日日夜夜苦修，凭借那佛门舍利的帮助，终于是让他在三个月后，步入了后天九重！

　　齐羽感觉，如今自己体内的内劲，比起之前而言完全是两个概念，浩瀚无比，“这就是后天九重的力量？”

　　站起身，齐羽心里有着浓郁的欣喜！

　　走出房门，齐羽就看到在往自己院子张望的陈洛和西门柯两人，齐羽过去开门让两人进来，陈洛和西门柯看着气质发生了一些变化的齐羽，顿时愣了，陈洛有些迟疑问道：“齐羽兄弟，你……”

　　齐羽笑道：“我突破了。”

　　齐羽一句话，让陈洛和西门柯都是呆愣了半响，西门柯口中缓缓吐出两个字，“变态！”

　　或许银蛟军的其他人，包括那统领诸葛元秋在内，都认为齐羽的真正修为并不似那《潜龙榜》所言只是后天八重，而是后天九重！可是陈洛和西门柯，作为齐羽在这银蛟军中最为亲近的人，自然清楚齐羽的真实情况。

　　陈洛咂舌道：“齐羽兄弟，你没有突破前，实力就足以杀死那巩固了后天九重修为的武者，现在你突破，不是可以比拟后天大圆满武者了？”

　　齐羽摇头，道：“后天大圆满武者，我现在并没有把握将其击败！”

　　陈洛和西门柯都觉得齐羽在谦虚，但只有齐羽清楚，就算他现在突破了，可若是面对那谭雄，恐怕最多也就是勉强可以自保，想要将其击败，简直如天方夜谭……而且，这三个月的时间里，他也从银蛟军的其他人口中得知，那谭雄的实力，就算在后天大圆满武者当中，也算是比较厉害的那种，距离《地榜》强者的实力也不远。

　　齐羽跟陈洛两人打了声招呼，道：“陈大哥，西门，我有事要出去一趟，若军中有事，你们为我担待一下。”

　　说完，齐羽就直接离开了。

　　西门柯笑骂道：“齐羽这家伙，肯定又去见他的那个小情人了，不过真没想到，看齐羽平时一本正经，暗地里竟然将那个大家闺秀拿下了。他现在，恐怕还不知道我们已经知道他的事情了吧，嘎嘎……”

　　陈洛也缓缓开口道：“重色轻友的家伙！”

　　※※※

　　齐羽离开银蛟军营地，进入了龙腾城。

　　他的心里有些迫切，迫切想要见到那个这两个月来，时常让他在睡梦中遇到的女子。

　　齐羽走进龙腾城一座幽静的茶楼中，在茶楼小厮热情的招呼下，轻车熟路进入了二楼的一个包厢，齐羽静静地坐在包厢里等待着……一刻多钟后，一道倩丽的身影已经推门而入，看到进来的女子，齐羽目光一亮。

　　“青青。”齐羽站起来，将来人迎了进来，同时伸手将其身后的貂皮披风取下，挂在了一边。

　　“齐羽大哥。”古青那弹指可破的俏脸，红扑扑，少女的羞涩完全展现。

　　一男一女，情窦初开的两个年轻人，静静地坐在桌前品味着香茗，不过显然他们的心思都不在手中茶水上，他们时不时看向对方，尽是柔情。齐羽看向古青的目光中，蕴含着一丝爱怜，而古青的目光中，则是夹杂着几分羞涩。

　　“齐羽大哥，你看什么呢，又不是没看过。”古青看着齐羽，红着脸道。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”齐羽闻言，傻笑了一下，半响才道：“青青，你真好看。”

　　“呆子！”古青的声音，羞涩、低微。

　　看着眼前的女子，齐羽只感觉此刻烦心事全部荡然无存了，他道：“青青，你知道吗？我现在是多么庆幸自己来到了龙腾城，成为了银蛟军的一员……当初，若不是我来到龙腾城加入了银蛟军，就不可能认识你了。”

　　古青听到齐羽的话，只感觉心都快跳出来了，心里暗道：“这个呆子，终于开窍了么？”

　　古青也不知道，自己的心里什么时候有了齐羽这个人……或许是在当日银蛟军出行时，齐羽救下那个小女孩的一刹那，又或许是后来和齐羽的多次相处时。总而言之，每次看到齐羽，她都感觉到心里甜甜的。

　　这感觉，以前从来没有过。

　　如今，听到齐羽这近乎表白的话，古青的脸更是红润了几分，这三个月来她虽然每隔几日就能看到齐羽，可齐羽却从没有说过刚才那般露骨的话。

　　齐羽看着眼前的少女，目光中全是温柔。

　　他也不知道自己是什么时候喜欢上古青的，或许，应该是两个月前的那一天吧……当时，他和古青遇到了一个不过八岁多，就出来乞食的小男孩，当看到古青一脸温柔取出银两递给小男孩，丝毫不顾及小男孩那脏兮兮的手时，齐羽就感觉心里的某根弦动了！

　　那一刻，他知道，他喜欢上了这个善良的少女。

　　包厢内的气氛，有些沉静。

　　最后，还是古青先开口了，她看着齐羽，脸上露出笑容，问道：“齐羽大哥，今天我们去哪里逛呢？”

　　齐羽眉头一动，笑道：“龙腾城的大部分地方，都被我们逛遍了……今天，我们就在包厢里坐坐、聊聊天吧。也别呆太久了，免得让你爹担心。”

　　齐羽并没有提及古青的母亲，因为在一个月前，他已经知道古青的母亲当年生她时就难产去世了，也因此，他心里对古青更是爱怜。齐羽今天修为突破，心里可谓极为高兴，话也多了起来，跟古青说着自己儿时的一些事情，提起了自己在青林镇的长辈，还有伙伴们。

　　古青静静地听着齐羽叙说，脸上始终带着笑容，没有丝毫不耐，似乎将自己也融入了齐羽的童年。

　　时间渐渐地流逝，很快两个时辰就过去了，古青看向齐羽，脸上露出歉意，道：“齐羽大哥，我先回去了，不然我爹肯定又要派人来找我了。”

　　齐羽了解地点了点头，将古青送出了茶楼，此刻在茶楼之外，古青的丫鬟小翠已经等在那里了。

　　看着时不时回头的古青带着丫鬟小翠离开自己的视线，齐羽终是收回了目光。

　　“啪！”就在这时候，突然一只有力的手掌，拍在了齐羽的肩膀上，让齐羽也不由地转过头去，看到来人，齐羽不由地惊呼，“统领大人！”

　　站在齐羽身前的正是银蛟军的统领，诸葛元秋！

　　诸葛元秋看着齐羽微微一笑，不过此刻他的目光中显然多了几分复杂，他看着齐羽道：“齐羽，有人想见你。”

　　齐羽听到诸葛元秋的话，顿时一愣，“有人想见我？”

　　眼前的诸葛元秋是什么人？堂堂银蛟军的统领，如今竟似是甘愿做旁人的传话人，顿时齐羽也很是好奇，到底是什么人想要见自己？一路上，齐羽也曾经问诸葛元秋，谁要见他，可诸葛元秋只是神秘笑了笑，并没有告诉他。

　　齐羽跟着诸葛元秋，走过了一条街，进入了万贯客栈，上楼来到一个客房前。

　　齐羽跟着诸葛元秋，刚在这客房前站定，里面就传出一道沉着的声音，“进来吧。”

　　听到这声音，齐羽眉头一蹙，他只感觉这声音似有些熟悉，好像在哪里听到过。

　　诸葛元秋开门，示意齐羽，待齐羽进去后他又关上了房门，站在了客房门口，充当着这客房门前的守卫。

　　齐羽走进房间，一眼就看到前方正有一身着灰色长袍的男子背对着他站在那里，从这男子的身形和其它特征判断，齐羽猜测他是一个中年人。不过这中年人浑身上下却没有分毫凛然气息，看起来更像是一个普通人。

　　但齐羽心里清楚，能让银蛟军统领诸葛元秋亲自传话，并带自己过来的人，绝不可能是一般人！

　　齐羽看着眼前背对着他的中年人，问道：“你找我？”

　　中年人听到齐羽的声音，缓缓地转过身，脸上浮现出一丝笑容，看着齐羽笑道：“年轻人，没想到，时隔不到一年，我们又见面了。”


第十五章 风起

　　“是你！”

　　齐羽看到转过身的中年男子脸容，顿时不由地惊呼。

　　眼前的中年男子，不是别人，正是当初在青林镇东郊官道曾经和齐羽有过一面之缘的那个中年文士，诸葛韬！齐羽还记得，当初这诸葛韬还赠给他一块令牌，甚至于说日后可以给他一个前程。

　　之前，齐羽就猜测这诸葛韬可能是龙腾城城主府的人，现在看来，这个猜测一点也没错！

　　“来，坐，”诸葛韬招呼齐羽坐下，脸上也浮现笑容，“当日一别，没想到不到一年我们就再见面了……半年前那《潜龙榜》更换，突然多出了一个青林镇的‘齐羽’，当时我就猜测，或许你就叫齐羽，毕竟你的岁数也吻合，没想到还真的是！更没想到，你竟然会来到龙腾城，成为银蛟军的一员……”

　　齐羽坐下之后，也是有些唏嘘，道：“我也没想到，当日见到的大人物，竟是龙腾城城主府的人。”

　　诸葛韬笑道：“我算什么大人物，只是混口饭吃而已。”

　　齐羽摇了摇头，道：“能让我们银蛟军的统领作为传话人，你若还不算是大人物，那谁还能算是大人物？”

　　诸葛韬一怔，顿时哈哈笑了起来，“你这小家伙，有趣、有趣！”

　　跟诸葛韬一番交流下来，齐羽也知道了一件让他震惊的事情。那就是他们银蛟军的统领诸葛元秋，竟然是眼前这位城主府大人物的儿子！诸葛韬、诸葛元秋，复姓诸葛之人在西楚王域本就不多，齐羽之前倒也没有往那边想。

　　当知道诸葛韬早在自己刚来龙腾城时，就注意到了自己，甚至于让诸葛元秋照顾自己时……齐羽顿时明白过来，为何当初统领诸葛元秋会对自己那般‘看重’，原来都是因为他父亲诸葛韬的缘故。

　　诸葛韬笑看向齐羽，道：“你的事情，我还知道很多……你最近几个月，可是和一个名为‘古青’的少女走得很近？”

　　齐羽瞳孔一缩，惊讶道：“连这你都知道？”

　　诸葛韬淡淡地看了齐羽一眼，问道：“这古青，你了解多少？你可知道她的身份？”

　　齐羽听诸葛韬提起古青，脸上不由露出一丝温柔，他眯着眼睛，道：“她是个善良的人，虽然出身不凡，却从不会摆出高人一等的姿态，即便是对一个小乞丐，她一样充满同情，不会因对方身份低微而漠视对方。至于她的身份，她没说，我也就没多问……两个人在一起，需要了解那么多吗？”

　　诸葛韬听到齐羽的话，脸色有些复杂起来，半响他才叹了口气，道：“她，是我们龙腾城城主的独生女！至于我，是她的舅舅。”

　　齐羽闻言，顿时懵了。

　　虽然之前齐羽就觉得古青不是一般人家的子女，可也没想到她竟然会是龙腾城城主的独生女！而且，眼前的诸葛韬，竟然是古青的舅舅，那他们银蛟军的统领诸葛元秋，不就是古青的表哥吗？

　　知道了诸葛韬和古青之间的关系，齐羽倒是变得有些拘束起来，同时也有些忐忑诸葛韬对自己跟古青之间感情的看法，毕竟，诸葛韬是古青的长辈。

　　不过，诸葛韬并没有在他和古青的话题上多纠缠，很快就将话题转移到齐羽的修炼上。

　　对此，齐羽也是舒了口气。直到离开时和诸葛韬告辞，齐羽还感觉自己的脑袋有些发懵，今天诸葛韬的一番话给他带来的惊讶，实在是太大了，古青竟然是龙腾城城主的独生女！

　　回到银蛟军营地自己那个院子时，齐羽静静地坐在那里，一坐就是大半个时辰。齐羽舒了口气，目光掠过一丝坚定，“不管青青是不是龙腾城城主的独生女，既然我们相互喜欢，又何必去在乎其它东西呢？”

　　这一刻，齐羽完全清醒过来，身形一动，直接就在院子中演练起神龙掌，龙形内劲在双掌中涌散，齐羽每一次出掌时，都夹杂着一阵阵龙吟之声。

　　收手之后，齐羽目光一动，“我也有近四个月没有见到小黑了！再过几日，我便进入盘龙岭去见小黑，顺带让它小心一些那谭雄……这段日子，听银蛟军的其他兄弟说，那谭雄时常孤身进入盘龙岭，显然就是为了去寻找小黑！”

　　接下来的两天，齐羽除了参与银蛟军的训练之外，都呆在房里刻苦修炼。

　　第三天，又到了齐羽跟古青见面的时候，还是龙腾城中的那一家茶楼。或许是上次齐羽说出了那句露骨话的缘故，古青现在看向齐羽的目光中全是柔情似水，让齐羽心里也颇为温暖。

　　与古青含情脉脉地对视片刻后，齐羽看着古青，笑道：“青青，我见过你舅舅了。”

　　古青听到齐羽的话，顿时惊讶，“齐羽大哥，你认识我舅舅？”

　　齐羽笑着对古青说起了当初自己在青林镇遇到诸葛韬时的情景，以及道出了三天前和诸葛韬见面的事情，他看向古青，道：“你舅舅，似乎已经知道了我们的事情。”

　　古青脸上露出歉意，道：“齐羽大哥，我并非故意不告诉你我的身份，我……”

　　齐羽摆手，制止古青往下说，他笑道：“我认识的是你这个人，至于其它的东西，我真的不在乎。”

　　古青羞涩地点了点头，随即转移话题道：“没想到，你还在青林镇的时候就已见过舅舅，你跟他真是有缘。舅舅的随身令牌可不是随便给人的，看来他很看重你……不过，舅舅竟然知道我们的事情，肯定是小姨告诉他的。”

　　“我娘去得早，爹整天忙着公务，城主府里就数舅舅和小姨最是疼爱我。”

　　感觉到古青说最后那句话时话中的颤音，齐羽连声安慰，而古青脸上也渐渐浮现笑容，看着齐羽道：“齐羽大哥，之前你跟我说了那么多青林镇里有趣的事情，我真的好羡慕你。我自出生以来就呆在城主府中，也就是这半年多才开始可以出门……你什么时候，也带我到青林镇去逛逛，看看外面的世界啊？”

　　说这些话的时候，古青的头低了下来，脸红彤彤的。

　　齐羽目光一动，想到自己和青林镇中那青林两家之间的矛盾，看着古青道：“青青，等我修为突破到后天大圆满层次，就带你回青林镇去……到时候，我带你去见我的长辈和伙伴们，他们肯定都会喜欢你的。”

　　古青轻轻点头，声音如蚊子般小，“嗯。”

　　接着，齐羽让古青说了一些她小时候的事情……倾听中，齐羽对古青的怜爱更深了。古青的童年，几乎都在练习琴棋书画和修炼中度过，没有同龄伙伴一起嬉闹，身边一起玩大的也就只有丫鬟小翠一人。

　　让齐羽没想到的是，古青的武学修为，竟然也有后天七重！

　　突然，齐羽似是想到了一个问题，看向古青问道：“青青，你家里面，先天强者有多少？”

　　古青蹙了蹙眉头，开口道：“据我所知，爹他似乎就是一位先天武者，而且还位列那《天榜》第十二位！还有就是我的小姨，她好像也是先天武者，我曾经见过她和铁爷爷交手，丝毫不落下风呢。铁爷爷，是当年我祖父的贴身侍卫，也是一位先天武者，位列《天榜》第二十九位！”

　　听到古青的话，齐羽不由地心里震动不已，城主府内竟然有三个先天强者，而且其中两个还是《天榜》强者！突然，齐羽似是想到了什么，看向古青问道：“青青，那你舅舅呢？”

　　古青的脸上浮现出一丝迷茫，摇头道：“舅舅，我没有见过他出手。舅舅最擅长的就是琴棋书画，似乎对琴棋书画情有独钟，从来没有见过他对武学感兴趣……他好像并没有修炼，可是不管是铁爷爷，还是父亲，对舅舅似乎都很尊敬。”

　　齐羽目光一掀，心里顿时也明白，那个诸葛韬就算是在城主府内，也神秘得很。

　　“小姐，该回去了。”

　　突然，包厢门外传来丫鬟小翠的声音。听到这声音，古青脸上露出几分歉意，“齐羽大哥，小翠催我了，我先回去了。”

　　齐羽点了点头，“我送你。”

　　※※※

　　银蛟军驻地后面，依靠着群山，盘龙岭就在这群山之中。

　　夜色，缓缓地降临下来，当天边的赤红色天幕被一片黑暗所替代，一道身影从银蛟军驻地中掠出，轻手轻脚进入了群山之中。

　　这道身影前脚刚走，片刻之后，银蛟军驻地中，一道略显壮硕的身影也跟着掠出，进入了群山中，似乎早有准备一般，“哼！齐羽，你终于按耐不住了么？我可足足等了你三个多月了……无论如何，那通灵的黑猴我定要得到，只要得到黑猴施展《嫁衣神功》，我就有很大的把握，可以步入先天之境！”

　　盘龙岭，这一夜注定不会平静。


第十六章 先天秘典

　　银蛟军后面群山之中，有一山脉犹如神龙盘旋一般，因此得名‘盘龙岭’。

　　齐羽趁着天黑，离开了银蛟军营地，一路翻过两座高山来到盘龙岭外，这盘龙岭盘旋而入，范围覆盖极广，此刻齐羽在这盘龙岭外，恍若一敏捷的猿猴，顺着丛林前进，动作之间，很快就进入了盘龙岭中。

　　深夜时分，盘龙岭内的大部分凶兽几乎都已蛰伏在巢穴中休眠，齐羽一路上基本上也没有遇到什么凶兽，野兽都是遇到了几只，不过都被齐羽随意挥动手中短刀杀死了！

　　齐羽进入盘龙岭中，轻车熟路来到盘龙岭深处一座山谷的隐蔽处，那里正有一不小的洞口，齐羽进入其中，里面的洞穴颇为有些宽敞，不过很快齐羽就发现里面什么都没有，顿时齐羽疑惑，“小黑跑哪里去了？”

　　齐羽走出洞穴，手指放在嘴边，轻轻地吹起了口哨，恍若夜莺低鸣一般。

　　远处，一道黑影自远处大树上‘哗啦’一声蹦出，骤然掠来，翻滚着在齐羽身前站定，透过月色可以看到出现在齐羽眼前的，正是一只黑色的猴子！

　　这猴子手持一根黑棒，金色眸子在夜晚也闪闪发亮。

　　“吖吖吖～～”黑猴看到齐羽，似乎有些激动。

　　“小黑？”看着眼前的黑猴，齐羽有些发懵，若非眼前黑猴的叫声他熟悉，恐怕都不敢直接认这黑猴了。

　　这眼前的黑猴，跟四个月前的黑猴完全就像是两只猴子，眼前黑猴的眉心，竟多出一道火焰形状的金色纹路，不只是如此，在黑猴的四肢旁侧，也长出了几撮金色的绒毛，此刻的黑猴，哪里还像是一般的野兽黑猴？

　　“小黑似乎，发生了什么变化！”齐羽猜测道。

　　“吖吖～～”突然，小黑尖叫了起来，那锐利的金色眸子盯向山谷出口处。

　　齐羽脸色也一变，看向自己来时的方向，此刻在小黑尖叫声中，一道壮硕的身影从阴暗中走出，“齐羽，感谢你为我带路，让我找到这黑猴！哈哈哈哈……”

　　透过月色，齐羽看清楚了来人的面容，脸色变得难看，“谭雄！”

　　来人，正是银蛟军的副统领谭雄！

　　“吖吖吖～～”黑猴看到谭雄，一对金眸骤然闪烁出森然，显然它也知道自己之所以要躲藏在这盘龙岭是跟此人有关，它直接跳跃上前，手中的黑棒舞动而出，向着来人就狠狠地一棒砸了过去！

　　“孽畜尔敢！”谭雄低喝一声，竟翻身躲开了黑猴的一棒，速度迅即无比。

　　“吖吖～～”黑猴的金眸闪烁着厉芒，手中黑棒再次横起，砸了过去！

　　齐羽担心小黑出事，也掠了过去，神龙掌挥动而出，湛蓝色的龙形内劲在这夜色之中，显得那般深邃凝聚，齐羽双掌齐出，拍向那正在闪躲小黑攻击的谭雄，目光中划过一道冷厉，“死！”

　　谭雄见齐羽挥掌掠来，发出一声轻咦，似有些惊异齐羽双掌之中那磅礴的内劲，不过只见他双手蕴含更为深邃的湛蓝色内劲，划出了一道玄奥的轨迹，直接向着齐羽推出，竟缠着齐羽舞动的双掌，转向拍向小黑！

　　“怎么可能？！”齐羽脸色大变，他发现自己的双掌，此刻竟然在谭雄的影响下，轰向了小黑，顿时惊喝，“小黑，躲开！”

　　黑猴速度极快，翻身就滚到了一旁，而齐羽的双掌也落空，狠狠地轰在了一旁山壁之上，龙形内劲没入那山壁之中，猛地炸裂开来，鼓动的内劲震动山壁，让山壁也晃动了数下。

　　“齐羽，我倒是小看你了，没想到你还有这等本事。”看到齐羽神龙掌双掌落下，将那山壁直接轰成一个大坑，谭雄的脸上也浮现出一丝忌惮。

　　“哼！今日，你就死在这里吧！”

　　齐羽的双眸之间，露出疯狂，他双掌齐出，配合小黑抡起黑棒的攻击，一时间倒和这谭雄僵持战在一起……不过，渐渐地齐羽也明白，这谭雄之所以能在自己和黑猴的联手下僵持，完全是因为他那诡异的招式！

　　谭雄的招式，似乎每次都可以轻而易举地将黑猴那黑棒上的力道，转移到齐羽的身上，或是将齐羽的神龙掌，转移到黑猴的身上！

　　“这就是银蛟军的兄弟时常私下议论的，谭雄的手段‘移花接木’？”齐羽猜测道。

　　“这谭雄的内劲，太可怕了，若非我突破到了后天九重，恐怕轻而易举就会被他震伤，”齐羽的目光愈发冷厉，盯着谭雄，心里却念想开，“这谭雄的移花接木，可以轻易转移我的神龙掌和小黑手中黑棒砸下的力道……不过，也不是每一次他都能完美转移，似乎要隔一段时间！”

　　齐羽念想间，右掌挥动而出，下一刻就被谭雄将神龙掌的力道转移！

　　“哗～～”齐羽的左掌，紧接着也拍打出去，然而这一次，谭雄却没有动用那移花接木，而是直接和齐羽对上了一掌！看到这一幕，齐羽的心里顿时狂喜，“原来，这谭雄的移花接木，还有如此弱点！”

　　齐羽双掌挥出，俨然间夹杂着浑厚的龙形内劲！不过他却没有直接出手，而是在谭雄的身周迅疾动作了起来，同时一声呼喝，“小黑，抡起黑棒，全力砸死他！”

　　谭雄听到齐羽的呼喝，顿时嗤笑，“以这黑猴的力量，就算是再大的力道，我也可以将其转移到你的身上！”

　　“吖吖吖～～”黑猴听到齐羽的话，顿时大叫，手中黑棒蕴含千钧之势，狠狠砸向谭雄的脑袋！

　　谭雄双手舞动，牵引着黑猴砸下的一棒，准备引到齐羽那里……可是下一刻他就发现，齐羽此时在不断地迅疾走动，根本不可能被砸中，只能退而求其次，牵引着小黑的一棒砸到了那旁侧的山壁之中。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆～～”山壁之上，石屑纷飞，黑棒直接砸了进去！

　　“啪！”几乎在小黑一棒砸到那山壁的同时，空气间一震，原本在四处掠动的齐羽，突然站稳双脚，双掌蕴含浑厚龙形内劲，施展神龙掌狠狠拍向脸色大变的谭雄！

　　而谭雄，此时也终于明白了齐羽的目的，“这小畜生，竟然看出了我移花接木的弱点！”

　　谭雄仓促间，也只能伸出双掌阻挡齐羽，不过他仓促间出手，再加上之前内劲几乎融入移花接木中，根本积蓄不了几分内劲，在齐羽凶猛的神龙掌拍落之下，谭雄的双臂‘咔嚓’一声直接断裂，齐羽双掌去势不止，继续轰向谭雄的胸膛，将其拍飞出去，狠狠地撞向了一侧的山壁。

　　“吖吖吖～～”看到谭雄撞到山壁上，出现在自己眼前，黑猴尖叫着，手中的黑棒举起，狠狠就再次砸向了谭雄的脑袋，将本来还存有一丝气息的谭雄，直接一棒砸死了！

　　谭雄那被砸裂的头颅上，此刻俨然被一股冰霜笼罩！

　　内劲几乎全部积蓄在刚才的神龙掌中，看到谭雄死去，齐羽顿时舒了口气，整个人坐倒在地，气喘吁吁恢复着，同时看向小黑，道：“小黑，看看这谭雄的身上，都有什么东西。”

　　“吖吖～～”小黑点头应着，就在谭雄的怀中翻了起来，最后翻出了一块银蛟军令牌、二十张的金票、十来张银票、一个钱袋和一部古朴的典籍！

　　齐羽将银蛟军令牌和掏空的钱袋丢到一旁，将金票、银票和银两都塞入自己怀中，看向黑猴笑道：“小黑，我们这次算是发财了……回头你也可以离开这盘龙岭了，到时候，你想吃什么就吃什么！”

　　黑猴闻言，金色眸子顿时发亮，‘吖吖’不断叫着。

　　齐羽看着黑猴，目光闪烁，暗道：“小黑的力量，跟四个月前相比，似乎也强上许多……若不是这谭雄的那‘移花接木’诡异，谭雄未必能挡下小黑手中的黑棒！小黑身上出现的金色鬃毛，应该不是寻常变化……”

　　很快，齐羽看向了谭雄身上翻出的那部典籍，这典籍的封面赫然龙飞凤舞书写着四个大字，嫁衣神功！

　　齐羽惊道：“这就是谭雄修炼的功法？”

　　翻开这《嫁衣神功》，齐羽翻看起来，很快齐羽的瞳孔一缩，惊诧道：“这《嫁衣神功》，竟然是先天秘典！还有之前谭雄施展的移花接木，竟然是先天秘典匹配的招式，难怪那般诡异莫测……不过，按照这里关于移花接木的记载，显然这谭雄并未将其修炼到大成境界！不然，我和小黑这次恐怕是凶多吉少。”

　　继续翻看下去，齐羽目光闪烁，“难怪这谭雄那般执着于得到小黑，原来这《嫁衣神功》修炼到后天极致，必须寻找一只通灵凶兽施展秘法进行‘嫁衣’，以一只通灵凶兽的性命为代价，成就先天境界！越是通灵的凶兽，步入先天境界的把握就越大。”

　　齐羽叹了口气，暗道：“可惜，那移花接木的神妙招式，必须是修炼这《嫁衣神功》衍生出来的内劲，才能修炼……”

　　对于之前谭雄施展的‘移花接木’，齐羽可是极为眼热的！

　　移花接木，修炼到极致，可以在瞬息间不断变幻动作，只要反应所能及，基本上都可以将旁人攻击的力量转移到一旁……不过这转移的力量也有限制，不能比自己能施展的力量强！不过即便如此，这移花接木若是修炼到大成，在同级别武者交战中，也将立于不败之地！

　　齐羽并不知道，只要是先天秘典，其中都有一种相匹配的先天武技。

　　移花接木，就是先天武技！


第十七章 《潜龙榜》第一

　　齐羽将黑猴带回银蛟军营地几天后，整个银蛟军都充斥着一个惊闻，那谭雄副统领失踪了！

　　这件事情，甚至于连银蛟军统领诸葛元秋也惊动了。

　　齐羽默默地呆在自己的院子中，对外面的事情充耳不闻，他也不担心有人会查到他的头上，不说在外人看来他没有杀谭雄的动机，就是别人知道他有那个动机，也不会相信他有那个实力可以杀死谭雄。

　　谭雄的尸体，齐羽没有去处理，现在恐怕早已被盘龙岭中的凶兽给啃完了。

　　“齐羽兄弟！”突然，院外传来熟悉的声音，齐羽刚刚掀眉，旁边的黑猴已经跳跃了过去，将院门给打开，站在门外的正是陈洛和西门柯。

　　“小黑，你好啊。”陈洛和西门柯看到开门的小黑，都不由地笑着招呼。

　　“吖吖吖～～”小黑也对两人点头，在两人进来之后，将院门重新关上。

　　“齐羽兄弟，有个好消息，你可想听？”西门柯神秘地坐在齐羽的对面，看着齐羽笑道。

　　“什么好消息？”齐羽眉头一动，笑问道。

　　“还不是这个！”陈洛揶揄看了西门柯一眼，随手将一本小册子扔到了石桌上，他看着齐羽道：“齐羽兄弟，这一次，恐怕真的整个西楚王域没有人不认识你了？”

　　“《潜龙榜》？”

　　看到陈洛扔在石桌上的小册子封面的三个大字，齐羽眉头微微一动，问道：“新的《潜龙榜》出来了？”

　　“齐羽兄弟，你消息可不灵通啊，这新的《潜龙榜》都出来半个多月了。”陈洛笑道。

　　齐羽将小册子拿过来，翻开看了起来，略过那关于《潜龙榜》的介绍，看向了正文的第一页，这一看让他的眉头也是不由地掀起，“这《潜龙榜》，这一次竟然将我排在了第一……这是为何？”

　　《潜龙榜》正文的第一页开头，赫然是齐羽的名字！

　　也就是说，这半年一更换的《潜龙榜》，齐羽占据榜首的位置，成为了《潜龙榜》第一人！

　　“你看看后面的文字介绍，不就知道了？”陈洛笑道。

　　齐羽顿时也看了下去，上面的文字印入齐羽眼帘中，“齐羽，原《潜龙榜》第四，半年前加入龙腾城银蛟军，成为银蛟军队长！三个月前，银蛟军三十人前往岐山一带剿灭一众悍匪，齐羽以一己之力，杀死悍匪‘迟隆’！迟隆，乃《地榜》第九‘阎枭’三弟，一身实力早年就巩固后天九重修为，距离后天大圆满也只是一步之遥，齐羽能杀死全盛时期的他，可想而知齐羽的实力之强，经我百晓门决定，特将齐羽列入《潜龙榜》第一！”

　　“那个迟隆，竟然是《地榜》第九强者阎枭的三弟？”齐羽的瞳孔，骤然一缩，感觉到了压力！

　　齐羽心里明白，或许这阎枭之前只以为是银蛟军杀死了他的三弟，可是《潜龙榜》一出，恐怕整个西楚王域都知道是他齐羽杀死的迟隆，想到自己会因这新的《潜龙榜》而面对那《地榜》强者阎枭，齐羽就感到了沉重的压力！

　　那谭雄，甚至于没资格列入《地榜》，实力都强横如斯，在自己和小黑联手之下都费了一番功夫才将其杀死，那《地榜》第九的阎枭该有多强？

　　“齐羽兄弟，你不高兴？”似是看出齐羽的脸色，陈洛问道。

　　“现在，恐怕那《地榜》第九的阎枭已经盯上我了，我怎么可能高兴？”齐羽苦笑道。

　　“哈哈！我还以为齐羽兄弟你在担心什么，”陈洛听到齐羽的话，淡然一笑，道：“齐羽兄弟，你也不想想，你现在可是银蛟军的队长！不说那阎枭不敢进入龙腾城闹事，就算是你出行任务，身边还不是有一大群兄弟跟随？就算那阎枭是《地榜》第九人，可俗话说得好，乱拳打死老师傅，他终究是拿你没办法。”

　　听到陈洛的话，齐羽眉头一动，想想确实是这个理，顿时也舒了口气。

　　齐羽继续拿着《潜龙榜》往下看，结果发现除了他从第四升上第一，原本的第一、第二和第三分别降到了第二、第三和第四之外，其它并无多大变化。毕竟也只是过了半年，除了齐羽这匹‘黑马’，谁还能在《潜龙榜》中掀起如此风云？

　　“这《潜龙榜》一出来，恐怕原本第一的那个慕容紫英要郁闷了，”西门柯目光一动，道：“他身为慕容家的子弟，一身修为也已临近后天大圆满，只因为没有什么出色的战绩，就被齐羽兄弟你压在了下头。”

　　陈洛也是点头，笑道：“那迟隆，就算是遇到慕容紫英，恐怕也未必能敌！毕竟，慕容紫英可是慕容家族的嫡系子弟，修炼的是先天秘典！”

　　跟陈洛、西门柯又聊了一会，齐羽就带着小黑出门了。

　　龙腾城中，一男两女带着一只黑猴走进万贯客栈，倒是引来了诸多食客侧目，不过当他们看到那个男子身着的银铠时，却又不由收回了自己的目光。

　　银蛟军的人，他们可不敢招惹！

　　一行三人，正是齐羽和古青主仆二人。

　　齐羽一行人，找了台靠角落的桌子坐下，点了一桌子满满的酒菜，让丫鬟小翠不由地咂舌，“齐羽队长，你发财了么？”

　　齐羽神秘一笑，道：“等会，你就知道我为何点这么多了。”

　　“吖吖吖～～”而旁边的黑猴，此时已经开吃起来，桌子上的酒菜不一会儿就被它干掉了大半。

　　看到黑猴的吃相，齐羽还好，古青和小翠都被吓到了，也明白了之前齐羽那句话的含义。小翠更是看向齐羽，问道：“齐羽队长，你不会是虐待了小黑吧？我看它好像很多天没吃东西了。”

　　齐羽摇了摇头，“它就这饭量，别管它，你们吃自己的。”

　　然而，眼前桌上的一片狼藉，让古青和小翠都不由苦笑。齐羽也发现了这一点，顿时又在旁边点了一桌酒菜，三人也都到了那桌去吃，留下小黑独自留在那里跟一整桌的酒菜拼命。

　　小黑的食量，让周围的食客都是不由咂舌，尽皆感慨这么一只精瘦的猴子，怎么能吃下那么多！

　　吃完饭，离开万贯客栈后，齐羽让小黑跟着小翠到别处去玩，自己则带着古青来到了龙腾城的闹市中，这闹市喧嚣无比，周围尽皆都是热闹的叫卖声，气氛甚是浓郁。

　　齐羽和古青并肩站在一起，终于，齐羽咬了咬牙，一伸手将古青的小手给抓住。

　　古青的小手被齐羽抓住，顿时浑身都是不由地一颤，俏脸红润升起，心里暗道：“这个呆子，现在这么大胆了。”

　　不过，虽然这么想，但古青心里深处还是有着几分欣喜。

　　齐羽发现古青并没有挣脱他的手，脸上顿时也浮现笑容，牵着古青的手，在闹市逛了起来，给她买了一整套的各色首饰，最后加起来足足花了数百两的银子！古青看到齐羽似乎还想继续买，顿时制止道：“齐羽大哥，你一个月也就三百两薪俸，不要为我乱花钱，你还是自己存起来以备不时之需。”

　　齐羽笑道：“青青，我上一次任务分到的钱可还有许多，这些算不了什么……而且，只要你喜欢的东西，我都想买给你。”

　　古青闻言，低声道：“齐羽大哥，你对我真好。”

　　当傍晚时分降临，在闹市转了一整天的齐羽和古青，也来到了和小翠约好的地方汇合，看着古青和小翠远去的背影，齐羽看向了旁边的黑猴，道：“小黑，我们也回去吧。”

　　“吖吖吖～～”黑猴闻言，顿时点头。

　　齐羽和黑猴出了龙腾城的北门，就向着银蛟军的营地行去，这北门之外平时很少有人过来，偶尔有一些修为深厚的武者才会经过这里，前往那银蛟军营地后面的群山之中猎杀凶兽，有些凶兽的皮毛和血肉，还是值些钱的。

　　刚刚走出北门不久，转过一道弯，齐羽的脸色就发生了变化，看向前方旁侧一棵大树，声音低沉喝道：“什么人？鬼鬼祟祟的！”

　　“哗啦～～”大树之上，一道精壮的身影掠下，豁然是一个中年男子，中年男子长着一对三角眼，脸容看起来颇为狰狞，此刻他盯着齐羽，声音干涩无比，“不愧是《潜龙榜》第一人，竟然能发现我的存在！”

　　齐羽忌惮地看着眼前中年男子，喝问道：“你到底是什么人？”

　　三角眼中年人目光中浮现出杀意，道：“怎么，你既然有胆子杀死迟隆，难道就没想过会遭到我的报复？”

　　齐羽闻言，脸色顿时大变，“你是阎枭？！”


第十八章 先天之威

　　看着眼前的三角眼男子，齐羽脸上满是忌惮。

　　此刻，他已经隐隐猜到了对方的身份，对方既然是为那迟隆之死而来，他的身份也就呼之欲出了，正是那《地榜》排行第九的强者‘阎枭’！

　　阎枭眯着三角眼，盯着齐羽，道：“没想到，你竟能认出我来。”

　　“吖吖吖～～”似感觉到阎枭身上杀气针对着齐羽，站在齐羽身边的黑猴顿时尖叫出声，双腿‘嘭’得一声震动地面，手持黑棒闪电般掠向阎枭，手中黑棒抡起，一棒就狠狠地砸了过去。

　　“呼啦——”黑棒破空而出！

　　“小黑！”齐羽脸色大变，想要阻止黑猴，可还是晚了！

　　阎枭看到黑猴抡棒砸来，脸上露出一丝讽笑，“一只小猴子，竟然也敢在你阎枭大爷面前卖弄，真是不知死活！”

　　话音一落，阎枭就动了，只见阎枭身体一震，刹那间化作一道黑影从原地消失，再次出现时已经在黑猴身侧，阎枭右手湛蓝色内劲凝聚，竟凝聚成一道类似于鹰爪形状的劲气，直接抓向黑猴！

　　“吖吖～～”小黑看到阎枭掠到身侧，手中黑棒顿时也是转弯，对着阎枭抓过来的手就狠狠砸去！

　　不过，仓促间力道转移，黑猴手中黑棒的力道几乎不及之前五成！

　　只见阎枭只是右手一震，竟是将黑猴那蕴含巨力的黑棒震开，他左掌闪电般凝聚内劲拍出，正中黑猴的胸膛，‘嘭’得一声将其震飞了出去，黑猴倒地动了几下，就不再动了，也不知是死是活。

　　“小黑！”齐羽见此，脸色顿时大变，身形一动飙射向阎枭，手中龙形内劲凝聚，神龙掌拍打而出，一阵阵龙吟之声沉闷响起。

　　“小小年纪，竟然将这内劲招式修炼到大成，百晓门那帮家伙列你入《潜龙榜》第一，倒也不算眼瞎。不过你这实力，在我面前什么也不是！”阎枭看到齐羽鼓动浑厚龙形内劲拍来，嗤笑一声，身形骤然掠动，闪电般就到了齐羽的身后。

　　“太快了！”齐羽脸色大变，根本来不及反应，回头看着阎枭右手之上凝聚的爪形内劲抓来，齐羽脸上不由露出绝望。

　　就在齐羽认为自己必死之时，只感觉耳边传来凛然风啸，旋即一道巨力将他推开，下一刻沉闷巨响传来，齐羽抬头看去，看到来人，顿时惊呼，“统领大人！”

　　这仓促间将齐羽推开，和那阎枭对了一招之人，正是银蛟军统领诸葛元秋！

　　“诸葛元秋！”看到诸葛元秋出现，阎枭的一对三角眼中，衍生出浓郁仇恨。

　　“阎枭，”诸葛元秋目光微眯，看着他淡然道：“你这次潜入我龙腾城，是想要为你的兄弟报仇呢？还是想要取回那枚舍利子？”

　　“什么？”阎枭听到诸葛元秋的话，瞳孔一缩，看向不远处的齐羽，“这小子，竟然将舍利子那等至宝都上交给你了？看来，你们银蛟军的人，还真是大公无私啊……”

　　“这你不用管，”诸葛元秋看着阎枭，淡淡说道：“你的二弟，是我杀死的！今日，你是否顺带一起为他报仇呢？”

　　“诸葛元秋，你以为我怕你？”

　　阎枭三角眼紧盯着诸葛元秋，手中直接动作开来，双手之上那湛蓝色深邃爪形内劲凝聚，掠动而出抓向诸葛元秋，他的每一个动作，都掀起一阵阵风啸之声，特别是他的速度，更是如闪电一般！

　　“这阎枭的速度，太快了！”

　　远处，观察了黑猴的伤势知道它无碍的齐羽也舒了口气，当看到远处正掠动攻向诸葛元秋的阎枭时，心有余悸，“这就是《地榜》强者的实力？这阎枭，虽然也是后天大圆满武者，可是感觉他跟那谭雄比，完全就是两个层次的！”

　　“就算是那谭雄，在这阎枭的手下，恐怕也过不了三招……这阎枭的速度，太恐怖！”

　　不过，当齐羽看到诸葛元秋动作之间，速度隐隐间比那阎枭更快上一丝时，双眸顿时瞪得浑圆，惊骇道：“变态！太变态了！《地榜》强者，都这么变态吗？这速度……”

　　看到诸葛元秋和那阎枭战在一起，势均力敌，两人的双手之间，赫然都凝聚着清晰无比的形态内劲，齐羽顿时也看出来，不管是诸葛元秋、还是阎枭，都已将自身的内劲招式修炼到了大成境界！

　　“太强了！”齐羽看着两人你来我往的战斗，完全看呆了，“《地榜》强者的实力，竟强横如斯！亏我之前还念想着，可以和《地榜》强者一较高下……现在看来，就算我巩固了后天九重修为，也断不是统领大人或这阎枭的对手！”

　　“除非，我能步入后天大圆满！”

　　“嘭！”

　　随着时间的流逝，阎枭隐隐落入了下风，在诸葛元秋又是一掌拍出之时，阎枭竟放弃了自己最强的爪形内劲招式，和诸葛元秋对了一掌，借力飞退掠出，同时一声惊喝远远传来，“诸葛元秋，《地榜》第五人，果然名不虚传！后会有期——”

　　看到那阎枭以轻伤为代价借力抽身后退，转眼就到了远处，齐羽的瞳孔一缩，“这阎枭，要逃！”

　　“统领大人！”

　　看到诸葛元秋静静地站在原地，竟没有去追击阎枭，齐羽也忍不住惊喝提醒。这阎枭的实力恐怖如斯，他可不希望自己被这样的人惦记着，这阎枭，死在这里最好！

　　“放心，他走不了。”诸葛元秋的声音，传了过来。

　　“嗯？”齐羽脸上刚露出疑惑，目光突然被远处一幕吸引，此刻远处阎枭飞掠的前方，突然出现了一个年过古稀的老者，这老者双眸浑浊，看起来如普通人一般，静静地站在那里，恍若和天地都相融了。

　　下一刻，齐羽就看到那阎枭本来飞掠的身形一顿，同时一声惊喝从阎枭的口中传出，“先天强者！”

　　先天强者？

　　齐羽愣了。

　　“嗖——”远处的阎枭，根本不敢继续向前靠近老者，直接改变方向，双腿蓄力迅疾掠出。

　　就在这时，齐羽看到远处的那老者动了，他突然抬手，齐羽只看到一道紫色流光，从老者手中闪电般飞出！

　　“咻——”

　　紫色流光破空而出，在逃窜的阎枭脑袋上带起一片血花，穿透了出去，‘嘭’得一声，狠狠钉在齐羽旁边不远处的一棵树上。

　　“噗通！”那阎枭的身体，颤抖了几下，豁然倒地。

　　齐羽看向旁边树上钉着的那一枚小石子，瞳孔完全缩起，顿时也明白过来，刚才那老者正是丢出这一枚小石子，要了阎枭的命！

　　“这就是先天强者的实力？”齐羽感觉，自己的心跳都加快了很多，看向远处老者的目光中，满是敬畏。

　　先天强者啊……

　　齐羽这一生，还是第一次见到先天强者！过去，在青林镇的时候，先天强者在齐羽的眼中就是传说中的人物，他没想到有一天，自己竟然有机会看到先天强者，而且还亲眼看到了对方出手！

　　诸葛元秋将那阎枭的尸体扛在肩头，看向远处老者，恭敬一笑，“多谢铁老。”

　　老者点了点头，随即不经意间看了远处的齐羽一眼，直接化作一道紫影，转眼就消失在原地。

　　“走吧，”在诸葛元秋的招呼下，齐羽也抱起了黑猴，跟着诸葛元秋向着银蛟军驻地行去，齐羽看向诸葛元秋，问道：“统领大人，刚才那位是……”

　　诸葛元秋一笑，道：“那位是城主府的老人了，也算是我的长辈！这两日查探到阎枭潜入了龙腾城，我便请他帮忙……没想到，阎枭看到你孤身一人，果真出手了！”

　　齐羽眉头一动，苦笑，“感情统领大人是将我当成诱饵了。”

　　诸葛元秋笑道：“放心，你这诱饵，我们可是重点保护好的。”

　　齐羽突然似想起什么，问道：“统领大人，你之前说你杀死了这阎枭的二弟……”

　　诸葛元秋点头，道：“阎枭的二弟，也曾经是《地榜》上的人物，半年前他在我们龙腾城杀了几个黑蛇军的士兵，我出手将他杀死了！至于你后面杀死的那个迟隆，是阎枭的三弟，那迟隆带领一众悍匪到龙腾城周围村庄杀戮劫掠，其实也有为他二哥报仇、向我们银蛟军示威的意思……”

　　齐羽此刻，也不由想起当初自己还没有加入银蛟军时，陈洛提起过的那件事情，那阎枭的二弟，应该就是那个原先《地榜》名列第四十七位之人了。

　　随意扫了一眼诸葛元秋肩上那阎枭的尸体，齐羽不由唏嘘，即便是《地榜》上的强者，面对先天强者时，一样没有任何抵挡之力……那小石头凝聚紫色罡气呼啸而出，直接穿透阎枭脑袋的一幕，齐羽至今恍若眼前！

　　“先天强者的力量，根本不是后天武者所能抗衡的……”

　　齐羽感觉，此刻自己的心情有些难以平复，他又多了一个鞭策他刻苦修炼的目标——

　　先天境界！


第十九章 血神门‘齐纶’

　　齐羽抱着黑猴，跟着统领诸葛元秋回到了银蛟军营地，跟诸葛元秋打了声招呼就回了自己的院子，黑猴的伤势虽然算不上重，但也需要一段时间修养。

　　而诸葛元秋，则是让手下的银蛟军士兵处理掉阎枭的尸体，有些银蛟军士兵曾经见过阎枭，当看到阎枭尸体时，都是有些发懵，一时间整个银蛟军营地都传遍了一个消息，他们的统领诸葛元秋，杀死了《地榜》第九的强者阎枭！

　　整个银蛟军营地，都沸腾了，同时又有一个消息传开，说是那谭雄副统领，或许正是被阎枭所杀死！一时间，原本因为谭雄失踪而有些人心惶惶的银蛟军，也再次安稳了下来。

　　银蛟军营地传开的事情，还是陈洛和西门柯上门，齐羽才得知。

　　顿时，齐羽的心里也不由暗笑，那阎枭，可谓是当了一回他的替罪羊了，而且还是无法伸冤的那种。

　　“齐羽兄弟，听说你之前跟着统领大人一起回来，小黑还受伤了！”

　　陈洛有些担忧地看向齐羽，问道：“难不成，小黑是被那阎枭击伤的？”

　　“嗯，”齐羽点了点头，道：“那阎枭，潜伏在北城之外想杀我，若非统领大人及时出现，不只是小黑会受伤，就算是我恐怕也性命难保……那阎枭的实力，太恐怖了！”

　　西门柯脸上露出疑惑，“怎会如此？齐羽兄弟你之前没有突破之前，就足以杀死那个半只脚踏入后天大圆满的迟隆，为何现在突破了，面对那阎枭还是……”

　　“不同的，”齐羽苦涩摇头，“后天大圆满，也是分层次的，一般普通的后天大圆满武者，我或许还有抗衡之力……可是如阎枭和统领大人这等《地榜》排名前列的强者，我即便实力再进一步，也不是他们的对手！”

　　“除非我可以步入后天大圆满层次，这样跟他们还有一战之力！你之前，是没有看到阎枭和统领大人的速度，那速度我甚至于反应不过来，《地榜》强者，名不虚传。”

　　听到齐羽的话，陈洛和西门柯都是若有所思，西门柯叹了口气道：“难怪，我家族中后天大圆满武者那么多，可却无一人能入《地榜》！之前我还以为，是那百晓门的缘故，现在看来……”

　　“后天大圆满武者很多？”

　　陈洛眯着看向西门柯，咧嘴笑道：“西门，你这次算是不打自招了吧。我之前问你是不是枫叶镇西门家的人，你还否认……纵观我们西楚王域，能满足你口中要求的西门家，恐怕也只有那枫叶镇西门家了。”

　　西门柯闻言，顿时脸上一苦，摇头道：“行了，我确实是西门家的人。”

　　枫叶镇西门家？

　　齐羽看着西门柯，心里也有些惊讶，虽然在那半年前考核的时候，他就曾听统领诸葛元秋提起过西门柯可能是西门家的人，却也没有想到那枫叶镇西门家的头上。

　　枫叶镇西门家，可是西楚王域中的古老家族之一，虽说看似也在龙腾城的管辖之内，却不受龙腾城的控制，也不需要向龙腾城缴纳那税粮！在枫叶镇范围内，西门家才是真正的主人，他们对枫叶镇有着绝对的掌控权。

　　齐羽感慨道：“西门，之前就觉得你谈吐不俗，没想到你还有这么一层身份。”

　　西门柯摇头，自嘲道：“身份好，那又有什么用？齐羽兄弟你虽然来自偏远的一方小镇，可作为却比我强多了……那百晓三榜，我这一生，恐怕都是无缘染指了。”

　　西门柯心里，对于齐羽可是极为敬佩的，齐羽年纪比他还小，却有了如今这么大的成就，可想而知日后的他，会是多么不凡。

　　似乎看出西门柯的心情不佳，齐羽和陈洛也开始转移了话题。

　　陈洛眯着眼睛，看向齐羽，笑道：“齐羽兄弟，你和那位古青小姐，现在发展得如何了？”

　　旁边的西门柯，也眼睛发亮看向齐羽，兴致勃勃等待着齐羽回答，哪里还有之前的萎靡之意？

　　齐羽看到陈洛和西门柯如此，顿时不由地苦笑，“你们两个，都知道了？”

　　西门柯笑道：“我们之前，还以为那位小姐也就是一个出身不低的大家闺秀……没想到，我和陈大哥一打听，竟然发现她是城主大人的千金！齐羽兄弟，你行啊，若是真能把古青小姐娶回家，那可是少奋斗几十年啊。”

　　陈洛笑骂道：“去！齐羽兄弟如此天赋，哪里需要依靠城主府，别乱说话。”

　　看着陈洛和西门柯一唱一和调笑他，齐羽顿时不由苦笑。

　　送走了陈洛和西门柯，齐羽又去看了一下昏迷过去黑猴，当齐羽内劲融入黑猴的体内，观察着它的伤势时，齐羽的瞳孔猛地一缩，“这……小黑的伤势，这才一个多时辰就恢复了这么多？它这体质，当真恐怖！”

　　“小黑，到底是什么凶兽？看它身上现在发生的变化，显然绝不是一般的野兽黑猴了。”看着昏迷过去的黑猴眉心那如火焰般的金色纹路，还有四肢处这几个月才长出来的金色鬃毛，齐羽感觉越来越看不透这黑猴了。

　　晃了晃有些昏沉的脑袋，齐羽不再多想，坐在床间就开始修炼了起来。

　　“今日，若非统领大人及时赶到，我必死无疑……那种频临死亡的窒息感觉，太难受了！实力……必须尽快将实力提升上去！这样才能多几分自保之力。”齐羽深吸了一口气，就沉入修炼之中，体内内劲鼓动流转起来，在舍利子延伸出来的力量帮助下，依照《神龙诀》的修炼之法快速运行着。

　　侧躺在一边小床上的黑猴，此刻身上竟是开始出现一粒粒金色的小光点，小光点从它的身上冒了出来，旋即又融了回去，这一幕看起来甚是诡异。

　　然而，沉入修炼状态的齐羽，却并没有看到这一切。

　　※※※

　　血神门驻地，位于西楚王域以南，伫立在群山之中。

　　如今，夜已经降临，伸手不见五指。然而在内门弟子所居建筑群一带中，却有一院子灯火光明，院中有一青年人，正拿着一本小册子翻看着，在他的脸上，阴沉无比，身体俨然有些颤抖。

　　“啪！”

　　青年人狠狠地将手中的小册子扔在地上，小册子封面上的三个大字也显现了出来，这小册子赫然正是百晓门所编写的《潜龙榜》。

　　“不，不可能，”青年人不断地摇着头，道：“肯定是那百晓门弄错了，齐羽那小畜生，怎可能有那么高的成就，竟然可以杀死巩固了后天九重修为的武者！一定是有人帮忙，一定是……”

　　“我来到血神门，也快一年了，可即便我有老师照顾，有灵果提升修为，现在也不过堪堪巩固了后天七重修为！”青年人的脸色，愈发有些狰狞起来。

　　“齐羽，《潜龙榜》第一！”

　　青年人咬了咬牙，“不行！不能这样下去……那齐羽现在已经不再被局限在青林镇，前途一路宽广！他加入了银蛟军，以他的天赋，必然会被那龙腾城的城主重视，到时候传授他先天秘典也不是不可能！我这辈子，若想要追上他，极难！”

　　深吸了一口气，青年人目光中闪烁出森然杀意，“明日，就去找老师……以老师对我爹当年救命之恩的感激，必然不会拒绝我的要求！我血神门强者无数，《地榜》强者就有两位，一旦老师让他们任何一人出手，那齐羽必死！”

　　“齐羽不死，我寝食难安！”

　　如果齐羽在这里，必然能认出，这个青年人不是别人，正是原本在青林镇齐家时，就和他有间隙的齐纶！

　　原来，当初齐纶离开齐家，是来到了这血神门。

　　血神门，乃是西楚王域九大宗门之一，门中强者如云。而齐纶的老师恰好是这一代的血神门门主，所以齐纶虽然进入血神门的时间短，可是在血神门中的地位却不低。

　　“齐羽，我倒是要看看，你这个所谓的《潜龙榜》第一人，是否能在《地榜》强者的手中活命！”

　　齐纶的声音锵然响起，夹杂着浓郁的仇恨。


第二十章 纯阳舍利

　　“还差一些，才能巩固后天九重修为。”

　　齐羽缓缓地睁开双眼，舒了口气，叹道。

　　“吖吖吖～～”这时，房外窜入一道黑影，正是黑猴。

　　看到黑猴身上沾染的草屑，齐羽脸上露出笑容，“小黑，你又去盘龙岭了？”

　　距离上一次阎枭拦路截杀齐羽，已经又过去两个月，在这两个月的时间里，在银蛟军营地无聊的黑猴，时常又进入盘龙岭去挑衅那些凶兽，还时而扛着一些凶兽的尸体回来，倒是让齐羽、陈洛和西门柯大饱口福。

　　“吖吖～～”黑猴听到齐羽的话，兴奋点头，手脚动作比划着，似乎在表达着什么意思。

　　黑猴的动作，齐羽看得出来，顿时笑道：“你若再在那盘龙岭呆上一段时日，恐怕里面的凶兽都剩不下多少了……”

　　黑猴凭借手中黑棒施展出来的实力之强，那是毋须质疑的，最起码可以比拟一般后天大圆满武者，逊色于《地榜》强者！黑猴进入那盘龙岭大肆杀戮，除非遇到一些比较凶悍的凶兽，不然都不会是它的对手，再加上它机灵，就算是后天大圆满层次的凶兽也未必能胜它。

　　“吖吖吖～～”黑猴叫唤着，显然很得意。

　　齐羽的眸子微微眯起，叹了口气，“如今，距离我当初离家也有一年多了……再过几个月，我也十九岁了。”

　　“不知道现在娘和秦韵她们怎么样了，还有三叔一家，龙叔一家和齐晖他们！我现在是银蛟军的队长，若是回去，那青林两家顾及龙腾城定然不可能再对我动手……可是，这终究是依靠了龙腾城，颇为有些狐假虎威的感觉！”

　　“还是等我步入后天大圆满层次之后，再回去一趟！到时候，带着青青一起回去，将娘也接出来享福……”

　　齐羽自当初杀死那迟隆，得到大量钱财分成，再加上后面杀死谭雄从其身上搜刮的二十张金票，如今可谓是家底殷实，就算是在龙腾城里买一处大宅院也是绰绰有余了，“娘体内的寒毒，有那乌云蟒的蛇胆压制，暂时不会复发……不过，我终究还是要抓紧时间查探一下，到底什么地方有根治娘体内寒毒的至阳天才地宝！”

　　“统领大人见多识广，又是名列《地榜》第五的强者，或许知道一些线索，找他问问去……”

　　一想到自己母亲体内的寒毒，齐羽的心就无法平静下来。让黑猴好好呆在院子里不要乱跑、捣乱，齐羽就向着统领诸葛元秋所居的院子行去，一路上遇到银蛟军的兄弟，都是微笑点头招呼。

　　当齐羽来到诸葛元秋院外的时候，却听到了里面传来的大笑声。

　　齐羽一怔，“统领大人，似乎有客人？”

　　齐羽刚迟疑是不是先离去，回头再过来，诸葛元秋的声音已经传了出来，“齐羽，进来吧。”

　　齐羽闻言，顿时走了进去。进去之后，就看到此刻正有一人坐在诸葛元秋的对面，这是一个精瘦青年男子，目光炯炯有神，一看就知道不是寻常人物，齐羽看向诸葛元秋，恭敬道：“统领大人。”

　　“齐羽，来，坐，”诸葛元秋招呼齐羽坐在身边，看向精瘦青年男子，介绍道：“这位，是我们银蛟军的另外一位副统领，姜维！姜副统领平时都在城主府驻守，你恐怕还没见过吧？”

　　齐羽闻言，顿时一惊，没想到这精瘦青年就是银蛟军那另外一位神龙见首不见尾的副统领，顿时恭敬道：“姜副统领好！”

　　姜维看着齐羽，哈哈一笑，“这位，应该就是我们银蛟军最年轻的军士，名列《潜龙榜》第一的齐羽队长吧？真是闻名不如见面，名不虚传啊！”

　　齐羽连谦虚道：“姜副统领，过奖了。”

　　姜维摆手，道：“齐羽队长不必谦虚。原本我们银蛟军也就在龙腾城周围闻名，可是自这次的《潜龙榜》出来，恐怕整个西楚王域的人都知道我们龙腾城银蛟军了，齐羽队长这次可谓是让我们银蛟军的名声也远扬啊。”

　　齐羽闻言，报以一笑。

　　诸葛元秋看向齐羽，问道：“齐羽你来找我，可是有事？”

　　听到诸葛元秋的话，齐羽点了点头，道：“统领大人，我这次来找你，是有事情想问你……不知道，统领大人可知道哪里能寻到可以根治寒毒的至阳之物？”

　　诸葛元秋闻言，眉头一掀，“寒毒？”

　　齐羽点了点头，跟诸葛元秋说起了自己母亲的事情，道：“我娘早年为了我，身受寒毒侵体，虽然有那乌云蟒的蛇胆配合其它至阳药物压制，可最多也就数年无忧，根本无法根治……我这一次离开青林镇，有一部分原因，就是想为我娘寻到可以根治她体内寒毒之物。”

　　听到齐羽的话，姜维动容道：“齐羽队长真是孝子，姜某人佩服！”

　　诸葛元秋眉头微微一动，看向齐羽，道：“其实，说到至阳之物，齐羽你自己就有。”

　　齐羽闻言，一愣，“我有？”

　　诸葛元秋点了点头，道：“如果论至阳、纯阳之物，那莫过于佛门的舍利子！佛门舍利，乃是佛门先天大圆满强者毕生力量所凝聚而成，而佛门弟子修炼的功法也尽皆是纯阳功法，纯阳的先天罡气凝聚成的佛门舍利，绝对是你母亲最好的疗伤圣药！”

　　“当然，前提是必须请佛门先天强者将你手中那枚佛门舍利开光，不然只能形同废物……”

　　姜维惊讶看向齐羽，道：“原来那阎枭之前从那古刹宗弟子手中抢夺的佛门舍利，竟是在齐羽队长手中。”

　　诸葛元秋淡淡一笑，道：“这事情，姜维你可不要传扬出去。之前那古刹宗，从百晓门那里收到消息知道阎枭死在我们龙腾城，就曾派门下弟子前来查探佛门舍利行踪……若是被古刹宗的人知道舍利子在齐羽身上，齐羽怕是保不住。”

　　姜维连点头，“这个我明白。”

　　“佛门舍利？”

　　听到诸葛元秋的话，齐羽愣了，他的那枚佛门舍利，现在可已经被化神戒融入到他丹田之中了啊！齐羽心里无奈，“早知道，当初我就将那佛门舍利直接收起，不然也不会让化神戒自主将其融合到我体内了！”

　　“不过，现在既然知道那佛门舍利可以根治娘体内的寒毒，那无论如何我也要想办法得到另外一枚佛门舍利！”

　　齐羽的目光，坚定无比。

　　既然来找诸葛元秋的目的达到，齐羽也就告辞离去，“统领大人，姜副统领，你们继续聊，我先回去了。”

　　齐羽离去之后，诸葛元秋看向姜维，问道：“怎么样？”

　　姜维点了点头，道：“虽然年纪不大，却有大将之风！让他担任银蛟军副统领，替代谭雄的位置也无不可……不过他现在的修为，似乎还没有步入后天大圆满吧？这恐怕有些不合规矩。”

　　诸葛元秋笑道：“我也没说现在让他替代谭雄，自然是等他突破之后……”

　　姜维笑骂道：“你这家伙，也不说清楚！这事情，我自然不可能有异议。”

　　诸葛元秋和姜维，本就是从小一起长大的，两人明面上虽是上下属关系，可是私下却如兄弟一般，说起话来肆无忌惮。

　　※※※

　　“那佛门舍利，既然阎枭都可以得到，那我也未必就没有机会。”

　　齐羽离开诸葛元秋的院子后，径直离开了银蛟军营地，甚至于连黑猴都没带上，匆忙进入了龙腾城。

　　龙腾城中，看着眼前的宽敞楼阁，齐羽眉头一掀，“这龙腾城内的百晓楼，可比那桉叶镇的百晓楼要大得多……这百晓楼是百晓门下属的产业，号称可以打探西楚王域范围内的任何情报，只要你有钱，尽可以打探想要知道的情报……”

　　“我便让百晓门为我打探，佛门舍利除了那两大佛道宗门外，还会出现在什么地方。佛门舍利，乃是佛门先天大圆满强者坐化之时的产物，未必就只有那两个佛道宗门才有……”

　　齐羽进入百晓楼后，不过一刻多钟就已经出来，在他的手中还拿着一张收条。

　　收条上面，有着密密麻麻的文字，还有百晓楼通用的钢印！

　　“这百晓门，还真是啃人不吐骨头！关乎这佛门舍利的消息，光是总酬劳三成的订金，就需要三千两银子。不过还好，若是百晓门打探不出情报，订金会如数归还……一个月后来取消息么，那我就再继续等等，这一个月里争取巩固后天九重修为！”

　　“一旦巩固了后天九重修为，我的速度和力量都会得到很大的提升！再和小黑联手的话，或许依旧不及统领大人那等名列《地榜》前几的强者，可那《地榜》排名末尾的一些后天大圆满武者，我应该有一拼之力。”

　　齐羽目光闪烁，心里暗道。


第二十一章 前往桐岭山

　　龙腾城，城主府。

　　大院一侧的凉亭之中，此刻正有一中年人和一青年人坐在那里，突然，中年人沉吟片刻开口，“秋儿，我听铁叔说那血神门的‘罗孚’来到了我们龙腾城，具体情况你可清楚，他所为何来？”

　　青年人眉头一掀，道：“罗孚独自一人，而且并没有前来拜访姨父，显然不是为公！他在万贯客栈已住了将近半个月，也就去过几次那百晓楼打探消息……至于百晓楼那边，百晓门的规矩爹您也懂，就算我亲自上门，他们也是一问三不知。”

　　中年人点了点头，道：“我总觉得，这罗孚前来必然有所目的，这段时间，你尽量盯紧他。”

　　青年人点头，“是！”

　　就在这时，大院中走进两道身影，是两个妙龄少女，为首少女脸上，浮现出一丝丝幸福笑容。

　　她们很快就发现了不远处凉亭中的两人，顿时，为首少女带着身后丫鬟走了过去，微笑招呼，“舅舅，表哥！”

　　凉亭中，青年人看着少女笑问，“青儿，可是遇到了什么开心的事情？让表哥也一起乐乐？”

　　少女闻言，俏脸顿时一红。

　　中年人眯着眼睛，看着少女笑道：“这还用问，肯定是又和齐羽一起出去了……青儿，舅舅猜得可对？”

　　少女身后的丫鬟，掩嘴轻笑。

　　少女怒瞪了丫鬟一眼，让后者脸上笑容收敛，这才不乐意看向中年人，“舅舅，你又欺负青儿。不和你们说了，小翠我们回房去……”

　　看着少女带着丫鬟小翠匆匆离去，凉亭内的父子不由大笑。

　　※※※

　　跟古青分开后，齐羽就带着黑猴回了银蛟军营地。

　　路过银蛟军营地各处，齐羽跟一众银蛟军兄弟打了声招呼，就回到了自己的院子，他眉头一掀，“半个月的时间，现在就只差那最后一步了！希望，今日就能完成那最后一步，彻底巩固后天九重修为。”

　　“小黑，你自己去玩，我修炼时不要打扰我。”看向黑猴，齐羽严肃告诫道。

　　“吖吖吖～～”黑猴点了点头，样子颇为有些滑稽。

　　房间之内，齐羽盘腿坐在床间，丹田之内的内劲被他调动了起来，悬浮在他丹田内的那佛门舍利，此刻也开始延伸出一缕缕温和力量融入他的内劲之中，内劲的速度骤然加快，按照《神龙诀》的精简强化心法，运转了起来。

　　时间，缓缓地流逝。

　　夜色，逐渐降临，院子里安静无比。

　　豁然间，一股无形的气浪似在院内房中席卷，甚至于连院中的黑猴也发现了这异动，黑猴透过院中的灯火看向不远处房中，一对金色眸子透露出了几分欣喜，跳跃过去。

　　而这时候，房中的齐羽，也已停止修炼，他的脸上露出笑容。

　　“吖吖吖～～”黑猴跳进来，对着齐羽高兴叫着。

　　“哈哈！小黑，我现在总算是巩固了后天九重修为……现在，你可未必是我的对手。”齐羽眉头一动，看着黑猴笑道。

　　“吖吖～～”黑猴听到齐羽的话，却不乐意，手中黑棒一抬，似是在跟齐羽示威。

　　“你还不信？”

　　齐羽咧嘴一笑，离开房间来到了院中，他眯着眼睛看向跟上来的黑猴，道：“正好，我刚刚突破，内劲发生了多大变化我也还不清楚……小黑，你陪我练练招。”

　　“吖吖～～”黑猴叫唤着，直接就向着齐羽冲来，手中黑棒抡起，鼓动出凛然的风声。

　　齐羽脚下内劲运转，下一刻迸射而出，转眼就到了黑猴的一侧，他一巴掌就对着小黑那红红的屁股拍了过去，‘啪’得一声作响！齐羽笑道：“小黑，你今天吃了那么多东西，怎地像是没吃饭似的？你一棒砸下，竟是一点力气都没有！”

　　“吖吖吖～～”被齐羽拍屁股挑衅，黑猴顿时怒了，手中黑棒这一次却是全力施为，向着齐羽狠狠砸去！

　　然而，齐羽面对黑猴千钧之力砸下来的一棒，脚下内劲一震，转眼间就又躲开了黑猴的攻击，双手之上龙形内劲鼓动，神龙掌拍打出去，随着龙吟之声作响，拍向了黑猴手中已经砸下的黑棒，似乎想要将其震开！

　　“吖吖——”黑猴的目光中露出一丝惊诧，下一刻已经一震手中黑棒，震开齐羽的神龙掌，同时再次对着齐羽砸去！

　　然而，黑猴发现，齐羽在他黑棒横扫的瞬间，又躲开了！顿时，它的脸上露出懊恼，将手中黑棒随手扔在了旁侧地上，‘嘭’得一声响，黑棒直接被陷入土地之中！

　　这黑棒，可是重三千余斤的！

　　“哈哈！”

　　看到黑猴如此，齐羽顿时笑了，“小黑，你的速度现在可远不及我了……要加油啊你。”

　　“吖吖～～”黑猴闻言，不乐意地叫唤了两声。

　　齐羽的眸子微微眯起，暗道：“我只不过是巩固了后天九重的修为，可内劲运转到双腿中的时候，速度与之前相比根本不是一个层次的……就算是当初那谭雄的速度，也远不及现在的我！我现在的速度，也就比那阎枭逊色一筹……”

　　“到底怎么回事？难不成是我的内劲因为神龙掌大成的缘故，可以随意衍生出龙形内劲凝聚爆发力量？”

　　这一刻，齐羽似乎明白了什么东西，“是了，那谭雄的移花接木并无大成，内劲鼓动出来时虽然强，却不凝聚，谈不上什么爆发力……所以，他的速度一般！而那阎枭、统领大人，都已将自身招式修炼到大成，那双腿蕴含内劲掠动之下的速度，我现在还比不上！”

　　“不过，阎枭和统领大人的速度，还是有差距的……应该是修炼的功法不同的原因吧。”齐羽猜测道。

　　“若我内劲也突破到后天大圆满层次，就算是再遇上阎枭那样的《地榜》强者，也未必不能将其杀死！到时候，就算是统领大人，或许我也有一战之力……不过，我现在刚刚巩固后天九重修为，距离后天大圆满，还有很长一段距离！”

　　“想突破到后天大圆满，比起之前各个层次的突破，都难！”

　　齐羽心知肚明。

　　又是半个月的时间过去，这半个月里除了陪古青在龙腾城闲逛之外，齐羽也没有停下修炼。

　　只是这半个月的修炼，虽然有佛门舍利帮助，却无明显进步。不过，齐羽也确认了一点，那就是舍利子确实会随着他的修为提升而消耗，如今他巩固了后天九重修为，舍利子已又小了一圈，只是不太明显而已。

　　齐羽今日独自一人进入龙腾城，也没有去找古青，而是进入了百晓楼。

　　从百晓楼出来的时候，看着手中的卷宗，齐羽脸上浮现笑容，“没想到，这百晓门如此神通广大，竟然真能得到那佛门舍利的下落……这枚佛门舍利，三天前被人发现，出现在那山河城北边的‘桐岭山’？这山河城，似是在龙腾城南边千里之外！”

　　到了街上，齐羽将手中卷宗收起，准备回银蛟军驻地继续细看。

　　齐羽的身影，消失在街道尽头。

　　而这时，那百晓楼楼阁之上，寻常人不能到的所在，却有两个中年人站在那里，如果齐羽在这里，必然能认出左侧的那个中年人，正是这龙腾城百晓楼的管事！

　　右侧的中年人，虎背熊腰，目露精芒，显然不是寻常武者。

　　“罗孚，如果我没有猜错，这银蛟军的齐羽这两天会前往山河城！”

　　左侧中年人，突然开口，道：“我们虽然多年交情，可我也最多帮你到这份上，再多说，就是坏了宗门规矩！”

　　“这些已经足够，多谢！”

　　右侧中年人点了点头，旋即一跃就跳下楼阁，落到街道一偏僻处，转眼间消失了踪影。

　　※※※

　　齐羽回到银蛟军驻地，仔细地翻看起手中手札，“那一枚佛门舍利，被人在桐岭山深处得到，疑似曾有佛门先天大圆满强者在那里坐化？不过，这人还真是不小心，竟然被人发现了……他现在，还被山河城附近汇聚过去的武者困在那桐岭山内！”

　　“这消息传开，恐怕西楚王域会有越来越多的武者，前往这桐岭山！”

　　“必须抓紧时间！我去找陈大哥和西门交待一声，便带着小黑启程！”

　　齐羽眉头一动，随即到旁边院子和陈洛、西门柯说了一声后，就在银蛟军营地中挑选了一匹耐力上等的良驹，带着小黑匆匆离开了营地，离开了龙腾城。

　　他此行的目的，就是为了隐藏在桐岭山内的那个武者手中的舍利子！

　　“无论如何，这枚舍利子我必须得到！有了它，娘体内的寒毒就有机会彻底根除，到时候，娘就可以像普通人一样生活……这舍利子出现的消息，按照正常的传播速度，最少也要十来天才能传到龙腾城这边，我如今通过百晓楼，倒是抢得了先机！短时间内我的竞争对手，应该也就那山河城附近的武者。”

　　“以最快的速度，前往山河城！”

　　“在别人找到那个武者之前，一定要赶到桐岭山！”


第二十二章 贪念

　　“那齐羽胯下之马的速度，竟如此之快！”

　　齐羽策马扬鞭的身影，刚刚消失在龙腾城南门外官道尽头，一壮硕中年人也策马而出，不过他的速度比起齐羽却慢上不少，没好气地看了一眼胯下杂毛马，中年人哼道：“早知道，就将门主前些日子赠给那齐纶的‘绝尘马’借来，毕竟，我此行前来也是为了那齐纶的事情！”

　　“如今明显已追不上齐羽……看来，只能等到了那山河城后，再从长计议了。”壮硕中年目光闪动，暗道。

　　这壮硕中年男子，名罗孚，乃是血神门的弟子！另外，他还有一个别的身份，他是那百晓三榜中《地榜》之上排名第十三的人物，一身修为在后天大圆满武者之中，也是顶尖！

　　他此行前来龙腾城，正是奉了血神门门主‘古权’之命，伺机杀死那《潜龙榜》第一人，银蛟军的齐羽！

　　龙腾城，乃是西楚王域十八城之一，就算是他罗孚也不敢在里面动手，之前他就曾听闻，那《地榜》第九的阎枭，都因为在龙腾城惹事，被杀死了！

　　他自问自己的实力，比起阎枭还要略微逊色一筹，自然不敢宣扬。

　　如今齐羽出行，正是他等待了一个月后，最好的机会。

　　罗孚一路马不停蹄，途径几个小镇换了几匹马，终于在第二天傍晚时分赶到了山河城中，只是此时的他已经失去了齐羽的踪迹。正当他颇为懊恼时，一个惊人的消息传到了他的耳中，“山河城北边桐岭山，有佛门舍利出世？得到那佛门舍利之人，是一个后天大圆满武者，现在还被困在桐岭山中？”

　　“佛门舍利！”

　　罗孚目光发亮，他如今的修为已臻至后天大圆满极限，想要突破到先天境界极难！甚至于，有可能毕生都难以突破……可若有佛门舍利帮助，他突破到先天境界，几乎没有任何难度！

　　“这一次，虽然失去了那齐羽行踪，但是赶上了这佛门舍利出世，倒也不枉我赶了两天一夜的路！若能得到佛门舍利，以佛门舍利内蕴含的佛门先天大圆满武者留下的力量，数年之内，我必入先天境界！”

　　罗孚在山河城找了一处客栈仓促吃了顿饭，就匆匆赶往那桐岭山。

　　一路上，罗孚也在沉吟，“那齐羽，似是在百晓楼打探了消息之后，才前往这山河城……难不成，他也是因为这佛门舍利出世的事情？”

　　瞬间功夫，罗孚猜测到了许多的东西。

　　“哈哈！如果齐羽当真也是前往桐岭山，那我就在那桐岭山将他杀死！还能顺带寻找那得到佛门舍利的武者行踪……不过，那齐羽也当真大胆，他不过就后天九重武者，还想要夺取那佛门舍利？”

　　罗孚策马，迅疾赶往桐岭山所在，一路上也看到了诸多的各色武者，也纷纷向着桐岭山赶去。

　　“看来，那一枚佛门舍利，吸引了不少人啊。”

　　桐岭山，位于山河城北边三十里之外，桐岭山是一处宽阔无比的山脉，绵延百里，恍若是一处大峡谷！也正因为桐岭山的这个特点，所以桐岭山各处出口，几乎也极为显眼，如今已经有诸多武者守在各路出口，守株待兔！就是在桐岭山之中，也有许多实力较强的武者在搜索着。

　　桐岭山中，因为一枚佛门舍利，吸引了山河城周围的武者前来，无论是那些家族势力、还是宗门势力，亦或是孤身武者如今收到消息的，基本上都到了这桐岭山。

　　就算是山河城城主府，也派出了山河城中最为精锐的‘黑甲军’三十军士，由黑甲军副统领带领，前往桐岭山，搜索那个得到佛门舍利的武者行踪！这黑甲军，编制和龙腾城的银蛟军一般，也是一百人，里面的士兵也都如银蛟军士兵一般精锐。

　　桐岭山内，一处山谷之侧，正有一身着青色劲装的青年人在那里搜索着，他的身边还跟着一只奇怪的猴子，这猴子手中握着一根黑棒。

　　“据打听到的消息，那个得到佛门舍利的武者名为‘邱行’，是一个后天大圆满武者！他自得到佛门舍利后，就潜藏在这桐岭山中，以目前的形势看，他不可能离去，应该还留在这桐岭山。”

　　脸上尚且透露出几分稚嫩的青年人，正是从龙腾城赶来这桐岭山的齐羽！此刻，齐羽不由思索着。

　　“嗯？”

　　突然，齐羽微微皱眉，他看到远处有数十个身着黑铠的军士浩浩荡荡而来，为首的是一个足有两米高的壮硕汉子，这汉子龙行虎步而来，身上不经意透露出浓郁的气息，显然不是寻常武者。

　　这时，这数十军士中，有一人猛地厉喝，“黑甲军搜索这一带区域，闲杂人等速速退开！”

　　“黑甲军？”

　　齐羽眉头一动，带着身边的黑猴，跟着周围散落的武者离开了这一处山谷，心里惊疑，“这黑甲军，好像听陈大哥提起过……是了！据陈大哥所言，西楚王域十八城，都有着属于自己的精锐军队。黑甲军，正是山河城中的精锐军队！类似于我们龙腾城的银蛟军。”

　　“没想到，连黑甲军的人也来了。那个汉子，应该是黑甲军统领级别的人物，至少也是副统领！”

　　齐羽猜测起来，旋即又低骂道：“这黑甲军的人，就是一群蠢货！他们这样浩浩荡荡进入桐岭山，那个得到舍利子的人远远就发现躲起来了，就他们还想得到舍利子？”

　　齐羽带着黑猴，又在桐岭山各处搜索起来。

　　许多的武者，看到齐羽和黑猴的组合，都颇为惊讶，不过他们的心思更多还是在那佛门舍利上，倒没有去理会齐羽。

　　齐羽也发现了一个问题，进入这桐岭山的武者，大部分都是后天九重、额头两侧太阳穴鼓起的武者，少有几个透露出异样气息的，齐羽猜测他们都是后天大圆满武者。

　　齐羽顿时也感慨，“那佛门舍利，落在一个后天大圆满武者手中，实力差的武者根本不敢冒然进来！不然，就算发现了对方，那也是被杀！”

　　“这些后天九重武者，大部分也都是成群结队！”

　　“不过，还真是奇怪，一般太阳穴会鼓起的后天九重武者，都是一些中年人，亦或是老者……难不成，这还有讲究？三叔他当初突破到后天九重，也没见他的太阳穴鼓起，而如今我，太阳穴一样没变化！”

　　齐羽突然想到了这个问题，有些奇怪。

　　“吖吖吖～～”突然，小黑的叫声吸引了齐羽的注意。

　　此刻他和小黑来到了一处偏僻山谷中，不远处正有一中年人踏步靠近齐羽这边，小黑正是在对他叫着！这中年人额头两边太阳穴鼓起，显然是一个后天九重武者，还是独身一人。

　　“这人，想做什么？”齐羽皱眉。

　　“这位小兄弟，你的长辈呢？”这中年人靠近齐羽，就眯着眼睛笑问道。同时一闪而逝的贪婪目光，扫过旁边的黑猴。

　　一瞬间，齐羽就明白了怎么回事，原来这人是看上了黑猴这等奇异的凶兽，起了贪念。

　　可以驯服的凶兽，放在外面可是能卖出极高价钱的！

　　“我一个人进来的，长辈都不在。”齐羽看着中年人，淡淡道。

　　“哗啦啦～～”

　　几乎在齐羽这话刚说完的刹那，已经靠近齐羽的中年人双腿一震，突然就暴起，他的双手上蕴含浑厚的内劲，直接成掌拍向了齐羽，他的双目之间，透露出森然杀意！只是很快，他就愣了，因为他发现，即便面对他仓促暴起的攻击，眼前青年人依旧不为所动，还脸带笑意看着他。

　　豁然间，旁边鼓动的风啸，让中年人脸色大变，他偏头看去，只看到一道黑色棒影降落——

　　“嘭！”中年人的脑袋，直接被一棒打爆！

　　“噗通！”身体倒地！

　　“吖吖吖～～”黑猴握着黑棒落地，愤怒地又踢了中年人尸体几下。

　　齐羽看到那中年人爆开的头颅脑浆完全被一股冰寒之气笼罩，凝结成冰，顿时看向黑猴，笑道：“小黑，你的力量多了那冰寒之力，倒也不错……最起码，不会把人的脑浆砸得到处都是。”

　　“吖吖吖～～”

　　黑猴继续叫唤着，在山谷不远处潜伏在旁边看戏的几个武者，都是惊恐地悄然退去了。

　　齐羽自然发现了这些人，他只是淡淡一笑，没有去理会。

　　齐羽带着黑猴，继续向着山谷另一侧行去，一路上目光扫视四周，企图发现一些那个得到佛门舍利的后天大圆满武者的蛛丝马迹，“那个后天大圆满武者，并非《地榜》上的成名人物，而看他躲藏在桐岭山内不敢出现，显然实力在后天大圆满武者中，也就一般。”

　　“或许，连那谭雄都不如！”

　　“尽快找到他，不然这桐岭山武者越来越多，我的机会就更为渺茫了！”


第二十三章 困境

　　桐岭山，一处幽深的山谷一侧，那里全是荆棘遍布的野草，茂盛无比。

　　没有人知道，在这茂盛野草后面的山壁中有着一个隐蔽的山洞，山洞洞口只有半人高，可里面却极为宽敞，此刻在这山洞之中，正有一个中年人坐立不安。

　　中年人手中，正握着一枚金光闪烁的小石头，如果有识货的人在这里，定然可以认出，这一枚金光闪烁的小石头，正是那佛门先天大圆满强者坐化留下的舍利子，而且还是未曾封尘不需要开光的舍利子！这种舍利子，任谁得到，都可以直接使用。

　　“我总是躲藏在这里，也不是办法，等消息彻底传开，进入桐岭山搜索的武者将越来越多，这里终究还是要被发现！”

　　中年人，显然正是如今被人漫山遍野寻找的后天大圆满武者，邱行！

　　原本，邱行在这桐岭山得到这舍利子，还觉得自己时来运转，可是随即就被人发现，更被诸多武者困在了这里。现在桐岭山各处，几乎都是搜索、寻找他的武者踪影。

　　邱行咬了咬牙，“现在，我的容貌、衣着恐怕也都被人传扬开，我一旦出去必然会遭到围攻！与其如此，不如拼一把，找一个实力稍差的武者，将他杀死，换上他的衣裳……看看能不能浑水摸鱼，逃离这桐岭山！”

　　说做就做，邱行悄然走出了洞口，隐蔽在偏僻山谷一侧，默默等待着。

　　时间悄然流逝，邱行愈发有些按耐不住，“怎么还没人来……嗯？”

　　邱行目光一闪，他察觉到动静了，很快，邱行就看到两道身影进入了偏僻山谷，仔细一看，却是一个看起来绝不超过二十岁的青年人，带着一只奇怪的猴子。

　　看到这一人一猴，邱行目光亮了起来，“看来，老天爷都在帮我！”

　　在邱行看来，这个青年人年纪不超过二十岁，就算是天赋再好也不可能是他的对手，要知道，就算是那《潜龙榜》上的第一人‘齐羽’，也就是后天九重武者而已！就算是齐羽在场，他自问凭自己的实力，也可以将齐羽杀死！

　　“吖吖吖～～”突然，远处的猴子叫了起来。

　　邱行发现，那猴子手中的黑棒，此刻指向自己的所在，顿时他明白，这只猴子发现了自己的踪影！

　　顿时，邱行也不再闪躲，身形一动，直接从茂密草丛一旁掠出，直冲那古怪的猴子，在邱行的眼里，那个年轻人不足为虑，主要还是这只能发现他行踪的猴子古怪。

　　他猜测，这只猴子，应该是一只不寻常的凶兽！

　　听到身旁黑猴尖叫，手中黑棒更指向远处草丛，齐羽连反应过来！刹那间，齐羽就看到一个中年人从草丛中掠出，看清楚中年人的面容和衣着，齐羽目光顿时大亮，心里更激动无比，“是邱行！”

　　齐羽进入桐岭山的时候，在那外围守株待兔的武者手中，花了一两银子买到了一幅邱行的画像，所以也认得邱行。

　　“呼！”邱行出手，双手成爪，深邃的内劲延伸而出，直接抓向黑猴。

　　“吖吖吖～～”看到邱行掠向自己，黑猴顿时兴奋大叫，手中黑棒抡起，对着邱行抓过来的双手就狠狠砸去，千钧之力完全暴涨！

　　“呼啦——”

　　邱行感受到黑猴手中黑棒上的力量，脸色顿时大变，连收手翻滚到一旁，心有余悸。然而下一刻，他看到旁边的年轻人掠来，顿时嗤笑一声，“小子，既然你找死，那也怪不得我！”

　　邱行双手再次成爪，内劲凝聚而起，对着齐羽就抓了过去！

　　“哼！”

　　齐羽低哼一声，脚下内劲鼓动，一瞬间就躲开邱行的双爪，到了邱行身后！在邱行不可思议的目光中，齐羽龙形内劲灌注右掌，神龙掌拍打而出，拍在邱行的背上！

　　“嘭！”邱行的身体，直接被齐羽击飞，擦地而出！

　　邱行五脏六腑被齐羽的龙形内劲绞碎，转眼间失去了意识，他至死也想不通，为何这个年纪尚且不足二十的少年，拥有如此恐怖的实力，那速度甚至于让他都无法反应过来……

　　齐羽上前，将邱行的身体翻转，在他的怀中掏出一大把东西，对于银票和银两，齐羽并不在意，齐羽的目光凝聚在一个小锦囊上，这小锦囊隐隐间流露出闪烁金光，齐羽打开锦囊开口，一眼就看到了里面金光闪烁的舍利子！

　　“佛门舍利！”

　　齐羽目光大亮，左手缩到背后，不敢让化神戒碰到这舍利子，若不然，恐怕又会被化神戒启动那什么‘融合程序’融入他的体内。

　　这佛门舍利，可是要给他的母亲根治体内寒毒的！

　　“吖吖吖——”

　　突然，黑猴不寻常的叫声让齐羽脸色一沉，齐羽仓促间将锦囊塞到怀中，这才看向那山谷入口。此刻，正有一个壮硕的中年人踏步从山谷外走进，这中年人的步伐沉稳有力，给了齐羽一定的压力。

　　“哈哈！齐羽，你的运气真好，竟然可以找到这邱行。”中年人眯着眼看向齐羽，脸上露出一丝喜色。

　　“你认识我？”齐羽脸色大变。

　　“我在龙腾城，观察你一个月了，只是没想到你竟然给了我这么大的惊喜！看在你为我找到舍利子的份上，我就让你死得痛快一些。”中年人踏步而出，身形飞掠向齐羽，速度如惊雷闪电！

　　齐羽看到这中年人的速度，瞳孔顿时一缩，“好快的速度！”

　　齐羽发现，这中年人的速度，就算是比起那阎枭，也慢不了多少，一瞬间，他心里冒出一个念头，“又是一个《地榜》强者！”

　　“呼啦——”

　　中年人靠近齐羽，右手震动，直接成掌，在他的掌上，刹那间凝聚出一道八卦形内劲，对着齐羽就拍打出去。

　　齐羽双手也骤然成掌，龙形内劲延伸而出，直接和中年人对了一掌。

　　“啪——”

　　神龙掌打上去瞬间，齐羽就感觉自己掌上的力量似被对方掌上一股奇妙内劲化解了大半，下一刻，一股震动的力道反震而来，让齐羽不由后退了几步，内腑颤动，喉咙一甜，吐出了一口鲜血。

　　而中年人，却只是脸色微红，后退了两步。

　　中年人脸上露出惊骇，看向齐羽道：“看来，就算是百晓门也小看你了……你的实力，已经超过了一般的后天大圆满武者！你这是什么招式，大成境界之下的威力，竟然连我的太极掌都能破掉！”

　　“吖吖吖～～”旁边的黑猴，早就在寻找机会，此刻暴跳而起，手中黑棒抡起，对着中年人就是一棒砸去！

　　中年人这才想起旁边还有只猴子，他的脸上露出一丝不屑，太极掌再次鼓动拍出，竟对着黑猴抡下来的一棒拍去！豁然间，中年人掌上的内劲竟然开始旋转了起来，渐渐地，黑猴抡下来的那一棒之上的力道，竟逐渐地被他掌中旋转的内劲所化去。

　　“哼！你这猴子，力气倒是挺大……嗯？怎么回事！”

　　突然，中年人只感觉一道刺骨的严寒冲入了他拍出的掌中，瞬间功夫，他的整条右臂竟被一股寒气笼罩，豁然结冰。

　　他感觉，自己的右臂神经完全麻痹，不能动弹分毫！

　　齐羽看到这一幕，目光大亮，身形掠动而出，直冲中年人，双掌舞动而起，龙形内劲凝聚，对着中年人就拍打而出！

　　而黑猴，此刻黑棒上的力量虽然被化解，可它仓促间还是再次抡起黑棒，又是一棒狠狠地砸落。

　　“哼！”中年人低哼一声，脚上内劲鼓动，转眼间就躲开了黑猴的攻击，他的声音中满是不屑，“猴子，以我的速度，若是我刻意躲避，你根本不可能碰到我！不说是你，就算是你的主人，也无法碰到我。”

　　“是吗？”齐羽的声音，在中年人耳边传来。

　　刹那间，中年人脸色就大变，瞳孔更是瞪得浑圆！

　　此刻，齐羽的双掌，随着‘嘭’得一声巨响，拍在了他的胸膛之上，龙形内劲没入他的体内，转眼间就将他推了出去！

　　中年人瞪着一双眸子，彻底失去意识之前，只留下了半句话，“你怎么可能这么……”

　　“噗通！”中年人身体落地，死！

　　踏！踏！踏！踏！

　　……

　　突然，一连串震动的脚步声，从山谷外传来，让齐羽脸色大变，甚至于顾不得去搜中年人尸体上的东西，就看向小黑，连声喝道：“小黑，我们走！”

　　“走？你们走得了吗？”

　　山谷出口处，三十个身着紧身黑铠的士兵出现，直接堵住出口，为首的是一个两米来高的壮硕汉子，壮硕汉子看着齐羽，眯起了眼睛。

　　“黑甲军！”齐羽看到来人，脸色大变。

　　原本，齐羽还以为来的只是一些闲散的武者，那样的话，他和小黑还能在对方反应过来前冲出去。可如今来的是黑甲军，让齐羽的心也不由沉下，这一刻，齐羽有些后悔自己独自一人到这桐岭山来了，若是带上两队银蛟军士兵，也不会出现这情况。

　　不过，现在后悔也没用，只能想想看有什么办法，可以从这三十黑甲军士兵手下逃脱。

　　一个黑甲军的士兵走进山谷，翻看了一下山谷中的那两具尸体，旋即回报：“萧副统领，是邱行！不过他身上的舍利子，不在了……应该在这人身上。”

　　那壮硕汉子闻言，目光大亮，他看向齐羽，道：“交出舍利子，你就可以离开了。”


第二十四章 威慑

　　交出舍利子？

　　听到这黑甲军副统领的话，齐羽脸色顿时沉下。

　　他千里迢迢来到这桐岭山，可就是为了那佛门舍利，如今好不容易得到，他又怎可能交出去？那舍利子，可关系到他母亲体内的寒毒是否有机会完全根除。

　　“不可能！”齐羽剑眉一挑，面容冷峻下来，身上内劲也开始鼓动。

　　“吖吖吖～～”旁边黑猴似也察觉到齐羽的决心，一对金眸紧紧盯着眼前的黑甲军军士。

　　“嗯？”黑甲军副统领显然没想到齐羽在这等情况下，还拒绝他的要求，他脸色也沉下，一挥手，对黑甲军士兵喝道：“列阵！”

　　顿时，黑甲军的三十士兵动了起来，列成了方阵，这方阵展开，完全挡在山谷出口处，齐羽若想要离开，除非能破掉这方阵！在这方阵中，每一个黑甲军士兵都可以同时攻击到一点，齐羽若闯进去，九死一生！

　　齐羽好歹也是银蛟军的队长，自然看得出这方阵的可怕。

　　气氛，在这一刻，凝重起来。

　　要让齐羽放弃那佛门舍利，很难！可是，想到如果自己要保住佛门舍利，或许要付出自己的生命和黑猴的生命，齐羽不由有些烦闷。

　　“黑甲军听令，出……”黑甲军副统领目光冷峻看着齐羽，恍若在看一个死人，低喝道。

　　然而，就在这时，一道爽朗的笑声却自山谷外传了进来，“哈哈！萧副统领，真是好大的威风，连我银蛟军的队长也想杀死？”

　　这声音传来的同时，一道青色身影呼啸从空中掠过，竟是在山谷一侧山壁借力窜入山谷中，稳稳落在了齐羽身边，身形显现出来，豁然是一个高大青年人。

　　“统领大人！”看到来人，齐羽的脸上满是惊讶。

　　来人，正是银蛟军的统领，诸葛元秋！

　　一个月前，在龙腾城北门外，他遇到那阎枭时诸葛统领出现他不惊讶，可如今他可是远离龙腾城千里之外，面对这危险，诸葛统领竟然又及时出现了？

　　“诸葛元秋！”黑甲军副统领，看到眼前高大青年，瞳孔一缩，不自觉地后退两步。

　　诸葛元秋，龙腾城银蛟军统领，百晓三榜中《地榜》第五人！

　　“诸葛元秋？”

　　黑甲军的三十军士，听到副统领的惊呼，也不由脸露惊骇，诸葛元秋的威名他们早就有所耳闻，据说当年他们黑甲军统领都曾败于诸葛元秋之手，只能位列《地榜》第六！

　　“诸葛元秋，这是你银蛟军的人？”萧副统领眸子微微眯起，盯着齐羽，“你不会是想要得到舍利子，故意诓我吧？”

　　“哈哈！”听到这话，诸葛元秋大笑起来，道：“区区一枚佛门舍利，能让我诸葛元秋说谎？他，正是我银蛟军的队长，齐羽！想必，他的名头你并不陌生吧？”

　　“齐羽？”萧副统领看着齐羽，又看了一眼远处那邱行的尸体，他这时才意识到一个问题，眼前年轻人看起来不超过二十岁，却可以杀死后天大圆满的邱行，就算有旁边的古怪猴子帮忙，也不太可能吧？

　　而且，看那邱行的尸体，明显是被人用掌力杀死！

　　“齐羽！”黑甲军三十军士，感觉自己有些麻木了，这年轻人竟然是那《潜龙榜》第一的天才武者‘齐羽’？

　　“诸葛元秋！”萧副统领脸色沉下，道：“即便你是银蛟军统领，即便你是《地榜》第五强者……可是，你真的自信可以杀死我黑甲军三十一人？”

　　诸葛元秋听到这话，淡淡一笑，“我一人，自是不行！可是加上齐羽队长呢？”

　　萧副统领脸上露出一丝不屑，“齐羽队长，最多也就比拟一般后天大圆满，我一人足以压制他！”

　　诸葛元秋听到萧副统领这话，淡淡一笑，回身就向着山谷内行去，让黑甲军一行人都是脸露疑惑，就是齐羽也有些奇怪，诸葛统领这是想做什么？

　　“嘭～～”

　　诸葛元秋提起之前被齐羽杀死的那中年人尸体，扔到萧副统领的脚边，淡淡道：“萧副统领，你现在可还觉得，你可以压制齐羽队长？你若觉得你和你手下三十黑甲军，可以挡下我和齐羽队长联手，尽可放手一搏！”

　　“你考虑下，为了一枚佛门舍利，值不值得！”诸葛元秋的声音，突然低沉下来。

　　萧副统领这才看向脚边的尸体，这是山谷内除邱行外的另外一具尸体，之前他也没怎么注意，可此时看到这脚边尸体的脸容时，他感觉这人似有些熟悉，只是一时间想不起来。

　　“这人，不是血神门的罗孚吗？”突然，黑甲军一个士兵突然开口。

　　“对！是罗孚，我曾经见过他一次！”

　　“血神门罗孚，名列《地榜》第十三的人物……天啊！他怎会死在这里？”

　　……

　　黑甲军的一些军士，都认出了萧副统领脚边的中年人尸体，脸上纷纷露出惊骇。

　　“没错，这是罗孚！”

　　萧副统领终于想起，为何这脚边尸体容貌眼熟了，原来这是那血神门的罗孚，他曾经和这罗孚有过一面之缘，当时还是他们统领宴请罗孚，他只是陪衬！

　　“罗孚，死了？”萧副统领心里一颤，缓缓抬头，有些不可思议地看向齐羽。

　　虽然不太愿意相信眼前的是事实，可这毕竟是真的！萧副统领感觉自己的喉咙有些干，眼前这个年轻人，银蛟军的队长齐羽，竟能杀死血神门的罗孚？

　　罗孚，可不是一般的后天大圆满武者，他可是名列《地榜》第十三的强者！

　　萧副统领自问，他若跟罗孚一战，绝对撑不过五招。

　　“萧副统领，心中可有答案了？”诸葛元秋看着萧副统领，淡淡说道：“且不说齐羽队长的实力，就算是齐羽队长身边这只黑猴，也不是你黑甲军寻常军士所能比拟的！”

　　似听出诸葛元秋话中意思，旁边的黑猴‘吖吖’叫着，身体跳跃而起，手中黑棒抡起就狠狠对着一侧山壁砸去，千钧之力直接爆开，那旁边的山壁出现一恐怖大坑，石屑纷飞！

　　“咕咕……”黑甲军三十军士，看到黑猴造成的动静，都是不由干涩咽了口唾沫，目露恐惧看着黑猴。

　　他们都看出来了，这黑猴是一只实力恐怖的凶兽！

　　“这黑猴……”萧副统领看到这一幕，瞳孔又是一缩，心里震动不已，“看这黑猴的力量，就算不能比拟《地榜》强者，至少也和我实力相当……单这黑猴，就足以压制我！若这诸葛元秋和齐羽联手，我黑甲军三十军士还真拦不住他们！”

　　“走！”

　　脸色阴晴不定片刻，萧副统领终是下了决定，一挥手，带着黑甲军三十军士匆匆离去。

　　黑甲军三十军士原本还担心副统领头脑发热，如今听到副统领的话，都是不由舒了口气，健步如飞。

　　看着黑甲军一行人离去，齐羽看向诸葛元秋，好奇问道：“统领大人，你怎么会在这里？”

　　诸葛元秋眉头一动，道：“我们先回去，路上说。”

　　旁边，黑猴在罗孚尸体上摸索片刻，竟被它摸出了数十张金票，邀功般递给了齐羽，齐羽接过这些金票塞入怀中，拍了拍黑猴的肩膀，“哈哈！小黑，等回去后，我让你好好吃一顿！”

　　“吖吖吖～～”黑猴兴奋尖叫。

　　诸葛元秋看到这一幕，不由笑着摇头。

　　诸葛元秋和齐羽带着黑猴离开桐岭山后，匆忙就跨上了之前骑过来的良驹，向着龙腾城的所在奔腾而去，速度飞快，他们也担忧那个黑甲军萧副统领回去山河城调动整个黑甲军拦截他们。

　　路上，齐羽看向诸葛元秋，奇怪道：“统领大人，你这次怎会也到了桐岭山？”

　　诸葛元秋目光眯起，笑道：“我是追着罗孚去的！这罗孚，为血神门中的《地榜》强者，实力强横……他在龙腾城已经呆了一个多月，你前脚刚走，他就追上去了。”

　　齐羽瞳孔一缩，道：“这罗孚，之前与我说过，观察了我一个月！他，似乎是针对我。”

　　诸葛元秋点了点头，“现在可以肯定，这罗孚到龙腾城来，确实是为了你……而且，是想杀你。这事情你放心，我们龙腾城会给你一个交代。区区血神门，竟然想杀死我们龙腾城银蛟军副统领，我倒要看看，他们怎么解释……”

　　“副统领？”齐羽愣了。

　　“对，就是副统领！”诸葛元秋目光一动，笑道：“之前，我找姜副统领就是商量让你接谭雄位置的事，可之前因为你实力没有步入后天大圆满，所以也就暂时没有宣布……”

　　“如今，你杀死了血神门的罗孚，这罗孚可是名列《地榜》第十三的强者。你杀死了他，四个月后《地榜》排名，你会直接占据他的位置，成为《地榜》第十三……不对！那《地榜》第九的阎枭一个月前也死了，你应该会被百晓门列入《地榜》第十二！”

　　“《地榜》第十二？”

　　齐羽愣了，看了一眼身前的黑猴，苦笑道：“说起来，我能杀死那罗孚，其实也是他大意！而且，也有小黑的功劳……”

　　诸葛元秋笑了，“百晓门，可不知道这些。”


第二十五章 新的副统领

　　从桐岭山回来，齐羽深深地认识到了自己的不足。

　　“那罗孚，竟然是名列《地榜》第十三的强者……难怪他施展的掌法那么强横，隐隐间可以压制我大成的神龙掌！若非小黑力量中的冰寒之力废掉了他的一条臂膀，我想要杀死他，极难！”

　　独自一人坐在院子中，齐羽目光闪烁，脑海中浮现出那罗孚和他交手的场景，当初罗孚跟他对了一掌，他略逊一筹！

　　“这罗孚，是血神门弟子？他为何要杀我？”

　　齐羽心里奇怪。

　　他自问，他跟血神门没有任何瓜葛，之前也不曾认识那罗孚。

　　桐岭山一役，让齐羽知道了自己的不足，他现在比别人差的还是内劲修为，他不过巩固后天九重修为，距离那后天大圆满还是差一步……现在，他最迫切要做的，就是修炼迈入后天大圆满！

　　一旦迈入后天大圆满层次，齐羽相信自己的力量和速度都会得到飞跃的提升，到时候，就算再面对罗孚那等强者，也能独自将他杀死！

　　诸葛元秋到城主府报告了桐岭山罗孚想杀死齐羽的事情后，就匆匆回到了银蛟军驻地，同时召集所有的银蛟军军士到那宽阔的训练广场集合，当银蛟军军士聚集在一起时，他们却是发现了一个问题，那寻常时候不会到银蛟军营地来的姜维副统领，竟然也来了！

　　“那就是姜维副统领？”

　　陈洛看着诸葛元秋身边的青年人，惊讶道：“竟然也这么年轻……据说，这位姜副统领也是一位后天大圆满武者。”

　　西门柯沉吟道：“这姜副统领都来了，肯定有大事要发生。”

　　陈洛奇怪地看了看旁边，疑惑道：“人现在差不多来齐了，怎么不见齐羽兄弟？他不会还在修炼吧？”

　　西门柯摇头道：“不会，我之前已经通知他了……他来了！咦，他怎么跑统领大人那里去了？”

　　齐羽从远处而来，径自到了诸葛元秋的身边，让银蛟军的一众军士都是有些疑惑，不过当他们听到诸葛元秋接下来的话，都是懵了，“从今日起，齐羽队长就是我们银蛟军新的副统领！替代原谭雄副统领的位置。”

　　齐羽队长，副统领？

　　银蛟军军士，都愣了。

　　陈洛笔直地站在那里，遥遥看着齐羽，低声道：“西门，我没听错吧？齐羽兄弟成副统领了？”

　　西门柯疑惑道：“银蛟军副统领，一般不都需要是后天大圆满武者吗？怎么统领大人这次让齐羽兄弟担任副统领，如此仓促？”

　　西门柯话音一落，银蛟军士兵中就有人发出质疑。

　　诸葛元秋闻言，淡淡一笑，道：“我们银蛟军副统领门槛，确实是后天大圆满没错……可是，就算修为没有步入后天大圆满，实力可以比拟后天大圆满，一样满足条件！昨日，在那山河城北边的桐岭山内，齐羽队长杀死了那血神门的罗孚！”

　　“血神门罗孚？”

　　银蛟军的军士，一些人已经惊呼出声，“血神门的罗孚，不就是名列《地榜》第十三的那位？”

　　“天啊！不是吧？齐羽队长杀死了罗孚？”

　　“那罗孚，为血神门中的《地榜》强者，修炼的乃是血神门的先天秘典《血神经》，自身修炼的招式‘太极掌’据说更是出神入化，寻常《地榜》强者都非他对手，他竟然被齐羽队长杀死了？”

　　“不可思议！不可思议！”

　　……

　　整个银蛟军的军士，都沸腾了起来。

　　“安静！”

　　诸葛元秋一声轻喝，让银蛟军众人安静了下来，同时朗声开口道：“四个月后，就是百晓门百晓三榜重列之时，到时候你们就会知道，有齐副统领在的银蛟军，会让你们感到多么自豪！现在，可还有人疑问？”

　　诸葛元秋为银蛟军统领，更是名列《地榜》第五的强者，再加上积威已深，银蛟军众军士自然明白他不可能撒谎，顿时，一个个都是热血沸腾，纷纷呼喝，“齐副统领！”

　　“齐副统领！”

　　“齐副统领！”

　　……

　　感受到这广场上浓郁的气氛，齐羽的脸上也不由露出笑容，他怎么也没想到，他有一日会成为银蛟军的副统领！不过他心里明白，成为了银蛟军副统领，肩上的责任就也大了。

　　银蛟军众军士随着诸葛元秋下令散去之后，依旧是在讨论着齐羽杀死血神门强者罗孚的事情，显然这给他们带来的震撼太大了。

　　“齐羽兄弟，没想到你竟然杀死了罗孚！”

　　齐羽和陈洛、西门柯走在回去的路上，陈洛脸上依旧满是惊骇。

　　齐羽笑道：“只是侥幸而已，而且也有小黑的功劳。”

　　西门柯道：“齐羽兄弟，在我们面前你就不用谦虚了。你的实力，我和陈大哥都清楚……是了，有件事情我想跟你们说，原本齐羽兄弟刚成为副统领，我不该在这时提起的，可那老家伙如今已经到了龙腾城，我……”

　　齐羽和陈洛听到西门柯的话，脸色微凝，陈洛问道：“西门，出什么事了？”

　　齐羽也看向西门柯，道：“西门，有什么为难的事情就说出来！无论如何，我和陈大哥都会帮你的。”

　　西门柯脸上有些落寞，道：“之前，我也曾跟你们提起过，我是偷跑出来的。如今，我家那老家伙来到了龙腾城，还去了城主府要人……而我，这两天就要离开了。”

　　陈洛皱眉道：“你在银蛟军，不是呆得挺好的吗？你家老头，就不愿意你继续在这呆着？”

　　西门柯摇了摇头，似乎不愿意再多说。

　　一时间，气氛都有些低沉。

　　西门柯走了，走的时候甚至于连陈洛都没有惊动，只给齐羽两人各自留下一封书信。

　　齐羽将手中书信放下，脸上露出苦笑，“西门走得还真是急……看来，西门在枫叶镇西门家的地位，应该也不低啊！日后若有时间，我再去西门家找他算账！这一次他不辞而别，这都算什么事？”

　　在银蛟军，和齐羽关系最好的就是陈洛和西门柯，好歹也是一起喝过酒、一起逛过窑子的。

　　如今，西门柯离开，齐羽也感觉到一丝落寞。

　　※※※

　　血神门，大殿之中，门主古权手中握着一封信函，越看下去脸色愈发阴沉。

　　“哗啦啦～～”古权的手中，一丝丝碧青色罡气席卷，转眼间竟是将手中信函绞成了粉碎！

　　“老师！”齐纶站在一旁，心里忐忑，问道：“可是罗孚师兄他失手了？”

　　“哼！”古权冷冷扫了齐纶一眼，锵然道：“罗孚死了！”

　　“死了？”齐纶懵了。

　　“所有人，都小看了那《潜龙榜》第一的齐羽，没想到他竟有实力杀死罗孚！你日后，若还想要报复齐羽，尽可自己去……我血神门，不会再因为齐羽的事情，而损兵折将。”古权看着齐纶，豁然开口道。

　　“老师！”齐纶闻言，脸色微变。

　　“你父亲对我有恩，日后你依旧在我门下修炼，我对你也不会有保留，至于你成就如何就看你自己了……这信函，是龙腾城城主‘古罗’差人快马送来，言语间说明了对这件事情的愤怒，还有那齐羽，现在已经是银蛟军的副统领了。”

　　古权脸色低沉，“这事情，我也只能推脱与我血神门无关，是罗孚一意孤行！若不然一旦我血神门和龙腾城城主府发生冲突，我血神门那些对立宗门自然不会放过这对付我们的机会。以后，齐羽的事情，只能靠你自己解决，你下去吧。”

　　听到古权的话，齐纶身体一震，却也只能退出去。

　　“齐羽，杀死了罗孚师兄？罗孚师兄，可是名列《地榜》第十三的强者……怎么可能？！”

　　齐纶懵了，彻底懵了！这一切让他无法接受，“老师说，血神门不会再插手我和齐羽的事情。一切只能依靠我自己的力量去解决……可齐羽现在竟能杀死罗孚师兄！我想要追上他，怎么可能……”

　　“难不成，我只能看着齐羽在龙腾城逍遥？”

　　“银蛟军副统领……同是齐家子弟，为何这齐羽就能有如此成就！为什么？！”

　　齐纶低吼的声音中，满是不甘。


第二十六章 名列双榜

　　自齐羽成为银蛟军副统领、西门柯离开后，银蛟军又经过严格考核选拔了两个新的银蛟军士兵。

　　而这段时间在齐羽帮助下，实力突破到后天九重的陈洛，也成为了原本齐羽负责的那个小队的队长，穿上了银蛟军的将铠。

　　四个月的时间，陈洛从后天八重突破到后天九重，也是惊骇于齐羽的手段，齐羽只不过是日日坚持用内劲牵引他体内内劲修炼，四个月下来就让他直接突破了！原本，按照他自己估计，最少要三年的时间，才能堪堪突破后天九重。

　　最近半年的时间，西楚王域风云动荡，也发生了许多的事情。

　　首先，就是名列《地榜》第五的龙腾城银蛟军统领诸葛元秋，杀死名列《地榜》第九的阎枭！

　　其后，又有一个传闻出来，那名列《地榜》第十三的血神门强者罗孚，竟然也被人杀死！

　　之后，名列《地榜》第三的强者沈玖，挑战《地榜》第二人‘宇文龙’，百招之后将宇文龙杀死！

　　更让西楚王域武者惊骇的是，那许久没有大动静的《天榜》强者，这一次也是震动四方，一个消息传出来，据传闻那《天榜》第二人，万贯商会的会长沈万三，亲上那古刹宗挑战古刹宗的宗主鸠摩空，百招之内，将鸠摩空重伤！

　　鸠摩空，可是《天榜》第一人，沈万三经此一役，下次《天榜》排名，他就是当之无愧的《天榜》第一人了。

　　紧接着，沈万三的义子沈峰，多年前的《地榜》第一人，在消声灭迹多年后，再次名震西楚王域，强势杀死名列《天榜》第十九位的‘楚宏’，这楚宏，据说乃是西楚王域王族楚家的旁系子弟！

　　……

　　西楚王域的武者纷纷猜测，这一次百晓三榜中的《天榜》和《地榜》，恐怕都要发生大变化了。

　　许多武者，都在等待着新的百晓三榜出来！

　　※※※

　　青林镇，齐家。

　　当初青林两家在落日山脉围困齐羽无果，也尽皆散去。而齐羽的杳无音讯，也让青林两家的怒火暂时熄灭，青林镇恢复了昔日的平静。

　　今日，齐三自青林镇归来，在他的脸上，充斥着兴奋的神色。

　　回到家中，看到妻子青婵时，齐三终是找到了可以诉说的对象，他将手中的三本小册子递给了青婵，“蝉儿，你看！”

　　“《天榜》、《地榜》、《潜龙榜》？”青婵看到齐三递过来的小册子，一脸疑惑，“这是什么东西？”

　　“也就是我们青林镇偏僻，连闻名西楚王域的百晓三榜都很少传到这里，”齐羽叹了口气，道：“蝉儿，这《天榜》、《地榜》和《潜龙榜》并称为百晓三榜，乃是我们西楚王域九大宗门之一的百晓门编写，里面记述了……”

　　齐三跟自己的妻子青婵，叙说着关于百晓三榜的来历。

　　青婵听到齐三的话，眼中也露出惊骇，她突然问道：“三哥，就算是你见识了百晓三榜，也没必要这么兴奋吧？”

　　齐三一手抓过《潜龙榜》，直接翻到正文第一页，然后又抓过《地榜》，翻到了正文第十一页，“你看看这两页……哈哈！我早就知道，齐羽那孩子只要走出青林镇，那就是脱去束缚的雄鹰，终会展翅高飞，名扬四方！”

　　青婵闻言，顿时看了过来，渐渐地，她那一双秀眉也是掀开，脸上充斥着激动，“这，真的是小羽？”

　　齐三指着《地榜》第十一页详细的文字记述，道：“你看这里……齐羽，龙腾城银蛟军副统领，原偏远小镇青林镇齐家子弟，于四月前在山河城北边桐岭山脉之中，杀死原《地榜》第十三人，血神门罗孚！”

　　“原青林镇齐家子弟……真的是小羽！”青婵目光中，光华大涨。

　　“还有这，你看，齐羽还是《潜龙榜》第一人，《潜龙榜》是记述西楚王域范围内，二十岁以下天才武者的名单……”

　　齐三继续道。

　　“走！我们将这消息，告诉嫂子！嫂子这一年多以来，比谁都担心小羽，将这《地榜》和《潜龙榜》给嫂子看看，她肯定也会安心。”青婵拿起《地榜》和《潜龙榜》，走出了院子。

　　齐三也跟了上去，脸上笑容就没有断过。

　　大院中，沈秋枚看着手中的《地榜》，身体微微颤抖，轻轻磨蹭着那《地榜》第十一页，看着上面一个个文字，她心里在惊颤，“羽儿这一年多以来，肯定吃了很多苦！他的修为提升这么快，肯定用了比较极端的方法。”

　　或许，在旁人看来，这《地榜》上若是出现亲近之人的名字，会带给他无比的自豪。

　　可在沈秋枚的心里，想的却全是齐羽有如今成就的背后，吃了多少苦，受了多少罪。

　　“厉害！厉害！”

　　齐莫站在沈秋枚一侧，看着沈秋枚手中《地榜》第十一页的叙述，开口念道：“齐羽，龙腾城银蛟军副统领，原偏远小镇青林镇齐家子弟，于四月前在山河城北边桐岭山脉之中，杀死原《地榜》第十三人，血神门罗孚！经此一役，齐羽可代替罗孚在《地榜》上的排名。又因《地榜》第二人和第九人在这半年中相继身死，我百晓门经过商议，将齐羽列入《地榜》第十一位！”

　　“齐羽，乃是我百晓门百晓三榜自问世以来，第一位同时列入双榜之人！齐羽，是我们西楚王域的荣耀，我们百晓门将会为他独自编写一篇传记，名留千古。同时，我百晓门对慧眼识珠的龙腾城城主府，表示分外的羡慕。”

　　齐莫一字一句将这些文字念出来，只感觉热血沸腾，他哈哈大笑，“齐羽厉害啊！三叔，这百晓三榜你另外可还有？我真的很好奇，那青林两家的人，和我们齐家当初主张放弃齐羽的长老看到这百晓三榜上关于齐羽的记述，会是什么表情。”

　　齐三咧嘴一笑，道：“这个我自然想到了，所以我这次出门可将这百晓三榜多买了三份，一份送到了青家，一份送到了林家，还有一份已经让人交给家主了！”

　　旁边的齐龙，也大笑，“厉害！厉害啊！没想到，小羽这孩子现在都是这《地榜》上的大人物了……《地榜》就算是家主、大长老，还有青林两家的四个老家伙，都没资格列入其中。那不是说，以小羽现在的实力，他若回来，将是我们青林镇第一人？”

　　齐三淡淡一笑，“这是自然！就是不知道，齐羽这一年多以来，怎地修炼速度这么快……那孩子，肯定吃了不少苦头吧。”

　　秦韵轻轻拍了拍情绪激动的沈秋枚背部，俏脸通红，道：“秋姨，您现在可以放心了，齐羽大哥过得很好，现在已经是龙腾城中的大人物了。”

　　沈秋枚牵过秦韵的手，轻轻拍了拍她的手背，微笑道：“小韵，我知道这一年多来，你也很牵挂你的齐羽大哥。你放心，管他现在是什么龙腾城的大人物，都得听秋姨的话，秋姨一定让他好好对你，这一年多来，若非你照顾，秋姨还不知道这日子怎么过下去……”

　　秦韵听到沈秋枚的话，俏脸更是红得能滴出血来一般。

　　远处，也为齐羽的成就感到高兴的齐晖，此刻看到秦韵的神态，目光中浮现一丝复杂，终究是叹了口气。

　　※※※

　　青林镇，林家。

　　林家家主林震召集了林家一众长老，将手中的《地榜》和《潜龙榜》递了出去，这一刻，他似乎苍老了许多。

　　当林家众长老翻阅了《地榜》和《潜龙榜》后，一个个脸上都是露出惊恐。

　　他们怎么也没想到，昔日他们林家费尽心思想要杀死的那齐家子弟齐羽，如今竟成长到如此地步，根据那《地榜》上文字的叙述，现在的齐羽，恐怕就算是一般的后天大圆满武者，也不是对手！

　　而且，他现在竟然还是龙腾城银蛟军副统领！一声令下，恐怕不需要他动手，他们林家就得覆灭吧？

　　“这事情，你们怎么看？”林震的声音，突然传出。

　　“家主，我们必须马上前往齐家登门道歉，同时发出声明，一年前的那件事情，是我们林家理亏……另外，送出一些产业给齐家、安抚齐家！”林家大长老林驰站起，咬了咬牙，开口道。

　　“不错！大长老说得对！”

　　“就这么做！”

　　……

　　林家的其余长老，也纷纷点头应是，他们脸上都浮现出一丝丝惊惧。

　　“现在也只能这么做了，希望日后那齐羽归来时，也会因此而息怒。”林震脸上，露出苦笑。

　　“真的没想到，昔日的那个齐家小子，如今成长到了如今这个地步，还成为了银蛟军副统领，我们青林镇，可是归属龙腾城管辖的……”林驰脸上，满是苦涩，“他定是离开青林镇后，得到龙腾城城主府的培养，不然不可能有如今成就！”

　　“《地榜》强者，多年前我出门时也曾听闻过，能被百晓门列入《地榜》的强者，都可以轻易杀死如我们一般的后天大圆满武者！”

　　“这齐羽，本就不是池中之物，如今已化龙而去！希望我们的赎罪之举，能让他放下对林家的仇恨！”

　　“齐羽，妖孽啊……”

　　青林镇青家之中，同样也在上演着这一幕。

　　青玄站在青家家主身后，看着一众惶恐的青家长老，脸色复杂，心里暗叹：“齐羽，我原本以为步入了后天八重，能赶上你。可现在看来，我们的距离，越来越远了啊……”

　　“齐羽，《潜龙榜》第一人，位列《地榜》第十一……现在看来，我才是真正的井底之蛙啊……”


第四集 先天

　　化神戒中新能现，一入先天蛟化龙。


第一章 瓶颈

　　“嘭！”

　　一道如银色闪电般的身影掠过，冲击而出，将面容狰狞的壮汉撞飞出去，狠狠撞在山壁上，壮汉一口鲜血喷出，看着眼前的年轻人，脸上浮现一丝惊恐，“你就是齐羽？！”

　　身着银色将铠的年轻人，眉头一动，“你认识我？”

　　壮汉脸露痛苦之色，道：“我和手下兄弟三年前金盆洗手，在这祁岭修身养性三年，不曾再出去劫掠，你们银蛟军为何咄咄相逼！”

　　他没想到，这次不只是银蛟军上门，这带队的还是银蛟军的副统领齐羽，齐羽的名声最近在西楚王域可是传得沸沸扬扬，乃是西楚王域千年难出的绝世武者！壮汉没想到，自己会在这样的情况下，见到这个传闻中的人物。

　　“住手！”

　　身着银铠的年轻人，正是龙腾城银蛟军的副统领齐羽，齐羽猛地挥手，喝道：“将人带过来！”

　　此刻，整个村子各处都遍布死尸，原本热闹的村子，如今也被数十银蛟军军士摧枯拉朽毁掉，活下来的不超过二十人，这些人身着村民服饰，手中却拿着上等精钢刀，看他们脸间透露出来的彪悍，显然不是寻常村民。

　　这时，一个同样身着将铠的中年人，拖着一个被打得半死的青年人来到齐羽身旁，将青年人丢到了地上，“齐副统领，人带来了。”

　　齐羽眉头一掀，冷冷扫了壮汉一眼，“王莽，你可别说不认得他？”

　　壮汉闻言，看向青年人，他瞳孔一缩，喝道：“陈玘，你竟又偷偷带兄弟出去劫掠……我三年前说的话，难道你都忘记了吗？你这样做不只害了兄弟们，还让兄弟们的家眷无人管顾！”

　　被称为陈玘的青年人身体一颤，不敢直视壮汉。

　　壮汉脸色灰白，瘫倒在地，“完了，完了……”

　　齐羽缓缓抬手，低喝道：“杀！”

　　顿时，周围的银蛟军数十军士再次动了，手中兵刃破入那些村民打扮的悍匪体内，转眼间，整个村子再没有一个活人。

　　“走！”

　　将眼前壮汉和青年人杀死，齐羽一挥手，带着银蛟军数十军士浩浩荡荡离开了祁岭一带，齐羽骑着一匹血染过般的骏马走在最前头。

　　突然，齐羽开口了，“陈大哥，我这样做的，是不是有些绝了？毕竟，还有小部分人，并没有参与那场劫掠、杀戮。”

　　陈洛策马靠近，摇了摇头，道：“你已经做的很好了，你给了他们足够时间安排家眷离开。不过，我还是觉得，你不该让他们的家眷离开……有时候，斩草不除根，春风吹又生啊。”

　　齐羽叹了口气，“都是一些老幼妇孺，我下不去手！”

　　陈洛苦笑，“有时候，太过仁慈也不是好事。”

　　齐羽目光一动，摇了摇头，不再多说，带着一众银蛟军的军士策马向着龙腾城奔去，两个时辰后就回到了银蛟军营地。这一次出行任务，银蛟军数十军士在齐羽的照拂下，倒是无一人伤亡，完美全胜！

　　为此，银蛟军统领诸葛元秋，当晚特意为齐羽等人开了场庆功宴。

　　宴中，这次参与了任务的银蛟军士兵言语间都极为兴奋，“你们是没有看到，那王莽虽也是位列《地榜》二十七的人物，可在齐羽队长面前，他屁都不是！齐羽队长不过数招之内，就将他彻底击败了。”

　　这一次，齐羽等人去剿灭的那悍匪窝，首领正是三年前名震龙腾城西边一带的血手悍匪组织首领‘王莽’，这王莽一身实力了得，位列《地榜》第二十七。

　　三年前，王莽带领他手下兄弟销声匿迹，倒是还了龙腾城西边一片安宁。

　　可最近龙腾城西边繁华的数十村庄，一一惨遭劫掠、灭门，龙腾城也不得不插手，最后查出事情牵扯到当年的王莽，所以龙腾城让银蛟军出手，银蛟军统领诸葛元秋令齐羽带领五十银蛟军军士出行，剿杀王莽等一众悍匪。

　　“哈哈！你说的这不是废话吗？咱们齐副统领，可是名列《地榜》第十一的人物，那王莽不过名列《地榜》第二十七，他算个球啊！”

　　银蛟军军士，纷纷赞扬着齐羽。

　　齐羽和诸葛元秋坐在一台桌前，看到欢腾的银蛟军众军士，脸上都露出笑容，诸葛元秋看向齐羽，道：“齐羽，这四个月下来，你还是没能突破到后天大圆满吗？”

　　齐羽闻言，脸露苦笑，“三个月前，统领大人你从城主府拿来三枚‘元灵果’让我服用，我服用之后修炼至今，体内积蓄的内劲虽然到了临界点，可就是不知道为何迟迟不能突破。”

　　自从成为了银蛟军的副统领，进入了龙腾城高层，齐羽也享受到了上好待遇，元灵果乃是一种可以提升内劲修为的灵果，价值不凡，城主府对齐羽这个副统领也很是重视，竟取出三枚让他服用。

　　在黑市中，这一枚元灵果，可都是价值十万两黄金的。

　　听到齐羽的话，诸葛元秋一笑，“别急，你现在应该是遇到了瓶颈……只要契机到了，自然水到渠成！等你突破到后天大圆满，恐怕连我这个统领也不是你的对手了……哈哈！”

　　齐羽连谦虚道：“统领大人说笑了。”

　　庆功宴直到深夜才散去，齐羽也回到了自己的院子中。

　　看着空旷的院子和安静的房间，齐羽摇头一笑，“小黑那家伙，肯定又跑去盘龙岭了。”

　　回到房中，齐羽并没有睡觉，而是盘腿坐在床间，发起呆来，“再过三个月，我就十九岁了……我离开青林镇，也足有一年多时间了，也不知道娘她现在怎么样。嗯，过几天找青青说下，带她回一趟青林镇，让娘也见见她……娘肯定会喜欢她的，嘿。”

　　“我现在，虽还没有步入后天大圆满层次，可连那《地榜》排名末尾的后天大圆满武者都不是我的对手……那青林两家的四个后天大圆满武者，自然不会是我对手！而且，以我如今的身份，借他们十个胆子也不敢再针对我。”

　　在龙腾城呆了一年多，齐羽也清楚青林镇和龙腾城之间的关系，青林镇本就是属于龙腾城管辖下的一方小镇，当初他在青林镇遇到城主府总管诸葛韬带领的车队，正是前往青林镇收取税粮的。

　　“呼～～”齐羽舒了口气，闭起眼睛，开始修炼。

　　《神龙诀》修炼之法运转了起来，在这一刻，齐羽完全陷入一种忘我的状态。

　　齐羽丹田中的内劲，如今积累到了一定的程度，甚至于隐隐有些类似于黏糊状，可就是这么浓郁的内劲，至今都没能让齐羽突破到后天大圆满。对此，齐羽也是百思不得其解！他有佛门舍利帮助，加快了十余倍的修炼速度，又服用了三枚元灵果，按理说就算是一个普通的后天九重武者，也应该突破了才对。

　　可他的内劲，就是迟迟没有动静。

　　经过和统领诸葛元秋的交流，齐羽对于后天大圆满倒也是有了一定的了解，后天大圆满是武者步入先天境界前的最后一个层次，并没有具体区分！刚进入后天大圆满时的内劲修为，和步入先天境界前一刻的内劲修为，都是一样的，不似后天九重时还分初入后天九重，巩固后天九重修为。

　　“一旦突破瓶颈，步入后天大圆满！我的内劲修为，也就和其他后天大圆满武者一样了……到时候，我的实力将可以更进一步。”

　　齐羽心里，很清楚这点。


第二章 青色药丸

　　“青青出远门了？”

　　齐羽今日一早，就找到古青的丫鬟小翠，却从小翠口中知道了这么一个消息。

　　小翠眨着眼睛，“齐副统领，最近一段时间，小姐应该还不会回来……等她回来了，我再到银蛟军通知你吧。”

　　齐羽有些落寞点了点头，“嗯。”

　　古青出远门，竟没跟自己说，齐羽摇头撇去心中不悦，“或许，青青是临时走得急，才没跟我说……不过，我成为银蛟军副统领好歹也四个多月了，都还没机会见城主……等青青回来，我就去拜访他。”

　　虽然齐羽跟古青基本确认了恋人关系，可齐羽却一直没机会见龙腾城城主，也就是古青的父亲。他心里打算好，等古青回来就去找城主说明他和古青的事情，让他成全。

　　之后，便带着古青回青林镇去见他娘。

　　看着齐羽落寞离去的背影，丫鬟小翠目光一动，咬着下唇，“齐副统领，并非我要瞒你，实在是……哎。”

　　小翠转身，回了城主府。

　　城主府中，一处幽静小院中，丫鬟小翠走了进去，这小院中的石桌前，正静静坐着一个青年女子，女子坐在那里，恍若和这片天地相融在了一起，显然修为到了一定境界。

　　“小翠，回来了？多去劝劝青儿。”青年女子看到小翠，叹了口气，道。

　　“是。”小翠点了点头，咬着嘴唇走进院内房中。

　　小翠走进房里，一眼就看到侧躺在床上的古青。古青看起来消瘦了许多，双目无神，听到声音她轻轻回头，看到是小翠时，她咬了咬牙，“小翠，齐羽大哥他怎么样？”

　　小翠过来扶着古青在床上躺好，道：“齐副统领很好，我照你的吩咐，跟他说你出远门去了。”

　　古青脸上全是病色的苍白，她脸上留下两行清泪，“小翠，你说是不是我没有当齐羽大哥妻子的命啊？上次见面，齐羽大哥刚跟我提起要带我去青林镇，去见他娘，那时我好开心啊……可之后，竟出了这事。”

　　小翠道：“小姐，放心吧，你的病会好的……”

　　古青摇了摇头，咬牙道：“我这病我知道，就算是可以活下来，也如活死人一般。我爹跟舅舅私下的对话，我都偷听到了，我的情况不容乐观……”

　　小翠道：“小姐，诸葛总管不是说了，会带你去求医吗？”

　　古青脸上露出凄凉，“就算是舅舅也没把握，不确定那人能治好我，有用吗？而且，舅舅也说了，我这病就算能治，至少也要数十年时间！就算我能等，齐羽大哥也不能等啊……我不希望成为他的负担。”

　　小翠咬着下嘴唇，道：“那齐副统领怎么办？他是真心对小姐你的……”

　　古青摇了摇头，痛苦道：“我已经打算好了，让表哥不要将我的事告诉齐羽大哥，这事我自有安排……小翠，你帮我准备笔墨，我要修书一封，你叫人帮我送到‘琅琊阁’的李庭师兄手中。”

　　听到古青提起‘李庭’这个名字时，小翠脸色微微一变，她有些惊颤地看着古青，问道：“小姐，你……你找李庭少爷做什么？”

　　古青擦了擦脸间泪痕，道：“我自有安排……小翠，我累了，你先下去休息吧。”

　　小翠应声，离开了房间。

　　※※※

　　银蛟军营地，齐羽站在院中，身形一动打起了神龙掌，神龙掌呼啸而出，龙吟之声滚滚，齐羽双掌所过之处，几乎都让旁边空气微微停顿，半响，齐羽才收手而立，舒了口气。

　　“神龙掌，如今已到极限，再难提升！”齐羽摇了摇头，坐在院中石桌前，倒了一杯水喝了起来。

　　“吖吖吖～～”

　　突然，一道黑影从院外窜了进来，齐羽一眼扫过，脸上露出笑容，“小黑，你总算舍得回来了？”

　　“吖吖吖～～”窜入院子的正是黑猴，不过黑猴脸上竟浮现出一丝焦急，让齐羽眉头也不由皱起，“怎么了？出什么事了？”

　　“吖吖——”

　　黑猴手中黑棒一伸，指向银蛟军营地后的群山，尖叫着。

　　齐羽看明白黑猴要表达的意思，眉头一动，惊讶道：“在那盘龙岭中，还有你战胜不了的对手？”

　　这时候，齐羽才发现黑猴身上竟有些狼狈，刚想调笑黑猴，可它却已再次跃出院子，向着银蛟军营地后的群山掠去！齐羽见此，顿时也跟了上去。

　　跟着黑猴进入盘龙岭，齐羽心里也惊讶，这四个月来，黑猴的实力可也是得到了一定的提升，最起码比起当初在桐岭山时要强上一筹……现在黑猴的实力，恐怕已经足以比拟名列《地榜》末尾的武者了。

　　可即便如此，黑猴还吃亏了？

　　齐羽心里充满好奇，到底是什么凶兽，竟能让黑猴都吃亏。

　　很快，齐羽跟着黑猴进入了盘龙岭，来到盘龙岭中一处山岭顶端，这里是空旷的一片平地，地处极高，依稀可以看到远处龙腾城的轮廓。不过，当齐羽看到黑猴的动作时，却是一愣。

　　“吖吖吖——”黑猴看着远处虚空，尖叫着。

　　“小黑在干什么？”齐羽满脸疑惑。

　　不过很快，当齐羽看到天边一道黑影出现，向着他和黑猴所在山顶掠来！看着呼啸掠来的苍鹰，齐羽恍然大悟，原来小黑刚才是在挑衅这只苍鹰。

　　这苍鹰头顶金冠，双爪上闪烁着森然寒芒，齐羽惊骇道：“这是凶兽‘金冠鹰’！据说，这金冠鹰的实力足以比拟后天大圆满武者，而且因为它是飞禽类凶兽的缘故，就算一般《地榜》强者也拿它没办法。这盘龙岭中，竟然有金冠鹰？不是说，金冠鹰一般只出现在西楚王域北边的‘寒尘山’吗？”

　　“吖吖吖～～”看着金冠鹰呼啸而来，俯冲掠向它，黑猴手中黑棒顿时抡起，身体猛地一跃到了空中，对着金冠鹰狠狠一棒砸了过去！

　　然而，金冠鹰看到黑猴的动作，瞳孔中却闪过戏谑，一转弯闪电般到了黑猴身后，锐利双爪狠狠对着黑猴抓去。

　　眼看金冠鹰就要抓到黑猴，齐羽动了！

　　齐羽双腿用力，也跳跃而起，向着金冠鹰的所在掠去，齐羽右掌蕴含浑厚内劲，龙吟声起，神龙掌呼啸而出，龙形内劲豁然打出，直冲金冠鹰。

　　金冠鹰见此，顿时放弃攻击黑猴，呼啸升空而起躲过齐羽一掌，挑衅的鹰鸣声尖锐响起，响彻盘龙岭上空。

　　“吖吖吖～～”黑猴见金冠鹰如此，顿时大怒，可却拿它没办法，原地愤怒蹦跳着。

　　“哼！”

　　齐羽手中，尖锐狭长的匕首出现，匕首上面寒光闪烁，下一刻，齐羽的龙形内劲灌注进入匕首之中，右手猛地对着高空甩出！

　　一道狭长的蓝芒破空呼啸而去，‘噗’得一声刺入嚣张的金冠鹰体内，金冠鹰口中响起一声凄厉鹰鸣，坠落了下来，摔到了黑猴脚边。

　　“吖吖吖～～”黑猴伸脚一踢金冠鹰尸体，右臂上锐利尖爪对着金冠鹰腹部划去！

　　齐羽本来还皱眉，这小黑怎么连金冠鹰尸体都不放过……不过当他看到黑猴在金冠鹰腹部中，取出了一枚蜡丸，顿时愣了，“这是……”

　　“吖吖～～”黑猴兴奋叫着，将那蜡丸剥开，里面竟是一枚青色的药丸。

　　“这是什么？”

　　齐羽满脸疑惑，而此刻他又看到黑猴一伸手，就将药丸吞下肚中，满足地拍了拍肚皮，然后对齐羽打了声招呼，自己跳跃向着山下掠去，齐羽摇头苦笑一声，也跟了上去。

　　“那一枚青色药丸，似乎不是寻常的东西……”

　　※※※

　　齐羽和黑猴离开半个时辰后，金冠鹰尸体所在山顶，一道迅疾无比的身影出现，很快就到了金冠鹰尸体旁边。

　　这是一个年迈老者，老者看着金冠鹰的尸体，以及它那被剥开的肚腹，身上俨然透露出阴沉的气息。老者一伸手，碧青色罡气出现在手中，拍在旁边土地中，顿时那里被他手中碧青色罡气轰出一个洞。

　　将金冠鹰掩埋在洞中，老者脸色阴霾，“到底是谁，将我培养多年的药鹰杀死！这还不算，竟还取走了我在这药鹰肚腹中孕育了五年的丹药……不管是谁，若让我知道是谁干的，我必杀他！”

　　“我阴九幽纵横西楚王域一生，垂暮之年竟在这区区一方路过之地山岭中阴沟里翻船！”

　　“不过，这里是龙腾城的地盘，我若大肆搜寻偷我丹药者行踪，城主府的那位必然不高兴……罢了！还是先离开吧。”

　　老者身上鼓动出阴寒气息，身形一动，化作一道青色光影，消失在山顶。

　　若齐羽还在这里，听到老者自语，定会极为惊讶。因为‘阴九幽’这个名字他丝毫不陌生，在那百晓三榜中，那名列《天榜》第三的先天强者，名字就叫阴九幽。


第三章 贝壳项链

　　龙腾城内，陈洛一如以往带着手下的银蛟军兄弟出来喝酒，直到傍晚时分才走出客栈。

　　突然，身边一个兄弟的声音传来，“咦，那不是古青小姐吗？”

　　陈洛闻声，看了过去，远处，正有一男一女并肩有说有笑走过，女的正是城主的千金古青，而她身边则是一个容貌俊逸的青年人，青年人背负一柄古朴长剑，看起来二十五岁左右，和古青之间显得有些亲昵。

　　“怎么回事？”

　　陈洛心里一震，“古青小姐，不是和齐羽兄弟在一起的吗？怎么会……”

　　陈洛看向身边的几个兄弟问道：“那青年人，可是城主府的人？你们见过没有。”

　　“不是，城主府应该没有这人！之前，我被统领大人派去城主府代班两个月，城主府的人我基本都见过，没有见过此人。”

　　“我也没见过他，应该不是城主府的人！”

　　“队长，古青小姐不是跟齐副统领一起的吗？怎么……”

　　……

　　听到手下兄弟的话，陈洛眉头一皱，却也没有多说什么，道：“你们先回去，我还有些事要做，随后再回。”

　　顿时，一行银蛟军的士兵都回了银蛟军营地。

　　陈洛看了一眼快要消失在视线中的古青两人，脚下一动跟了上去，“到底怎么回事？之前齐羽兄弟不是说，古青小姐出远门了吗？这才几天，她就回来了？齐羽兄弟似乎都还不知道……”

　　“那个青年人，到底是谁？”

　　陈洛跟上去，渐渐也发现，古青和青年人之间的关系似乎很不一般，这青年人竟还帮古青梳理一侧有些乱的头发，看向古青时，脸上也露出怜爱。

　　跟了古青和那个青年人小半个时辰，看着古青和青年人有说有笑进了城主府，陈洛这才回头向着银蛟军营地行去，“到底怎么回事？回去先探探齐羽兄弟的口风，齐羽兄弟对古青小姐可是死心塌地的，希望不要多生枝节吧，唉……”

　　“或许是我想多了，那青年人可能是古青小姐的旁亲兄长。”

　　“只是，似乎也没听说过这么个青年人。”

　　※※※

　　银蛟军营地，齐羽的院子中，风声呼啸掠动。

　　一道黑色的身影直冲齐羽，两道锐利的爪芒破空而出，俨然间夹杂着雷霆之威！

　　面对这黑影迅疾无比的攻击，齐羽顿时也不断后退，双手神龙掌鼓动而起，龙形内劲出现，随着隐隐间的一丝龙吟声响起，齐羽双掌翻转拍向眼前掠来黑影的双臂。

　　“哗啦啦～～”神龙掌呼啸而出！

　　然而，这黑影似可以看透齐羽的神龙掌，双臂一动，竟是收爪向着齐羽双掌抓去！

　　神龙掌挥动，齐羽的动作灵动迅疾，一掌掌拍打而出！可黑影的速度却也不比齐羽慢，每次都可以躲开齐羽的神龙掌，不止如此，那锐利的双爪舞动生风，每一次都是险险掠过齐羽双臂。

　　“嗡～～”齐羽脚下豁然用力，退了开去，站在远处看着黑影，惊诧道：“小黑，你不过睡了半个月，实力竟有了这么大的提升！你现在的速度，都已经不下于我了。”

　　“吖吖吖～～”黑影正是黑猴，黑猴看着齐羽得意叫着。

　　“那一枚青色药丸，到底是什么东西？小黑当初从盘龙岭回来后，就呼呼大睡，一睡就是大半个月……现在的它，实力提升竟如此大！看来，那一枚青色药丸，不简单啊。”齐羽看着黑猴，猜测道。

　　齐羽不得不惊诧，自从黑猴服下半月前从金冠鹰肚腹中得到的青色药丸后，就陷入了一种奇异的沉睡状态，半个时辰前才堪堪醒转过来。

　　“小黑现在的速度，竟提升这么多……”

　　想到之前黑猴身形掠动不下于他的速度，齐羽不由惊诧，“现在的小黑，若是用上那黑棒，就算是我恐怕也难以取胜了。那青色药丸，难不成是一种奇特的灵药？真是奇怪，那等灵药竟会出现在金冠鹰的肚腹之中。”

　　“吖吖吖～～”黑猴似乎很得意，抓起放在一边的黑棒就在院子中抡了起来，黑棒舞动犹如惊雷，带起一阵风啸。

　　“齐羽兄弟！”

　　就在这时，院外传来一道声音，齐羽眉头一动，“陈大哥？”

　　院外来人正是陈洛，将陈洛迎了进来，齐羽笑道：“陈大哥，找我有事吗？”

　　陈洛有些惊讶看了远处在舞动黑棒的黑猴一眼，随即看向齐羽，笑道：“怎么，没事就不能找你吗？”

　　齐羽连道：“当然不是。”

　　陈洛在齐羽招呼中坐下后，看向正给他倒酒的齐羽，似有意无意地问道：“齐羽兄弟，古青小姐回来了吗？”

　　齐羽闻言，摇了摇头，“小翠说，青青可能要再过半个月才能回来。”

　　再过半个月？

　　陈洛听到齐羽的话，脸色一沉，他咬了咬牙，看着齐羽道：“齐羽兄弟，有件事情，我不知道是不是该跟你说。跟你说了，怕你受不了……可是不说，我又觉得对你不公平！”

　　齐羽听到陈洛的话，眉头一皱，道：“陈大哥，什么事？竟然还和我有关。”

　　陈洛终是叹了口气，道：“我今天，在龙腾城中看到古青小姐了。”

　　齐羽闻言，紧皱的眉头舒展开，揶揄一笑，“陈大哥，你说笑呢！这个玩笑，一点也不好笑……小翠说了，青青要再过半个月才会回来，这还是昨天小翠才告诉我的。”

　　陈洛脸上露出苦笑，“齐羽兄弟，陈大哥什么人，我们好歹也相处了一年多，你还不了解？你觉得，我会拿这事开玩笑？今日，和我一起出去的兄弟都看到古青小姐了。在她的身边，还有一个青年人，他们之间的关系看起来，似乎不一般……”

　　“啪！”齐羽手一颤，手中的酒杯摔落在地，破裂开花。

　　青青回来了？

　　可为什么，小翠昨日还跟我说，青青要再过半个月才回来？

　　齐羽心里一颤，隐隐间升起不祥预感，他慢慢抬头看向陈洛，声音变得嘶哑，“陈大哥，抱歉，我有些累了。”

　　陈洛叹了口气，拍了拍齐羽的肩膀，“齐羽兄弟，或许是我们看错了……你也别太早下定论，耳听为虚，眼见为实。”

　　齐羽点了点头，“我懂。”

　　陈洛走了，黑猴也停止了动作，它似也发现齐羽情绪不佳，一双金眸中浮现担忧。

　　齐羽一把将桌上的酒壶抓起，壶嘴对着嘴就狠狠灌起来，酒水遍布齐羽满脸，齐羽毫无知觉一般，他心里难受，“之前我就奇怪，青青若是真的出远门了，小翠怎么会没有跟在她的身边？”

　　“现在看来，确实不是我多想……”

　　齐羽颤抖着站起来，一步步走进房间，倒在了床上，片刻后，齐羽又安慰自己，“也许，青青有自己的苦衷吧……明日，我便去城主府找她，顺带将这东西给她。”

　　齐羽的手伸入怀中，掏出了一串漂亮的贝壳，这贝壳，一般只有大陆上那遥远靠海的地方才有，就算偶尔有商人带到龙腾城中，也极为昂贵。

　　“之前，青青就很喜欢这贝壳！”齐羽目光中，浮现温柔。

　　这些贝壳，是齐羽花高价，让一个行走商人在遥远靠海的城市收集到的，这些贝壳一个个大小差不多，形状却不尽相同，看起来美轮美奂。

　　特别是，齐羽足足花费了大半个月的时间，才将这些贝壳磨好，串成这一条贝壳项链！

　　为了这贝壳项链，齐羽双手手掌都有数处磨破了。


第四章 染血贝壳

　　第二天一早，让小黑好好呆在院子里，齐羽就离开了银蛟军驻地。

　　进入了龙腾城中，因为时间尚早的缘故，齐羽来到昔日和古青常去的那家茶楼中，茶楼中现在基本上没有多少客人，茶楼中的小厮也在整理着大堂中的桌椅。

　　鬼使神差般，齐羽也没有去跟小厮打招呼，径自走上茶楼二楼，进入了和古青常呆的那个包厢中。

　　静静地坐在包厢窗前，看着窗外的一缕景色，回忆着这一年多来和古青的点点滴滴，齐羽脸上露出温和的笑容，目光中尽是柔情。

　　齐羽静静地坐在那里，根本没有注意时间，直到门外三道脚步声传来，才让齐羽回过神。

　　三道脚步声停在齐羽所在的厢房门前，‘咯吱’一声让齐羽眉头一皱，刚想喝斥那小厮打开这厢房房门时，齐羽一眼就看到了小厮身后的两个人。

　　顿时，齐羽愣了，“青青？”

　　小厮身后站着一男一女两人，男的英俊、女的美貌。

　　此刻，门外的女子看到房中豁然站起的齐羽，脸上突然露出一丝慌乱，目光很快转移开，不敢直视齐羽。

　　“齐……齐副统领！”

　　小厮打开门看到房内的齐羽，一愣，惊呼。

　　“嗯？”听到小厮的声音，门外那青年男子眉头却是一掀，目光扫向房内的齐羽，嘴角露出一丝笑容，“青妹，他就是银蛟军的那个副统领齐羽？”

　　小厮此刻已感觉到空气间的火药味，连退了下去。

　　“你是什么人？”

　　看着毫不客气走进来的青年男子，齐羽脸色一沉，这人，竟然叫青青作‘青妹’？

　　古青也咬着下嘴唇，跟在青年男子身后走进了厢房，随手将房门关上，此刻她还是不敢去看齐羽，低着头道：“齐羽大哥。”

　　然而，齐羽却没有理会她，死死盯着眼前的青年男子。

　　青年男子始终脸带笑容，听到齐羽的话，淡淡一笑，“你可以叫我李庭！同时，我也是青妹未来的丈夫，我们自小就被双方家长指腹为婚……至于你，青妹也跟我提起过，你叫齐羽是吧？希望，你以后不要再缠着青妹了。”

　　指腹为婚？

　　未来的丈夫？

　　“轰！”

　　齐羽只感觉脑袋中似乎震动起一股巨响，身体一颤，下意识退了一步，看着青年男子‘李庭’的目光中多了几分冷厉，“你撒谎！”

　　“呵呵，”李庭淡淡一笑，道：“我为何要说谎？你若不信，问问青妹便是。”

　　齐羽闻言，目光一扫落在古青身上，他咬着牙，声音都有些颤抖，“青青，他说的是不是真的？”

　　古青艰难抬起头，看向齐羽的目光似乎有些闪避，不过当她看到齐羽目光中的凌厉时，身体一颤点了点头，道：“庭哥说的，都是真的。”

　　“真的？”

　　齐羽脸上一震，旋即目光突然一亮，踏前两步就来到古青面前，齐羽伸出双手握住古青的双肩，紧紧盯着她那一双秋水眸子，“青青，告诉我，你不喜欢他……你不承认这门婚事！只要你告诉我，我马上就带你离开龙腾城，带你回青林镇，带你远走高飞！”

　　古青缓缓伸手，将齐羽的手拨开，抬起头和齐羽对视，她的声音有些嘶哑，“对不起，我喜欢庭哥。”

　　齐羽脸上浮现狰狞，道：“不！我不相信！怎么会……怎么会……你之前，不是说喜欢我的吗？你之前，不是说要永远和我在一起的吗？为什么，这才几天，为什么你就变心了？！”

　　齐羽明白了过来，眼前的一切都是真的，或许这段日子古青的所谓远行，都只是逃避他的借口而已。

　　这一切的原因只有一个，古青，变心了！

　　古青看着齐羽，道：“是，我之前是喜欢你。可我喜欢你，是因为你名列《潜龙榜》，是一个天才武者……后来，你更是名列《地榜》，我更是欣喜！我古青的男人，就要是名震四方的大人物！”

　　“可是，当我知道我爹在我年幼时，就为我指定了婚约，对象还是庭哥时……那一刻，我对你就没感觉了。你出身卑微，就算现在天赋再高，若是没有先天秘典，你也别想步入先天境界！”

　　“庭哥不同，他是琅琊阁数百年来最出色的弟子，年仅二十三岁就已经是名列《地榜》第三的强者！加上琅琊阁的培养，他以后的道路都是光明辉煌的，你根本无法跟他比……”

　　“在你们两个之间，我想只要不是傻子，都会选择庭哥吧？”

　　古青一句接一句的话，落入齐羽耳中，让他身体都不由一颤。

　　她喜欢的不是我，是我身后的那些荣耀？

　　原来，一直都是我自作多情么？

　　事情的真相，原来是这样！

　　齐羽缓缓转头，看向了旁边的李庭，他目光一动，“这个李庭，就是新的《地榜》出来后，名列《地榜》第三的那个李庭？那个琅琊阁最出色的弟子？或许，我确实是不如他，呵呵……”

　　齐羽感觉心里异常难受，现在的他，只想找一个看不到任何人的地方，静静地……静静地睡一觉。

　　眼前的一些都是在做梦，对，都是在做梦！

　　看到古青嘴角透露出的一丝不屑，齐羽懂了，完全懂了。

　　伸手从怀中取出那一串漂亮的贝壳项链，当着古青的面，齐羽的手猛地用力，‘咔嚓’几声将项链上的贝壳捏碎，锋利的贝壳碎片撕破了齐羽的手掌，鲜血不断滴落，齐羽都没有丝毫知觉。

　　“祝你幸福。”

　　齐羽手中的贝壳项链落地，清脆的声音响起，齐羽一步一步走出了包厢。

　　走出茶楼之后，齐羽豁然仰头嘶吼，“啊——”

　　震动的声音，转眼间响彻周围，周围的龙腾城居民都是纷纷看了过去，然而下一刻，他们就只看到一道银白色影子呼啸向着龙腾城北边掠去，速度之快，甚至于丝毫不下于奔腾的骏马。

　　茶楼二楼的那个包厢内，古青脸上满是泪水，她几乎是颤抖着蹲下身，将地上被齐羽捏碎的贝壳项链一枚枚捡起来，当看到上面沾染的刺眼鲜血，古青不由痛哭流涕，“齐羽大哥……我不是故意的……我真的不是……我只是不希望……不希望成为你的负担……”

　　李庭走上前两步，掏出一块干净的帕子帮助古青捡起地上的贝壳项链碎片，叹了口气道：“师妹，你这样做，可是彻底断了你们的后路啊！我看得出来，他真的很在乎你……我觉得，你应该告诉他事情的真相。”

　　古青将包着贝壳项链碎片的帕子拾起，紧贴着满是泪痕的脸颊，“师兄，你不懂他，他是个认死理的人。我不希望，因为我而毁了他的一生，我真的不希望那样……他有着光明的未来，他应该有一个能陪伴他洒脱走一生的妻子，而不是一个日后只能像个活死人般躺在床上的妻子。”

　　“我不想拖累他，真的不想……”


第五章 《地榜》第一人

　　城主府，还是那个幽静的凉亭中。

　　凉亭中，父子两人站在那里，此刻诸葛韬正在看着手中的信函，半响将其放下，叹了口气，“他现在，离开了吗？”

　　旁边的诸葛元秋点了点头，脸上透露出几分苦笑，“他给我和陈洛分别留了一封书信，就带着身边的那只凶兽猴子离开了，具体去了哪里不知道……不过，据手下的兄弟所说，他的情绪似乎很不好。父亲，你可知道发生了何事？”

　　诸葛韬缓缓开口，“青青已经带着李庭去见过他了，说李庭是她的未婚夫，她之前喜欢他也只是因为他头上光环。”

　　诸葛元秋脸色微变，道：“我之前就觉得青青让李庭过来，应该是有什么打算，没想到竟然是这样……这样一来，她和齐羽就当真是再没有退路了！”

　　诸葛韬叹了口气，“或许，这是最好的结果吧，毕竟青青的病……”

　　诸葛元秋脸色也有些黯淡，“齐羽现在肯定很痛苦。”

　　诸葛韬道：“你尽量去查查看，他现在在什么地方。发现他后，看看还能不能将他带回来，实在不行也不要勉强，你将这部秘典交于他便是。”

　　看到诸葛韬从怀中掏出的那一部典籍，诸葛元秋脸露惊诧之色，“父亲，这是……《太衍剑典》！您准备将这功法传给齐羽？”

　　诸葛韬淡淡一笑，道：“让他试试吧，我总觉得，或许他适合这《太衍剑典》的修炼。”

　　接过父亲手中递过来的《太衍剑典》，诸葛元秋嘴角一动，这《太衍剑典》乃是他父亲的修炼功法，只是想要修炼成功却极难！就算是他也无法修成这《太衍剑典》，因为它的要求实在是太苛刻了，需要绝高天赋和领悟力！

　　虽然诸葛元秋知道齐羽天赋高，但也不认为齐羽可以修成这《太衍剑典》。

　　※※※

　　齐羽一早从龙腾城茶楼出来时，就感觉脑子里一片混乱，奔回银蛟军营地后才稍微冷静了下来。

　　不过，面对龙腾城那块让他感到痛苦、伤心的地方，他还是选择了离开，给关系最好的陈洛留了一封书信，又给统领诸葛元秋留下了一封书信，齐羽随便收拾了一些东西，就带着黑猴从银蛟军后面群山远远离开了龙腾城。

　　齐羽离开龙腾城。也不知道自己该去哪里，脑袋昏沉间他带着黑猴一路往东而去。齐羽的身体恍若丧失了灵魂一般，日日夜夜魂不守舍，让身边的黑猴也不断关切地‘吖吖’叫着。

　　半个月后，齐羽带着黑猴来到了一处幽深的山岭中，这山岭极为偏僻，几乎见不到人烟。

　　齐羽的身体僵硬着往前走，连一侧突然扑出来的凶兽掠来也没有知觉，不过幸好他身边还跟着黑猴，黑猴看到竟有凶兽攻击齐羽，顿时目露凶光，手中黑棒闪电般就砸了过去，那只实力甚至于不下于后天八重武者的凶兽，直接就被砸爆了脑袋。

　　齐羽木纳地往山岭深处走，如行尸走肉，对小黑一路对周围凶兽的杀戮似恍若不知，他的脑海里，这些日子总是充斥着古青那番决然的话语。

　　“我喜欢你，是因为你名列《潜龙榜》，你是一个天才武者！”

　　“你出身卑微，就算现在天赋高，没有先天秘典，你也别想步入先天境界！”

　　“庭哥不同，他是琅琊阁数百年来最出色的弟子，年仅二十三岁就已经是名列《地榜》第三的强者！”

　　“加上琅琊阁的培养，他以后的道路都是光明的，你根本无法跟他比！”

　　……

　　突然间，齐羽原本如行尸走肉一般的身体，顿住了。

　　他的身体开始颤抖起来，豁然间，齐羽仰天长啸，鼓动的啸声震慑山岭之中，半响之后，他吼道：“古青！你说我无法步入先天境界，我定然要成为先天强者让你看看！你说我无法跟李霆比，我终有一日会在你面前，亲手击败李庭！”

　　“我要让你后悔！后悔！！”

　　齐羽咆哮了片刻，那一双原本浑浊的眸子，逐渐地多出了几分生气，与此同时，齐羽身上也鼓动出一股磅礴的气浪，这些气浪呈现出深蓝色，若是有见识的武者在这里，必然一眼就可以看出齐羽身上发生的变化。

　　齐羽突破了，步入了后天大圆满层次！

　　原本，齐羽就在后天九重的临界点，一身内劲修为只是被瓶颈限制了而已，如今经过这次失恋、情伤的大变故，让齐羽心绪大起大落，似乎沧桑了许多，修为竟也顺理成章突破了。

　　缓缓握了握拳，感受着体内鼓动磅礴的内劲，齐羽目光一闪，声音嘶哑低沉道：“古青，我总有一日会让你后悔。”

　　“吖吖吖～～”旁边的黑猴，在杀死一只凶兽后，也发现了齐羽的变化，兴奋叫着。

　　“小黑，这些日子让你担心了。”看着黑猴，齐羽脸上浮现出一丝歉意。

　　这时，齐羽也开始打量起周围，齐羽目光一动，发现这里已经是山岭深处，“这是什么地方？”

　　“吖吖吖～～”突然，黑猴的声音尖锐起来。

　　听到黑猴的声音，齐羽的神经突然警惕起来，这时齐羽耳边一动，也发现前面似有动静，而且似乎还不是凶兽，顿时他脸色一沉，喝道：“什么人？！”

　　齐羽声音喝出之后，远处却突然安静了下来。

　　“吖吖吖～～”黑猴的叫声，更尖锐了。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，远处数十米外一棵大树后，缓缓走出一个壮硕的中年人，中年人脸上带着一条如蜈蚣般的狰狞刀疤，他盯着齐羽，道：“小子你的运气可真是不错，竟然在这‘崇山岭’突破到了后天大圆满。”

　　齐羽感觉到这中年人身上弥漫出来的不寻常气息，脸色一沉，“你是什么人？怎么会在这里？”

　　中年人淡淡道：“我为何会在这里就不便跟你说了，就算是说了也没用，因为你马上就要死了……要怪，就怪你太过于机敏，还发现了我的行踪！”

　　听到中年人的话，齐羽顿时心里一震。

　　这中年人，想要杀他？

　　“吖吖吖～～”黑猴似乎也察觉到中年人身上涌散的杀意，豁然尖叫。

　　“你身边的这只凶兽猴子不错，一般《地榜》强者恐怕都不是它的对手。不过遇到我，也只能算你们倒霉了。”中年人眉头一掀，脚下已经如风般动了，刹那间似是化作一道闪电，掠向齐羽和黑猴的所在。

　　看到这中年人的动作，齐羽脸色顿时大变，“快！太快了！”

　　此刻，齐羽意识到了一个问题，那就是眼前的这个中年人，虽然不是先天强者，可他脚下如风般动作起来的速度，却是还超过了银蛟军的统领诸葛元秋，齐羽心里一颤，“难不成，他是《地榜》靠前的两个强者之一？”

　　“是那《地榜》第二的‘沈玖’呢，还是《地榜》第一的‘血滴子’？”齐羽猜测道。

　　“吖吖吖～～”黑猴看到中年人冲来，顿时尖叫，手中黑棒抡起就砸了过去，自从黑猴服用那枚青色药丸后，凭借黑棒施展出来的力量，恐怕就算是《地榜》上的大部分强者，也难以抵挡！

　　然而，中年人看到黑猴一棒砸来，脸上却没有丝毫慌张，他右手往身后一伸，竟是取下了一如轮状般的兵刃，这兵刃通体赤红，周围还有镶嵌着上百尖锐的利刃。

　　只见他手中内劲凝聚，竟是持着这轮状兵刃挥向黑猴砸下来的一棒，转眼之间就和黑棒撞上，‘锵’得一声中年人的身体微微一震，而反观黑猴，竟是直接被连棒震飞了出去，一口鲜血从黑猴口中喷洒而出。

　　一个照面，黑猴受伤。

　　“这是……血滴子！”齐羽看着中年人手中的那奇怪兵刃，反应过来，齐羽身形一动挡在中年人身前，冷眼看着他，道：“你就是那个名列《地榜》第一的‘血滴子’？”

　　“哈哈！”中年人听到齐羽的话，顿时大笑，“小子，没想到你竟然认得我。”

　　听到中年人承认，齐羽脸色顿时一沉。

　　齐羽曾经在《地榜》中看过百晓门对血滴子的记载，这血滴子为《地榜》第一人，真名至今无人知晓，但是他的代名却是让诸多后天武者闻风丧胆！血滴子，同时也是西楚王域顶尖杀手组织‘暗箭’中的顶尖金牌杀手，西楚王域中被他杀死过的人不计其数。

　　血滴子是西楚王域诸多势力通缉的目标，只是他手段了得，从来没有被人发现过，依旧干着自己杀手的行当。

　　“这一处山岭深处，应该是这血滴子的老巢！”

　　齐羽心里一跳，暗道：“如今，我知道了血滴子的老巢所在，他定然不可能放过我……毕竟，若是我活着离开了，他保不准我会不会将他的行踪泄露出去！”

　　“之前，我没有突破时，实力也就差统领大人一些……如今突破到后天大圆满，一身内劲完全蜕变，这血滴子，我应该有一战之力！”


第六章 舅舅‘沈秋平’

　　血滴子看着眼前绝不超过二十岁的青年人，看到他那一双衍生出狂热之意的眸子，不知为何，心里竟没来由有些心慌。

　　“怎么回事？”

　　血滴子脸色微凝，此刻他心里的感觉，竟有些类似于面对首领时的感觉，可是他所在暗箭组织的首领，却是一个先天强者！在先天强者面前，他心慌正常……可面对眼前的青年人，他竟也升起那感觉，这就有些荒谬了。

　　“小子，死！”似乎想要掩盖内心升起的恐慌，血滴子身形掠动而出，手中兵刃挥过，浓郁内劲呼啸掠向眼前青年人。

　　“哼！”齐羽看到血滴子先发制人，目光微微一动，看着血滴子那如闪电般的速度，他也动了，动身的刹那，齐羽就发现了内劲蜕变给他带来的变化，此刻的他只感觉身体轻如鸿燕，身形一动就躲开了血滴子的攻击。

　　血滴子手中的兵刃横扫而出，掠过齐羽身后不远处的一棵树，刹那间那棵树树干‘嘭’得一声炸裂，断折后轰然倒地。

　　“怎么可能？！”

　　血滴子有些不可思议地看着掠到远处的齐羽，瞳孔一缩，“他的速度，竟然比我还快上分毫……他不是刚刚步入后天大圆满吗？”

　　此刻，血滴子终于知道自己为何心慌了，眼前的青年人根本不是寻常武者！

　　“嗖！”没有理会血滴子的震惊，齐羽身形掠动靠近他，双掌蕴含浓郁的龙形内劲，神龙掌拍打而出，一丝丝龙吟声炸响，齐羽双掌闪电般印向血滴子。

　　“哗啦啦～～”神龙掌呼啸而出，周围的空气都是一顿。

　　看着绽放出龙形内劲的双掌呼啸而来，血滴子瞳孔一缩，“大成招式……这青年人才多大年纪，竟然领悟了这大成的招式？难怪，难怪他的速度那么快，看来他的招式是偏向于灵动和速度的。”

　　血滴子脚下一震，侧身一闪，手中兵刃夹杂着徐徐风声挥向齐羽双掌，似想要将齐羽双掌斩断一般！

　　看着血滴子手中兵刃呼啸而来，齐羽目光一动，双掌骤然转向，竟是拍向了血滴子抓着兵刃的双手！

　　“哼！”血滴子见此，连飞速而退！

　　“吖吖吖～～”然而这时，在血滴子的退路上，黑猴出现在那里，黑棒抡起呼啸对着血滴子就狠狠砸去！

　　“找死！”血滴子发现黑猴的动作，脸色一沉，手中兵刃瞬间脱手而出，飞出去‘锵’得一声撞上黑棒，黑猴握着黑棒的身体再次被轰飞出去。

　　这一次，黑猴摔在远处昏死了过去。

　　“小黑！”齐羽脸色大变，手中神龙掌上龙形内劲更为凝聚，豁然打出。

　　血滴子右手抓住空中落下的兵刃，身体迸射而起，下一刻就到了齐羽身后，他左手成掌凝聚成一道方形内劲，拍向齐羽后背！

　　齐羽在血滴子动作时就反应过来，灵动的身体一转，右掌拍出，和血滴子对了一掌，龙形内劲和血滴子手上的方形内劲轰在一起，陡然炸开！齐羽手上一震，感觉内腑似是受到了轻微创伤，而血滴子则被齐羽震退了数步，一口鲜血喷洒而出。

　　“这小子好浑厚的掌力！”血滴子目光中露出忌惮，再也不敢小看齐羽，血滴子盯着齐羽低沉道：“你是哪个宗门的弟子？你如此天赋，绝对不是泛泛无名之辈。”

　　“我叫齐羽！”齐羽身形掠动而出，双掌蕴含浑厚掌力呼啸而出，神龙掌再次拍向血滴子的所在。

　　“齐羽？”

　　听到齐羽的话，血滴子不知为何却是一愣，“齐羽……龙腾城银蛟军的齐羽？齐羽，住手——”

　　因为血滴子失神，齐羽的神龙掌转眼间就到了血滴子身前，血滴子如今内腑受伤，片刻间根本无力闪躲。顷刻间，就被齐羽的神龙掌‘嘭’得一声轰到胸膛上，血滴子一对瞳孔瞪得浑圆，艰难地伸手指了指齐羽，声音有些嘶哑，“齐……羽……自……自己……人……”

　　“嘭！”血滴子的身体，豁然倒地，死！

　　“嗯？”这一下神龙掌竟就杀死了血滴子，就算是齐羽也万万没有想到，齐羽眉头皱起，“这血滴子，虽然之前和我对掌受了伤，可也不至于如此不堪……他之前，听到我名字时，似乎有一瞬间失神！”

　　“难不成，他认得我？他最后还说什么‘自己人’？”

　　“怎么回事？”

　　齐羽有些发懵。

　　不过很快齐羽的注意力就转移到远处昏死过去的黑猴身上，他踏步走近黑猴，在查探到黑猴只是被震昏过去后才舒了口气，“以小黑的恢复力，这点伤势恐怕几天就好了……没想到，这里竟然会是血滴子的老巢。”

　　踏！踏！踏！踏！

　　……

　　突然，这一处山岭所在外围，连串的脚步声传来，齐羽脸色微变。

　　齐羽发现，此刻有两帮人向着他所在这边掠来，速度极快，转眼间就到了他的附近。这两帮人，各由一个锦衣青年人带领，这两个青年人身上弥漫着让齐羽都感觉到压力的气息，这气息齐羽只在一个人身上感觉到过——

　　龙腾城城主府的铁老！

　　当初铁老出手，一枚小石头就杀死了名列《地榜》第九的阎枭，那一幕齐羽至今难以忘怀。

　　“这两人，是先天强者！”齐羽心里一震，脸上露出忌惮之色，不知道这两人是敌是友。

　　这两个锦衣青年人，显然不是一起的，他们身后各自都带着十人，这二十人基本上都是中年汉子，穿着差不多的紧身劲装，身上还透露出齐羽熟悉的气息，齐羽眉头一掀，“这二十个中年汉子，竟然都是后天大圆满武者！”

　　“两个先天强者，带着二十个后天大圆满武者，他们是什么人？”齐羽脸上，满是忌惮，动都不敢乱动。

　　此刻，齐羽可以感觉到，这二十个中年汉子的目光，几乎完全锁定了他，他丝毫不怀疑若是他有异动，这二十人会直接冲向他！二十个后天大圆满武者，就算不是《地榜》强者，乱拳之下齐羽也必死无疑。

　　“是血滴子……竟然死了。”

　　身着青色锦袍的青年人到了血滴子的尸体前，观察了一阵，眉头微皱。

　　另一个蓝袍青年人则是目光发亮看向远处的齐羽，开口问道：“是你，杀死了血滴子？”

　　这时候，青袍青年人也看向了齐羽，目光也是一亮。

　　齐羽在两个先天强者的注视下，终是缓缓地站了起来，点了点头，“是。”

　　突然，蓝袍青年人看到了不远处昏迷过去的凶兽黑猴，目光一动，有些惊诧道：“你是齐羽？龙腾城银蛟军的副统领齐羽？”

　　发现这两个先天强者都目光炙热盯着自己，齐羽点了点头，“我是齐羽……不过，我现在已经离开了龙腾城，不再是银蛟军的人了。”

　　“哈哈！不是龙腾城的人了？好啊……”

　　蓝袍青年人突然大笑，他看向齐羽，目光闪烁，“齐羽，你可有兴趣到我‘楚家’来？我们楚家，乃是西楚王域王族，拥有西楚王域武者为之疯狂的资源，你若愿意到楚家来，我可以保证我们楚家会全力栽培你。”

　　“楚家？”齐羽愣了。

　　西楚王域的王族楚家，他自然不可能不知道，一时间他看着这蓝袍青年人的目光中，都浮起出一丝惊骇之色。这个青年人，竟然是楚家的人。对方看起来，最多也就三十五岁左右吧，竟已经是先天强者！

　　“齐羽兄弟，别听他的，”旁边的青袍青年人却不乐意了，他看着齐羽的目光中也闪烁起一丝炙热，“他们楚家虽好，可是他们家族里面的天才多了去了……就算你进入了楚家，也未必能得到最好的资源。你不如到我们家族来，我们保证尽一切能力栽培你。”

　　蓝袍青年人听到青袍青年人的话，脸上露出愤怒，喝道：“沈秋平，齐羽是老子先看上的！你难不成还想跟我抢？”

　　沈秋平淡淡道：“楚贤，齐羽兄弟怎么选择，那是他的事情，你对我大喊大叫有用？”

　　楚贤闻言，想想也是这个道理，他看向齐羽，脸上浮现出笑容，“齐羽，我现在正式邀请你加入我们楚家，你可愿意？”

　　然而楚贤很快就发现，齐羽根本就没有搭理他，而是看向了他身边的沈秋平，顿时，他心里升起不祥的预感。

　　齐羽看着眼前的青袍青年人，目光中流露出奇异光华，语气有些干涩地问道：“你叫沈秋平？你可是楚王城沈家的人？”

　　见齐羽看过来，沈秋平目光一亮，连连点头，“是，我是楚王城沈家的人。”

　　齐羽目光一动，踏前两步靠近沈秋平，左手伸出，显现出那枚化神戒，问道：“这枚戒指，你可认得？”

　　沈秋平看到齐羽手上的戒指，脸色却陡然大变，看着齐羽喝道：“齐羽，你哪里来的这枚戒指？我三姐的戒指，怎会在你手上？！”

　　齐羽脸色涨红，看着沈秋平，道：“这是我娘交给我的戒指……你是舅舅？”


第七章 沈家家主

　　“你是舅舅？”

　　听到齐羽的话，旁边的楚贤脸色一沉，扫了地上那血滴子的尸体一眼，带着手下十个中年汉子匆匆离开了。

　　他怎么也没想到，齐羽竟然还和沈家有这么一层联系。

　　“该死！以前就听说过，二十年前沈家家主的掌上明珠、让楚王城诸多世家子弟为之疯狂的沈家小姐，跟着一个山野匹夫离开了楚王城，甚至于和沈家闹翻……却是没想到，二十年后，她的儿子拥有如此天赋！”

　　楚贤离去的时候，心里也是不由有些无奈。齐羽既然和沈家有这么一层关系，断然不可能再被他拉拢。

　　沈秋平盯着眼前的齐羽，脸上全是激动，“齐羽……你是我三姐的儿子？”

　　齐羽点了点头，“嗯，如果你三姐是沈秋枚的话，就没错。”

　　“哈哈！”听到齐羽的话，沈秋平顿时大笑起来，“没想到，三姐有了这么个有出息的儿子！父亲他若是知道，必然会极为高兴……你们几个，还不快对表少爷行礼！”

　　十个后天大圆满修为的中年汉子，顿时都恭敬上前对着齐羽欠身，齐声道：“见过表少爷！”

　　沈秋平看着齐羽，依旧是笑得合不拢嘴，“走！小羽，我带你回去见外公……想必，你外公见到你也会很高兴的。之前，还不知道你身份的时候，他就时常夸赞你了，你可是西楚王域第一个同时名列那《地榜》和《潜龙榜》的绝世天才啊。”

　　听沈秋平提起外公，齐羽的心里也升起了几分好奇。

　　他自懂事以来，家中就没有老人，祖父祖母据说早年就因为青林镇发生的一场瘟疫而死去。如今，想到要见到自己母亲的父亲，自己的外公，齐羽期待的同时还有着几分忐忑。

　　沈秋平和那十个中年汉子，带过来的坐骑尽皆都是高大良驹，沈秋平伸手将抱着黑猴的齐羽带到身前共乘一马，带着手下人浩浩荡荡就向着东南方向行去。

　　这一处偏僻的山岭，距离楚王城也有一段距离，路上，齐羽好奇问沈秋平，“舅舅，你怎么会到那山岭中去？”

　　沈秋平眉头一动，笑道：“还不是因为有人报信给我们沈家和楚家，说是那崇山岭也是血滴子的老巢之一……血滴子，凭借着在后天武者中几乎无敌的实力，也杀死了我们沈家的一些外围人员，让那些外围人员人心惶惶的。”

　　“不过如今，血滴子死了，一切都解决了……等五个月后新的《地榜》出来，你可就是《地榜》第一人了！哈哈！”

　　听到沈秋平的话，齐羽脑海中突然浮现出那一道倩影，心里不由一痛。

　　齐羽咬了咬牙，暗道：“古青，等五个月后的《地榜》出来，你就会后悔的……我只恨自己一开始就没有看清你，若不然也不会对你用情。”

　　傍晚时分，沈秋平带着齐羽和沈家家将，赶回了楚王城。

　　当看到眼前恢宏的楚王城时，齐羽眉头也是不由一动，这楚王城比起龙腾城来还要大上许多，不过很快他就发现，当他们这十一骑靠近楚王城大门时，大门两旁的守卫竟开始维持起秩序，让密集的人流散开。

　　十一骑浩浩荡荡进入了楚王城，齐羽心里对于沈家又有了新的认识，“看来，沈家在这楚王城的地位，也不低啊。”

　　沈家驻地位于楚王城南边，是一处占地范围极广的府邸，大门之前两只庞大的石狮子伫立在那里，恢宏无比。齐羽跟在沈秋平的身后，和身后的十个沈家家将一起进入了沈家大门。

　　“五爷！”

　　沈家大门的家丁，都是恭敬地对沈秋平行礼。

　　齐羽眉头一动，发现这几个守门的家丁，实力也不一般，最弱的都有后天七重修为。

　　十个后天大圆满层次的沈家家将，在进入沈家大院后就往左侧的巷道去了，沈秋平带着齐羽向着东边巷道行去，一路上齐羽也看到了许多来来往往的丫鬟和家丁，走过数条宽敞的巷道，终是来到了东边一个院子外。

　　这眼前的院子独立在东边一角，极为清静。

　　“父亲！”沈秋平站在院外，恭敬地对里面招呼。

　　“进来吧，”这时，里面传来一道苍老的声音，随即齐羽就看到一缕青色罡气从院内呼啸而出，将院门后的门闩撞开，齐羽瞳孔一缩，“外公他，也是先天强者……”

　　跟着沈秋平走进院中，齐羽一眼就看到院中的老者，老者头发花白，脸上却透露出红润，一双眸子精芒闪烁，齐羽心里一动，“他就是娘的父亲，我的外公？”

　　“父亲！你看我将谁带来了。”沈秋平看着老者，脸上露出笑容。

　　老者，正是楚王城沈家的家主‘沈松’！

　　沈家家主沈松闻言，看向齐羽，随即他又看向齐羽怀中昏迷过去的黑猴，惊讶道：“你就是齐羽？”

　　齐羽闻言，眉头一挑，也发现外公的目光落在黑猴身上，顿时心里苦笑，“看来，那百晓门已经将我的情况传开了……旁人现在看到小黑，基本上就确认了我的身份。”

　　沈秋平看了齐羽一眼，笑道：“小羽，将你手上的戒指给你外公看看。”

　　齐羽闻言，顿时照做，左手伸出，化神戒显现了出来。

　　“哗啦啦～～”原本，沈松还有些惊愕沈秋平的话，当他看到齐羽手上的黑色戒指时，身上的气息也不稳定了，一股无形气浪鼓动而出，拍打着院落内的花草，旁边小树上的树枝也摇摆起来。

　　“你……你是小枚的儿子？”看着齐羽，沈松的身体有些颤抖。

　　“外公！”齐羽双腿一曲，直接跪倒在老人面前，声音中满是恭敬。

　　“哈哈哈……好，好啊，”沈松双眸湿润，抓着齐羽的双肩将他带起，脸上露出笑容，“好孩子，真是好孩子！”

　　沈秋平看到父亲真情流露，知道父亲这些年对三姐的牵挂，顿时从齐羽手中接过昏迷的黑猴，默然退了出去，反手将院门带上。

　　沈松招呼齐羽在院中石桌前坐下，他几乎是目不转睛盯着齐羽，越看脸上就越是露出开怀笑意，似对齐羽这个外孙很是满意，他看向齐羽，问道：“你爹娘近来可好？”

　　听到沈松的话，齐羽身体一震，这才道：“我爹在我刚出生没多久就失踪了，是娘一手将我拉扯长大的。”

　　沈松听到齐羽的话，脸色微变，“什么？你爹失踪了？”

　　当年，因为女儿沈秋枚跟自己怄气的缘故，沈松为了顾全自己的面子，几乎是和沈秋枚彻底闹翻。直到后来沈松后悔起当初对女儿的决绝，却再也寻不到女儿的行踪，这些年来，他不曾一次下重酬让百晓门寻找，可百晓门也没有任何收获。

　　可想而知，青林镇在西楚王域范围内，是多么偏僻。

　　看着如今已经将近二十的齐羽，沈松的心颤抖着，“你爹既然失踪了，你娘也不带你回来沈家……难道她就不知道，我早就不怪她了吗？”

　　听到沈松的话，齐羽目光一亮，随即苦笑道：“我也是在离家时，才知道娘后面还有沈家这事……”

　　齐羽跟沈松说起了自己在青林两家的遭遇，被那青林两家截杀，最后只能被迫离开家乡，期间母亲也让他到楚王城沈家来找外公、舅舅的这些事情全部说了出来，“后来，因为身上银两用尽，我就去参加了银蛟军的考核，成为了银蛟军中的一员。”

　　听着齐羽诉说他的遭遇，沈松眉宇间露出勃然怒意，手对着身前石桌就拍出，一缕青色罡气出现在沈松掌中，被他拍到的石桌被青色罡气席卷，化作了粉末！

　　齐羽见此，瞳孔一缩，“这就是先天强者的力量！”

　　沈松的声音有些低沉，“那青林两家，竟然连我沈松的外孙都敢逼迫……羽儿，你给外公说说那青林镇的所在，我即刻派遣家将前往，将那青林两家连根拔起！”

　　听到沈松这护短的话，齐羽只感觉心里全是暖意，他摇头道：“外公，这些事情，我自己解决就好。”

　　沈松闻言，点了点头，“既然你已经有了决定，外公就尊重你……是了，你娘这些年来，过得可好？”

　　听到沈松的话，齐羽心里一颤，这才缓缓道出了自己母亲这些年的经历，从自己父亲失踪后开始说起，然后说到自己年幼时发高烧、乃至中风，寻常药物不能治，是母亲深入寒潭抓出鳕鱼为他治疗……慢慢地，齐羽说出了自己母亲这些年所受到的寒毒苦楚。

　　“哗～～”沈松身上一股磅礴的气息延伸而出，他的脸上不由落下两行清泪，“小枚，都是父亲当年的错啊……若是父亲当年答应你和齐麟在一起，也不会累得你如此！父亲没想到，你这些年是这么过来的。”

　　“小枚，是父亲对不起你……是父亲对不起你啊……”

　　知道自己女儿这些年竟是过得这么苦，沈松心里极为自责。

　　齐羽见此，连劝道：“外公，娘现在身体已经好了，我也给她寻到了佛门舍利……有纯阳的佛门舍利在，娘的病根就可以彻底地痊愈了。”


第八章 《九龙诀》

　　对于齐羽的到来，沈松也很高兴，当晚就召集沈家嫡系一脉的子弟一起吃了顿饭，就算是齐羽在外忙碌的另外三个舅舅，也被沈松召回。

　　沈家嫡系一脉子弟，当知道齐羽身份时也是极为震惊，特别是另外三个舅舅，更是怜爱齐羽，席间给他不断夹菜，让齐羽也感受到了前所未有的温暖，“谢谢舅舅。”

　　一顿饭下来，齐羽对沈家嫡系一脉也有了认知，沈家如今第一代就只剩外公沈松一人，第二代除了他母亲不在之外，还有两个大舅和两个小舅，再之下和他一辈的，有两个表哥、一个表弟和一个表妹。

　　这是齐羽觉得一生中吃得最开心的一顿饭，虽然席间都在回答精灵古怪的表妹的各种问题，并没有吃多少东西，但齐羽却感觉到了属于家庭的温馨。

　　这种温馨，是他在齐家所不能感觉到的。

　　饭后，五舅沈秋平将齐羽送回了房间，这是一个独立的小院，齐羽进房后，就看到了侧躺在一旁临时准备的小床上的黑猴，不由感激看向沈秋平，“五舅，谢谢你。”

　　沈秋平笑道：“你这小子，都是一家人，说什么客气话。”

　　齐羽目光一动，看向沈秋平，道：“五舅，之前我随你进城时，发现楚王城守门的士兵对你也极为恭敬，而且我们沈家在楚王城竟占据了这么一大块地方作驻地……沈家在楚王城，到底算是什么地位？”

　　原本，齐羽也就以为母亲的娘家沈家在楚王城只是一般家族，现在看来却并非如此。

　　听到齐羽的话，沈秋平笑道：“小羽，你只要记得，在这楚王城，若说王族楚家是第一家族的话，那第二家族就是我们沈家了！”

　　齐羽脸上一震，“第二家族？仅次于楚家之下？”

　　沈秋平点了点头，道：“当年，楚家将西楚王域大一统，当时的楚家先祖身边除了十八个先天亲卫之外，还有一位军师。那位军师，就是我们沈家的先祖‘沈睿’。”

　　“也正因如此，楚家先祖除了让手下十八个先天亲卫镇守西楚王域十八城，世代传承之外……也赐予我们沈家先祖极大荣耀，让我们沈家成为了西楚王域自楚家之下，最显赫的家族！世代在楚王城中传承……”

　　听到沈秋平的话，齐羽震惊了，没想到沈家还有这样的来历。

　　不过，想到五舅沈秋平之前对楚家人似乎不怎么客气，齐羽不由问道：“五舅，既然楚家算是楚王城的主人，那你在那崇山岭怎地还对楚贤那般不客气？”

　　沈秋平淡淡一笑，道：“小羽，我之前跟你说的那些都是老黄历了。如今，经过多年发展，我们沈家的底蕴已经丝毫不下于楚家，就算是那十八城，除了每年必要的赋税之外，也都独立于楚家之外，不受楚家完全掌控了！”

　　“人都是会变的，更何况是一个千古传承下来的家族呢？或许，当年十八城城主府的先祖对楚家是真的尊敬，可随着岁月变迁，就完全不同了。”

　　听到沈秋平的话，齐羽恍然大悟。

　　沈秋平看着齐羽，继续笑道：“若是楚家真的还有当初那么大的影响力，你这个西楚王域近来名扬四方的天才，恐怕早就被他们从龙腾城挖走了。”

　　齐羽点了点头，大致也了解了如今楚家在西楚王域的地位。

　　这楚家，虽然还是西楚王域的王族，实力也很强，可却已不能似以往般彻底掌控西楚王域沈家和十八城了，昔年帮助楚家先祖创下西域基业的十九个功臣传承下来的家族，如今翅膀都长硬了！

　　沈秋平手突然伸进怀中，掏出一部典籍递给齐羽，道：“小羽，这是你外公让我交给你的。”

　　齐羽伸手接过，一眼就看到了封面上的三个大字，顿时惊呼，“《九龙诀》？！”

　　沈秋平笑着点头，道：“这是我们沈家嫡系一脉修炼的先天秘典《九龙诀》，你如今后天大圆满，若想要步入先天境界还是要依靠先天秘典。”

　　齐羽抓着《九龙诀》的手都有些紧了，忐忑道：“既然这是沈家嫡系一脉修炼的功法，传给我这个外姓人，合适吗？”

　　沈秋平笑道：“你这小子，现在还当自己是外人呢？我可告诉你，这话可不要跟外公说，不然还以为是我们几个做舅舅的有意见……那样，我们还不被他打断腿。”

　　齐羽也笑了，点了点头，“那我就收下，回头亲自去谢谢外公。”

　　沈秋平点了点头，道：“那你早些休息，舅舅就先走了。”

　　齐羽点了点头，将沈秋平送出了院子。重新回到房中时，齐羽探查了一下黑猴的身体情况，发现黑猴的伤势恢复得差不多了，顿时舒了口气。

　　坐在房中床上，齐羽翻看起手中的《九龙诀》，“之前，虽然大长老曾经跟我说过，《神龙诀》和《蛮象劲》修炼到极致，或许可以融合出先天秘典《龙象神功》……可是我如今运转两种功法的修炼之法，显然却有些冲突，根本没办法融合！”

　　“而且，我们齐家先祖去世时似乎也就是一后天大圆满武者，他所说的那些话，或许也只是他自己的推断。”

　　“我如今丹田中内劲鼓荡，已步入了后天极致，就试着修炼这《九龙诀》吧。《九龙诀》，为沈家家传的先天秘典，应该也不是一般的功法。”齐羽想到这里，开始翻看起《九龙诀》，同时也按着上面记载的修炼功法修炼。

　　“这《九龙诀》，运行之法竟和《神龙诀》有几分类似，施展神龙掌时内劲需要运转的经脉竟然都符合……那也就是说，即便我是凭借《九龙诀》步入的先天境界，一样可以动用那先天罡气施展神龙掌！”

　　齐羽目光一亮，随即也静下心，认真修炼起来。

　　※※※

　　沈秋平离开了齐羽所在的院子，径自到了沈家家主沈松的院子中。

　　院中，沈秋平进去时，沈松已经和另外三个儿子围在一起，看到沈秋平过来，沈松脸上浮现出笑容，“老五，羽儿他还适应家里的环境吧？”

　　沈秋平点了点头，“父亲，你就放心吧。羽儿可不是什么娇生惯养的孩子，之前还是银蛟军副统领呢！”

　　沈松眉头一掀，道：“你不说这个，我还忘了。羽儿本来是银蛟军副统领，算是龙腾城的人。可怎么说离开就离开了？这事情老大你去查一下……我沈松的外孙，过去二十年我没机会照顾，如今回到家中，无论如何也不能让他吃亏！”

　　旁边一个虬髯中年，点了点头，“是。”

　　这个虬髯中年，正是齐羽的大舅，名沈秋恒，也是一位先天强者，如今主管沈家在外的一些产业。

　　招呼沈秋平也坐下，沈松脸色突然严肃起来，他看着眼前四个儿子，道：“你们二叔之前传回消息，他的万贯商会多年前派出去的内应已经基本掌握楚家下属的一些产业，也买通了大部分楚家旁系子弟……以你二叔的意思，最多一年的时间，就可以进行‘翻天’计划了。”

　　“准备了这么多年，终于要进行了吗？”沈秋恒目光一亮。

　　“老二，老四，”沈松又看向另外两人，“这些年，二叔吩咐你们的事情，都做的怎么样了？”

　　“父亲，我这边半年前就都准备好了，随时可以动作。”沈家老二沈秋轩点了点头，道。

　　“我这里也没问题！”老四沈秋林也点头。

　　“如此的话，那我就传消息给你二叔，我们随时可以配合他们万贯商会进行翻天计划！”沈松目光中闪过一道寒光，锵然开口道。

　　“父亲，小羽实力也不差，这翻天计划……”突然，沈秋平看向沈松，有些迟疑。

　　“这个就不用再提了！羽儿实力虽强，甚至于可以杀死那《地榜》第一人血滴子……可他毕竟没有步入先天境界，对翻天计划影响不大。这事情不能传到他耳中，你们兄弟四人可都听清楚了？”沈松目光凌厉扫过四个儿子，道。

　　“是，父亲！”四人顿时连点头。

　　“好了，你们出去吧！”沈松摆手，道。

　　沈家四兄弟告辞退出了院子，远远离去，沈秋林脸上露出苦笑，“父亲对小羽也太过于关心了吧，我现在都有些嫉妒小羽了。”

　　沈秋恒摇头，道：“小羽和他娘这些年吃了这么多苦，父亲关心他也是应该的，你这小子又发哪门子牢骚？”

　　沈秋林嘿嘿一笑，“我开个玩笑而已，不过这么多年没见三姐，我还真有点想她。”

　　听沈秋林提起齐羽的母亲沈秋枚，一时间其他三人都是沉默了下来，气氛也变得有些宁静。

　　他们的脑海中，都浮现出一道倩丽的身影。


第九章 回家

　　青林镇，前段时间发生了一件大事，让青林镇的居民都是大为惊讶。

　　那青林两家，继一年多之前发出声明誓要取齐家子弟齐羽性命之后，再次发出声明，为一年前的那件事情隆重向齐羽道歉、向齐家道歉。甚至于还送出了家族之下的一些产业，交给了齐家，一时间齐家如日中天，隐隐有成为青林镇第一家族的趋势。

　　面对这趋势，青林两家并没有任何动作，似乎都默认了。

　　今日，青林镇东边官道上，十二骑浩浩荡荡而来，他们并没有进入青林镇，反而绕过一旁小道往南边行去。很快，浩浩荡荡的十二骑就已靠近了青林镇齐家的驻地所在。

　　这十二骑为首的是一个青衣劲装青年人，剑眉星目，此刻脸容之间显然夹杂着几分激动。

　　“吖吖吖～～”在他旁边的一匹高头大马上，却有一只黑色猴子滑稽地趴在马上，竟然也人性化地策马前行，倒是让人不由莞尔。

　　青年人后面，还跟随着十个气息内敛的中年汉子。

　　十二骑很快就在齐家大门停下，为首的青年人落马，带着黑猴和十个中年汉子踏步走过去。

　　齐家大门口的几个齐家子弟，看到眼前气势非凡的一群人靠近，都有些发懵，可是当他们看清楚为首之人的脸容时，顿时目光炙热，“齐羽！是齐羽！”

　　“齐羽回来了！齐羽回来了！”

　　“真是齐羽，他回来了！走！去告诉家主！”

　　……

　　齐家大门口一阵慌乱，不一会儿那几个齐家子弟竟然全走开了，见此齐羽微微皱眉，带着黑猴和身后的十个中年汉子，进了齐家大门往西院行去。

　　他这一次回来的目的只有一个，接母亲离开。

　　当然，齐羽还想看看青林两家知道自己回来后，会有什么脸色，是不是还敢上门找他算账。

　　西院之中，各处已有一些齐家子弟在走动、切磋，突然看到浩浩荡荡而来的齐羽一行人，一个个都是站到了路边，纷纷让路，他们的脸上都满是惊诧之色，“是齐羽！齐羽回来了！”

　　“齐羽身边的那黑猴，好像不是寻常的猴子，难不成是凶兽？”

　　“我听我祖父说，齐羽现在可了不得，是那龙腾城银蛟军的副统领，是大人物！”

　　“齐羽身后跟着的那十个中年汉子，好强的气势……我感觉，这些中年汉子任何一个，似乎都不比家主和大长老弱。”

　　……

　　这些西院的齐家子弟，纷纷惊骇道。

　　许多人的心里，都懊悔当初在齐羽落魄时对齐羽表露出冷漠，若不然和齐羽关系好，搭上齐羽这条线，就算是离开青林镇到那龙腾城去也不是难事。

　　齐羽靠近家中所在大院，心情有些激动起来。

　　离家一年多，他心里很想念自己的母亲，他相信这一年多来，母亲定也和他一般。齐羽带着身后的人，浩浩荡荡踏步走进大院，旁边的黑猴更是兴奋地‘吖吖’叫着，它也感受到了齐羽的心情。

　　“你们是什么人？小羽！”

　　大院中，一个中年妇女正弯着腰在洗菜，听到声响回过头来，当看到来人时，她扔下手中菜三两歩上前，脸露激动之色，“小羽，你回来了……”

　　齐羽笑着点头，“龙婶，我回来了。”

　　“娘，你在嚷嚷什么呢？”这时，旁边院子里走出一个胖青年，胖青年手上正抓着一根鸡腿啃着，嘴边满是油渍，然而当他看到院中一众汉子为首的青年时，手一颤，鸡腿摔在地上，他脸露兴奋、快步上前和青年人抱在一起，沾满油渍的手拍着对方的背，“哈哈！齐羽，你这家伙总算是回来了。你现在可厉害了，是大人物了。”

　　“齐莫，”齐羽也反手狠狠地抱住了胖青年，脸上露出笑容，眸子间也有些湿润，“一年多不见，你更胖了啊。还是这么嘴馋，小心找不到媳妇。”

　　“哈哈！这个你就不用担心了，再过段日子，哥可是要成亲了，你回来得及时，还能赶上哥的喜酒。”齐莫咧嘴一笑，道。

　　“回头再跟你说，我先去见我娘，”齐羽推开齐莫，随即又看向旁边妇女，“龙婶，我先回去。”

　　“去吧，你娘和小韵知道你回来，肯定也会很高兴。”龙婶点了点头，笑道。

　　“一叔，你们先在这等会，我去见我娘。”齐羽看着身后的十个中年汉子说了一声，又让黑猴好好呆在外面，就走向自家院子。

　　这一次齐羽回来，沈松将沈家中最强的十个家将派给了齐羽，这十个家将正是之前沈秋平带着进入崇山岭的那十人，个个都是好手，全是后天大圆满武者。由此，也可以看出沈松对齐羽的重视。

　　本来，沈松还想让沈家一个先天境界的供奉长老随同齐羽一起回来，却被齐羽拒绝了。

　　院门轻掩着，齐羽刚靠近院子，就听到了里面传来熟悉的声音，“小韵，这边不应该这么绣，你看，得这样……线头回转过来，绣出来的效果就完全不同了。”

　　“秋姨，你真厉害。”

　　秦韵的声音，也接着传了出来。

　　齐羽轻轻地推开了院门，缓步走进其中，看着有些惊愕转头看向他的母亲沈秋枚，齐羽屈膝跪倒在地，“娘！不孝儿子回来了。”

　　沈秋枚手中的针掉了，仓促起身奔过去将齐羽扶起，紧紧将齐羽抱在怀里，声音有些哽咽，“羽儿，回来了就好，回来了就好……”

　　秦韵也呆了，看着梦中的人儿出现在眼前，也有些激动站起身，走了过去。

　　齐羽紧紧抱着自己的母亲，闻着母亲发梢上特有的清香，“娘！”

　　半响，齐羽才跟母亲沈秋枚分开，而这时旁边的秦韵也目光湿润看着齐羽，道：“齐羽大哥，你回来了。”

　　齐羽看着秦韵，微笑点头，“秦韵，这一年多来，多亏你照顾我娘，谢谢。”

　　秦韵俏脸微红，道：“这些都是我应该做的。”

　　沈秋枚看了看齐羽，又看了看秦韵，脸上泪痕风干，满是暧昧笑容，沈秋枚问道：“羽儿，你这次回来呆多长时间？前些日子，你三叔从外面带回了百晓三榜，我们也都知道你在龙腾城银蛟军做副统领，你现在应该没有太多空闲的时间吧？还有，你三叔另外多带了两份百晓三榜送到了青林两家，青林两家的高层看了后，都亲自上门来找我赔罪了。”

　　“嗯？”

　　齐羽眉头一动，没想到最近青林镇还发生了这么多事情，他看向沈秋枚，笑道：“娘，我不会再跟你分开了。我这次回来，准备接你离开。”

　　沈秋枚听到齐羽的话，微微皱眉，“娘在这里已经待了二十年，都待得习惯了。若是去了龙腾城……”

　　“娘，我不是接你到龙腾城，”齐羽打断母亲的话，笑道：“我是要接你回楚王城呢。”

　　“楚王城？”听到齐羽的话，沈秋枚愣了，她有些激动地看向齐羽，问道：“羽儿，你见过外公了？”

　　齐羽点了点头，笑道：“娘，不只是外公，四位舅舅我也都见到了。”

　　沈秋枚脸上露出笑容，“他们现在都还好吧……你外公他，是不是还在为当初的事情生娘的气？”

　　齐羽摇头，道：“娘，外公早就不生你的气了，这十几年来外公让百晓门四处帮忙搜寻你的行踪，可因为青林镇太过偏僻、你又过于低调的缘故，连百晓门都无法找到你……这些年来外公也很想你，这次我回来接你，还是外公催促的呢。”

　　沈秋枚的身体激动得颤抖起来，“真的吗？父亲他不怪我了？”

　　这二十年来，沈秋枚虽然身在青林镇，心里却时常挂牵楚王城沈家，挂牵自己的亲人。可因为当初和沈家闹翻，她始终不敢再到楚王城去。再加上这些年寒毒缠身，就更没有念想了。

　　如今，知道自己父亲早就原谅了自己，沈秋枚也不由激动起来。

　　沈秋枚缓缓平复心情，看向旁边脸色有些发白的秦韵，会意对她一笑，看向齐羽道：“羽儿，娘可以跟你回楚王城去。不过，你要答应娘一个条件？”

　　齐羽闻言，一怔，“娘，什么条件？”

　　沈秋枚看了有些忐忑的秦韵一眼，道：“我要将小韵也带在身边，一起回沈家。”

　　齐羽听到母亲的话，顿时笑了，“娘，这自然没问题！别说是秦韵，三叔一家、龙叔一家，还有齐晖，这次我也打算带他们一起到楚王城去……到了楚王城，我让外公在沈家大院旁系院子里给他们找个住处，再让舅舅们出面，在楚王城沈家的产业里给龙叔、三叔找份差事。”

　　秦韵听到齐羽的话，顿时舒了口气，感激地看了沈秋枚一眼。


第十章 青玄的决定

　　齐羽回来的消息，很快就传到了齐家高层的耳中，顿时，自齐家家主齐山以下，齐家众长老都是浩浩荡荡前往西院。

　　面对家主和众长老的忐忑，齐羽倒是显得淡定许多。现在的他跟以前的他，看事情的眼光完全不同了，过去在齐家时，齐家中就以这一群老者地位最是崇高，那时齐羽面对他们，都是低姿态，以恭敬态度面对。然而，现在面对他们，齐羽倒是觉得角色似乎互换了。

　　这一切，倒不是说齐羽忘本，而是因为齐羽已经彻底看透了齐家的面目，当初齐莫和甘平出事，齐家收取了青林两家两间店铺就了事，而且丝毫没有为甘平作主的打算，让齐羽感到心灰意冷。

　　虽然，在一定意义上，齐羽也知道齐家高层的决定没错，但心里始终无法释然。

　　齐家家主齐山等人，显然也看出了齐羽冷淡的态度，想到当初是他们做了决定放弃齐羽，一时间也不好意思在齐羽这里久待，纷纷告辞离去。

　　齐三和齐龙也已回来，看着家主齐山等人浩浩荡荡离去，齐三苦笑道：“齐羽，其实当初的事情，家主、大长老他们都是力挺你的……只是你也知道，在一些大事上，他们也不能代表整个齐家，还有长老会在那里作主。”

　　齐羽摇了摇头，道：“三叔，我没有怪过家主和大长老他们……我只是觉得，或许齐家确实不适合我。”

　　齐三脸色微变，道：“齐羽，你这是什么意思？你想背弃祖宗？”

　　齐羽笑道：“三叔，你这是想到哪里去了……我终究是齐家的人，只是以后应该都不会留在齐家了而已。而且，我打算让你、三婶和小柔，还有龙叔他们一家，还有齐晖这一次都跟着我到楚王城去！到了楚王城，你们有更好的条件修炼，以后就算步入先天境界也不是不可能。”

　　听齐羽说到‘先天境界’四个字时，齐三和齐龙都是目光一亮，不过随即两人都是摇头，齐龙道：“小羽，龙叔在齐家呆了大半辈子了，也从来没有过离开的打算。以前没有，现在也没有……所以，你还是带着你娘和小韵去享清福吧。”

　　齐三也点头，道：“是啊，你娘也苦了十几年了，是该好好享享清福了。至于三叔，并没有离开齐家的打算……若是连我都走了，日后齐家基本上就没什么前程了。”

　　如今齐家青壮一辈中，就以齐三最为杰出，也基本被内定为齐家下一代家主，他的身上肩负着守护齐家的重任。

　　齐羽听到两人的话，点了点头，也没多劝，他尊重三叔和龙叔的选择。

　　花费了一番功夫，齐羽又去跟三婶青婵道了声别，并没有打算继续在齐家久待，待母亲沈秋枚和秦韵都收拾好了行装，齐羽就准备离开青林镇了……如今，在青林镇基本上没什么东西让他留念的了。

　　至于三叔和龙叔，还有同样不愿意离开齐家的齐晖，齐羽的心里另有打算，日后有时间会再回来看他们。

　　本来，齐羽这一次回来还准备看看那青林两家会如此对他，可之前从自己母亲的口中，他知道青林两家都已经服软了，顿时也没有去挑衅他们的兴致了。

　　齐三和齐龙一家人，还有齐晖一起送着齐羽等人，浩浩荡荡走出了齐家大门。

　　“羽哥哥，你可一定要回来看小柔啊。”齐柔的眼睛红红的，显然知道齐羽这一去，再回来不知道是什么时候了。

　　“小柔放心，羽哥哥一定会常回来看你的！”齐羽揉了揉齐柔的头发，脸上露出笑容。

　　“嗯？”突然，齐羽眉头一皱。

　　此刻，齐羽发现在那远处，正有两群人浩浩荡荡向着齐家而来，很快就到了齐家大门附近。待得这两群人靠近，齐羽算是看清楚了，两群人各自为首的可不就是那青家的家主青尘，还有那林家的家主林震？

　　青家和林家的一众长老，也都在。

　　“他们来做什么？”齐羽眉头一皱，原本在齐羽身后站着的十个中年汉子，此刻也站前几步，挡在齐羽身前，他们的身上内劲鼓动，一股股磅礴的气息在他们身上传递出去，让靠近的青林两家之人脸色都是大变。

　　“十个后天大圆满！”

　　林家家主林震瞳孔一缩，心里震惊无比，“龙腾城，该是多么重视这齐羽啊……齐羽不过回家一趟，就给他派出了十个后天大圆满武者随行？”

　　青家家主青尘心里也是一震，同为后天大圆满，还是感觉得到对方气机的。而且他也感觉到了，这十个中年汉子恐怕随便走出一人，他都未必是对方的对手！这十个人身上鼓动的凛然气息，太强烈了！

　　“齐羽，别误会，我们只是上门为一年前的事情赔罪的！”林震看向走出来的齐羽，脸上挤满笑容。

　　“林家主这样做，我可是有点受宠若惊啊。”齐羽看着林震，淡淡一笑。

　　远处，青家家主青尘也靠近，看向齐羽拱手道：“齐羽，当初的事情是我孙儿青枫混帐，多谢你为我青家清理门户。”

　　齐羽对林震可以随意，可对青尘还是不好太放肆的，毕竟青尘还是他三婶青婵的父亲，齐羽看着青尘点了点头，笑道：“青家主言重了，当初的事情我早就都忘了。”

　　听到齐羽的话，青尘顿时舒了口气。

　　齐羽一眼就看到青尘后面目光复杂看着他的青玄，齐羽笑道：“青玄，好久不见。”

　　青玄走出来，脸上露出苦笑，“我也没想到，这才一年多过去，你就头顶如此让人羡慕、敬重的‘光环’回来了。现在看来，我才是真正的井底之蛙。”

　　对青玄，齐羽心里极为感激，毕竟当初是青玄冒着被家族处罚的风险，将他偷偷带出了落日山脉，齐羽看着青玄道：“青玄，我们之间就不需要说这么多客气话了……你若有意，这次就可以随我一起离开，到外面的世界去。”

　　听到齐羽的话，青玄目光一亮，“此话当真？”

　　齐羽淡淡一笑，道：“你觉得我会骗你？”

　　青玄笑了，看向身旁的青尘，恭敬跪倒在地，声音锵然，“祖父，我想跟齐羽一起出去看看外面的世界，希望你能成全！”

　　青尘在听到齐羽和青玄的友好交谈时，脸上已露出喜色，此刻听到自己孙儿的话，顿时道：“小玄，既然你都有选择了，那我自然不会阻拦你！你爹娘那边，自有祖父去说。”

　　在青尘看来，自己的这孙儿若是留在青林镇，日后最多也就继承他的位置成为青家家主。可若是跟着齐羽到龙腾城去了，必然会有一番作为！那样一来，他青家在龙腾城管辖区域范围内的地位，也就完全不同了。只是，青尘并不知道，齐羽并非带青玄去那龙腾城。

　　青玄目光一亮，“谢谢祖父。”

　　林震看到眼前这一幕，嘴角一抽，心里更是懊悔当初和这齐羽闹得太僵，若不然，或许他林家子弟也有这机会。

　　齐羽一行人，浩浩荡荡离开了齐家大门，沈秋枚和秦韵也上了齐三准备好的马车。一行人比来时多了三人，向着青林镇东边的官道浩浩荡荡行去，齐羽为了加快行进速度，将座下的马也合在了马车上，和黑猴一起驾着马车前行。

　　夕阳西下，齐家大门口变得有些冷清起来，此刻青林两家的人也都走了，就剩下齐龙和齐三一家人，还有齐晖。

　　齐莫骂骂咧咧道：“齐羽这家伙，竟然也不等喝了哥的喜酒再走，真是不给哥面子……嗨！齐晖，你走什么神呢，人都已经走了。”

　　齐晖听到齐莫的话，身体一震，点了点头。

　　※※※

　　龙腾城，城主府。

　　幽静的凉亭之中，诸葛韬静静地坐在那里，突然，听到一连串沉稳的脚步声靠近，诸葛韬眉头一动，问道：“事情，都查到了吗？”

　　来人，正是诸葛元秋，诸葛元秋点了点头，道：“父亲，都查到了！血滴子，死在楚王城西北方向的崇山岭内，尸体也被我们的人找到了……”

　　诸葛韬又问道：“怎么死的？可看出什么了？”

　　诸葛元秋沉吟片刻，才缓缓开口，道：“像是被一种刚猛无匹的掌法所杀死！这掌法……”

　　诸葛韬道：“说！”

　　诸葛元秋苦笑道：“父亲，这掌法有些像是齐羽修炼的神龙掌！而且，这些日子楚王城附近也没下过雨，我们的人在那里发现了一些猴子的脚印……我想，或许血滴子，就是死在齐羽和他身边的凶兽猴子手中！”

　　诸葛韬眉头一掀，“什么？血滴子的实力，就算是齐羽和他身边的凶兽联手，应该也没可能杀死……除非，齐羽步入了后天大圆满！”

　　诸葛元秋点头，“我也觉得应该是这样。”

　　诸葛韬摆手，道：“算了，让你手下的人都安分点，这件事情就这么过去了，别找茬！现在看来，齐羽或许去了楚王城啊……只是，他去那里做什么？”

　　诸葛元秋道：“父亲，我倒是收到了一个消息，是我们在楚王城的眼线打听到的，那楚王城的沈家中最近似乎多了一位表少爷……根据我们的眼线形容，应该就是齐羽！”

　　“表少爷？”

　　诸葛韬脸上露出一丝笑容，道：“有趣，有趣……没想到，齐羽和那沈家还有这联系。”


第十一章 尸横遍野

　　“齐羽，我们不是去龙腾城？”

　　当看到一行人浩浩荡荡远离龙腾城所在方向，青玄终于意识到了这一点，纳闷自己不会是被齐羽给卖了吧？

　　齐羽坐在马车前，手上拿着缰绳，点了点头，“我们去楚王城！”

　　“楚王城？”听到齐羽的话，青玄不由惊呼。

　　对于西楚王域，青玄还是有些了解的，也知道西楚王域的整个架构基本上就是由十八城和楚王城组合而成，这十九城乃是西楚王域的中心力量，核心便是那王族楚家！特别是楚王城，更是王城存在。

　　“齐羽，你怎么跑楚王城去了？”对于去龙腾城还是楚王城，青玄倒无所谓，他只希望能在外面的世界有一番作为，不做永远呆在青林镇的‘井底之蛙’。

　　“我外公一家，就是楚王城中的沈家。”齐羽笑道。

　　“沈家？”青玄又是呆了，他记得当初他翻阅过一部关于西楚王域详细介绍的典籍，里面也记载了楚王城的沈家。那沈家就算在西楚王域十九城势力中，也可谓是一人之下，万人之上的啊！恐怕，也就只有那王族楚家能压在沈家的头上。

　　沈家的先祖，据说乃是当初开辟出西楚王域宏图霸业的楚家先祖身边的军师。

　　齐羽一行人继续向东走着，走了大半路程都还算是平静。这一日，齐羽一行人进入了一处荒郊野林，这一带显然是盗匪常出没的一带。

　　荒郊野林中，齐羽一行人缓缓前行。

　　“悉悉……”突然，远处丛林两边多了一些细微的声音，让齐羽眉头微皱。齐羽现在毕竟是后天大圆满武者，第一时间就感应到不对劲，而齐羽身边的黑猴，更是‘吖吖’叫着。

　　“律律——”当一行人在远处停下，周围丛林之中，一群悍匪已踏步走出，四面八方包围了过来，顿时齐羽等人都让马停下。

　　“羽儿，出什么事了？”马车里，传来沈秋枚的声音。

　　“娘，没事。”齐羽道。

　　“吖吖吖～～”看到周围围过来的一群悍匪，齐羽身边的黑猴跳跃而出，转眼间就到了前头。

　　而马车周围，齐羽带来的十个中年汉子，也已经紧紧地守在马车周围，目光冷冽扫视周围的悍匪，这些悍匪虽然人数多，足有三十来人，可他们一点也不放在心里。

　　“一叔，将他们杀死！”齐羽冷眼扫视周围围过来的三十多个悍匪，声音冷冽道。

　　“是，表少爷！”十个中年汉子为首的那人，顿时领命，旋即一挥手就带着另外九个中年汉子掠向围绕过来的那些悍匪，速度之快如同猎豹。

　　“小黑，将那悍匪首领给我揪出来，杀死！”齐羽看向黑猴，道。

　　“吖吖吖～～”黑猴的叫声尖锐起来，金色眸子望向前方远处众悍匪身后的一道身影，身体一跃就跳了过去。

　　“齐羽，我做什么？”青玄还是第一次出门遇到悍匪，心情颇为有些激动。

　　“我们留在马车旁边，保护我娘和秦韵。”齐羽道。

　　“嗯。”青玄点了点头，不过很快他的瞳孔就缩起，因为他看到齐羽带来的那十个中年汉子，进入悍匪群中完全就是单方面的杀戮，他们一个个身上都鼓动起深邃磅礴的内劲气息，挥手之下内劲涌动，那些悍匪手中的兵刃都直接断成两截！

　　青玄这时候，才明白‘空手入白刃’的含义。

　　“太强了！”看到那三十来个悍匪，顷刻间就被十个中年汉子放倒一半，他们却毫发无伤，青玄目瞪口呆，他看向齐羽惊诧问道：“齐羽，这几位似乎都是后天大圆满武者？”

　　“嗯。”齐羽点了点头。

　　“吖吖吖——”突然，远处黑猴尖锐的叫声传来，吸引了青玄的目光。

　　青玄清晰地看到，黑猴正和那悍匪首领战在一起，这悍匪首领是一个中年人，实力也很强，俨然竟也步入了后天大圆满层次！只是，青玄发现在黑猴手中黑棒的轰击下，悍匪首领很快就被震伤了。

　　“他们到底是什么人？”悍匪首领发现，自己手下的兄弟竟然所剩无几了，那十个扑杀入他手下众兄弟的武者，身上鼓动的磅礴内劲竟然丝毫不下于他。

　　“十个后天大圆满！”悍匪首领的目光中，露出绝望。

　　“呼啦——”黑色棒影掠过，直接砸下！

　　“嘭！”悍匪首领再也坚持不住，被黑猴一棒砸爆了脑袋，倒地身死！狰狞的脑浆完全被冰寒之力笼罩，凝结成冰。

　　“吖吖吖～～”黑猴在悍匪首领尸体上翻找着，不一会儿竟是从里面取出了一叠金票和一叠银票，雀跃地跑回来将手中金票、银票都交给了齐羽，脸上满是邀功的神色。

　　“咕隆……”青玄看到这一幕，不由咽了口唾沫。

　　“小黑，干得漂亮！等回去楚王城，我带你到‘飘香楼’好好吃一顿！”齐羽接过金票、银票不客气塞入自己怀中，拍了拍黑猴的脑袋道。

　　“表少爷，都解决了。”被齐羽称为‘一叔’的中年汉子带着另外九人回来，禀报道。

　　在这十个中年汉子的身上，显然都沾染了少许的血腥气，而一眼看向周围，遍野都是悍匪的尸体。一股凄凉不自觉地在这荒郊野林弥漫，或许不需要多久，这些悍匪的尸体就会被野兽给吞食。

　　“嗯，我们继续赶路！”齐羽点了点头，道。

　　一行人，继续向着东边行去。

　　这一片遍布死尸的荒郊远处，数群人远远看着齐羽一行人离去，不敢发出任何声响，等齐羽一行人远远离去之后，才有人舒了口气，“我的妈呀，这些都是什么人啊，太可怕了！‘董老大’就这么被干掉了……”

　　“那只猴子太恐怖了，一棒就将董老大砸死了！”

　　“还有那十个中年汉子，看他们身上鼓动的内劲，竟然全是后天大圆满强者……天啊，那马车里坐着的是什么人啊？”

　　“幸好我们没有出手，不然后果不堪设想啊！”

　　……

　　齐羽一行人，在快马加鞭之下，不过近十天功夫就赶回了楚王城，如今正是正午时分。

　　楚王城大门外，看到齐羽一行人靠近，门口的守卫顿时开始维持秩序，齐羽坐在马车前，看向不远处的一个将士，眯着眼睛笑道：“贺春，今日是你当值啊？”

　　这个将士是一个中年人，显然是今日楚王城北门的负责人，他看到齐羽时，脸上不由露出恭敬，身体立得笔直，“齐副统领！”

　　齐羽点了点头，就率着一行人浩浩荡荡进入了楚王城。

　　青玄脸上露出好奇，看着齐羽问道：“齐羽，你不是没在龙腾城呆了吗？怎么在这楚王城，还有人称呼你‘副统领’？”

　　齐羽一笑，道：“又不是龙腾城才有‘副统领’这个职位，前段日子，我在我们沈家的亲卫军‘青龙军’也挂了个名……是了，青玄，你是准备住在沈家里面呢，还是到青龙军的营地里去住？”

　　青玄恍然大悟，随即道：“我还是去青龙军的营地里去吧，去沈家恐怕不太方便。”

　　齐羽点了点头，道：“行！我回头将我娘和秦韵送回沈家，便带着你到青龙军营地去，我这段时间基本上也都住在那里。”

　　青龙军，是沈家的亲卫军之一。

　　沈家中还有另外三个军队，分别为朱雀军、白虎军和玄武军。建立这些军队，是沈家作为楚王城第二家族的权力，在楚王城范围内，除了王族楚家外，也就只有沈家才能拥有军队！这楚王城，基本上是由楚家和沈家共同管理的。

　　青龙军，是沈家最精锐的军队，里面的编制和龙腾城的银蛟军一般，都是一百人！不过若是论实力，青龙军恐怕还要胜银蛟军一筹，因为在青龙军里面，基本上全是后天九重武者，就算少有的一些后天八重武者，也都是有着一些手段的，实力远超一般后天八重武者。

　　沈家大门口，自沈家家主沈松之下，四个沈家少爷都站在那里，第三代的小辈也都站在后面，似乎在等待着什么。

　　直到看到齐羽一行人靠近，沈松的目光一亮，脸上更是有着丝丝激动。

　　“娘，到了！”齐羽也没想到，外公和舅舅们竟然全出来迎接，朝着马车里说了一声，就扶着自己的母亲沈秋枚下了马车。

　　“嗯。”沈秋枚点了点头，语气间夹杂着激动，毕竟这么多年没有回家了。

　　不过，当沈秋枚下了马车，看到熟悉的大门口站满的一行人，特别是看到为首的老者时，眼睛不由一红，上前几步就跪倒在地，声音也有些颤抖，“父亲，不孝女儿回来了。”

　　沈家家主沈松也不由老泪纵横，他一生生下了四个儿子，可女儿却只有一个，自小对女儿就有着远超其它四个儿子的疼爱，他上前几步将沈秋枚搀扶起来，“回来了就好，回来了就好……”

　　“三妹！”

　　“三姐！”

　　“姑姑！”

　　听到大门口传过来的声音，看到熟悉的四道高大身影，沈秋枚的脸上又是不由浮现出激动，“大哥！二哥！四弟！五弟！”

　　沈松带着沈秋枚，一挥手让众人都进门，“都回去！为我离家二十年的宝贝女儿接风洗尘。”

　　齐羽看到这一幕，不由摇头一笑，随即看向身旁的青玄和秦韵，道：“我们也进去吧。”


第十二章 齐羽的实力

　　正午时分，沈家为沈秋枚举行的接风宴，可谓是隆重热闹，就连青玄和秦韵都被宴席中的气氛感染。

　　饭后，沈秋平带着沈秋枚、秦韵前往准备好的院子，而齐羽也带着黑猴、青玄离开了沈家，向着青龙军营地走去。

　　青龙军营地，就在广阔的楚王城中，也是沈家唯一驻扎在楚王城内的军队。在楚王城范围内，还驻扎着一支军队，便是王族楚家的‘玄甲军’，玄甲军的编制和青龙军一样也只有百人，都是精英。

　　楚王城中，不管是看守各城门的士兵，还是四处巡逻的十人小队，都是青龙军和玄甲军的人，分工合作。

　　青龙军营地距离沈家不远，齐羽带着黑猴、青玄不过一刻多钟就到了营地外面，跨步走了进去。

　　“齐副统领！”

　　“齐副统领！”

　　看守营地大门的两个青龙军士兵，恭敬对齐羽行礼。

　　由于齐羽这个副统领年轻，当初刚来青龙军时这些青龙军士兵并不认可他，可在齐羽展现出远超他们的实力时，他们就都心服口服了。当他们知道这个新的副统领，竟就是最近名扬西楚王域的‘齐羽’时，对齐羽的态度更恭敬无比。

　　齐羽之名，如今在西楚王域中，可是招牌一般的存在。齐羽，百晓三榜自诞生以来，第一个同时名列双榜的人物！

　　看着两个青龙军士兵微笑点头，齐羽带着青玄来到自己在营地的院子里，齐羽看向旁边一个闲置的房间，道：“青玄，以后你就住在这个房间吧。”

　　青玄点了点头，“好。”

　　青玄很快就进房间里去收拾了，而齐羽则静静地坐在院中的石桌前，目光一动，思索起一些事情，“《九龙诀》的运行之法，如今在我体内已经形成了一个循环，在佛门舍利帮助下我的内劲也基本习惯了那运行之法。”

　　“可是，这东西……”齐羽眉头微微一动，手掌伸出，上面开始积蓄浓郁的湛蓝色内劲，可在这蓝色内劲里面，竟还有着一丝金色的奇异力量在跳动，“这金色的力量是什么？”

　　“将兄弟们都叫上！今天要不弄死玄甲军那三个狗娘养的，我就不姓谢！”

　　“谢队长，要是统领大人知道了……”

　　“放心！统领大人就算知道也不会说什么，我们青龙军的兄弟被人杀死了，若我们还忍着，恐怕统领大人还会看不起我们！”

　　“对！干死他娘的！统领大人那边，让一个兄弟过去说说就行了。”

　　……

　　突然，院外传来一连串急促的脚步声，以及一声声咆哮，齐羽脸容绷紧，站起身，招呼黑猴和青玄一起走出院子。

　　“出什么事了？”齐羽看到自青龙军第三小队队长‘谢元’之下，三十来个呆在营地中的青龙军士兵都聚集在一起，眉头微皱。

　　“齐副统领！”看到齐羽，这些青龙军士兵都恭敬行礼。

　　“谢队长，怎么回事？”齐羽看向谢元，问道。在他印象里，这谢元在青龙军里面是一个老好人，很少会发脾气。

　　“齐副统领！”谢元原本满是愤怒的脸上，突然悲凄下来，两行清泪落下，他道：“黄庆和黄林两兄弟跟着我出去，那玄甲军的副统领‘楚雷’刻意挑衅，言语间辱骂我们青龙军……黄庆和黄林没忍住反驳了一句，就被楚雷出手杀死了！”

　　“什么？！”齐羽闻言，脸色一变，青龙军的兄弟被杀死了？

　　虽然青龙军的士兵跟齐羽相处的时间不长，可那黄庆和黄林两人齐羽还是有印象的，都是铁血汉子！他刚来青龙军时，还喝过他们兄弟俩的酒来着，可现在两个活生生的人就这么死了？

　　“楚雷？”齐羽的眸子微微眯起。

　　齐羽的脑海中，浮现出玄甲军副统领‘楚雷’的资料……楚雷，王族楚家旁系子弟，三十二岁，名列《地榜》第七！

　　“谢元，你跟我走一趟……至于其他人，先散了吧！”齐羽横眼一扫周围三十来个青龙军士兵，淡淡说道。

　　“齐副统领，那楚雷是《地榜》第七的强者，我知道你实力强……还是将兄弟们都带上吧，这样比较保险。”谢元听到齐羽的话，眉头微皱，道。

　　“就这样决定了，散去吧！”齐羽似乎不愿意多说。

　　“唉……”谢元叹了口气，旋即目光一动看向远处一个青龙军士兵，“管保，你去沈家通知统领大人，我跟齐副统领先过去……那楚雷，在凤阳客栈！”

　　“走吧！”

　　对谢元心里的小九九，齐羽自然看得出来，也没多说什么，带着黑猴、青玄和谢元走出了青龙军营地，往那凤阳客栈行去。

　　看着齐羽几人消失在眼前，聚在一起的青龙军士兵都是不由地苦笑，“齐副统领，太莽撞了！他虽然也是《地榜》上的人物，可是这《地榜》每隔一个名次的强者实力却又尽是完全不同……”

　　“是啊，齐副统领不过名列《地榜》第十一位，可是那楚雷却是位列《地榜》第七！”

　　“终究是年少气盛啊，不过以齐副统领的身份，想来那楚雷也不敢下狠手，不然他也完了……”

　　……

　　凤阳客栈外，此刻围了许多人。

　　齐羽带着黑猴、青玄和谢元靠近时，隐隐闻到了人群中的血腥之气，很快那围观的人群就发现了齐羽几人，齐羽身着便装他们不认识，可身着青龙军将铠的谢元他们还是能认出来的，“咦，这不是刚才逃走的谢元吗？”

　　“我还以为，这谢元之前回去是找青龙军的人过来找场子，没想到只带回两个看起来不过近二十岁的年轻人！”

　　“啧啧……难不成，这一次青龙军服软了？”

　　……

　　人群虽然在议论，却也让开一条路让齐羽等人进去，齐羽来到凤阳客栈大门外，就看到了还躺在那里的两具尸体，正是黄庆和黄林兄弟两人，两人显然是被无匹掌力震碎肺腑死去。谢元上前两步，蹲在黄庆和黄林尸体旁，一手一个将他们抱起。

　　“哟！谢元，你真是好大的胆子，”就在这时，凤阳客栈里面走出了三个人，这三人都穿着者暗金色的铠甲，为首的青年人正冷冷地盯着谢元，“我不是说了吗？要让这两个对我出言不逊的人的尸体，在此暴晒两个时辰。”

　　“楚雷！”谢元愤怒地盯着楚雷，身体都在颤抖。

　　“哈哈……”楚雷身后的两个玄甲军士兵，都笑了起来，“谢元，你好歹也是青龙军的队长，没想到这么孬！我看，你们青龙军也就是一群废……啊——”

　　“啪——”一道清晰的巴掌声，打断了这玄甲军士兵的话，这玄甲军士兵惊叫一声，就被扇飞了出去，‘嘭’得一声狠狠摔在了远处地上，脑门撞出一摊血，昏死了过去！

　　“哗啦啦～～”顿时，围观的人群都沸腾了，他们看到谢元带来的一个青年人，正站在楚雷身前，刚才一巴掌显然就是他出的手。

　　“你是齐羽？”楚雷看着眼前不超过二十岁的青年人，脸色一沉。

　　最近沈家多了一位表少爷，这事虽说不上传遍楚王城上下，可作为楚家人的楚雷，还是知道这件事情的。看这眼前青年人出手速度之快，已超过一般后天大圆满武者，再看他年纪，楚雷很容易就猜出来。

　　“齐羽？”

　　“他就是齐羽？”

　　“天啊！他就是青龙军新的副统领齐羽？”

　　“他是百晓三榜中名列双榜的那个天才武者齐羽？这齐羽不是在龙腾城吗？怎么跑到我们楚王城来了……”

　　……

　　周围的人听到楚雷的话，纷纷惊呼，一个个看向齐羽的目光中都满是炙热，毕竟，齐羽可是如今西楚王域传得沸沸扬扬的人物。

　　顿时，人群也开始往外散开，他们心里明白，作为青龙军副统领的齐羽既然都来了，必然免不了和这玄甲军的副统领楚雷有一场争斗，若是靠近了怕是会被误伤。

　　“齐羽，你竟然敢打我的人？”楚雷盯着齐羽的目光中，满是怒火。

　　“啪——”又是一巴掌，齐羽将楚雷身后另一个玄甲军士兵也扇飞出去，竟是准准地摔在之前那个昏迷过去的玄甲军士兵身旁，排列整齐，一摊血花再次绽放！

　　“这齐羽虽然年纪不大，可脾气似乎不小啊！”看到这一幕，围观的人都瞪大双眸，脸上满是惊骇之色。

　　“吖吖吖～～”黑猴站在旁边看着，兴奋尖叫。

　　“齐羽！找死！”楚雷没想到齐羽竟敢当着他的面如此羞辱他手下人，顿时暴怒！甚至于没去想之前齐羽的动作为何连他都没看清楚，双掌就鼓动出磅礴的湛蓝色内劲，凝聚拍向齐羽！

　　“慢！太慢了！”齐羽本以为这楚雷既然能名列《地榜》第七，必然有些手段，可是此时在他看来，这楚雷的速度太慢了。

　　“呼！”齐羽身形一动，恍若鬼魅一般，转眼间就到了楚雷身后，一脚蕴含内劲踢出，将楚雷那壮硕的身体踢飞出去。

　　“嘭！”看到楚雷一个照面就被踢飞摔倒，周围的人都懵了。

　　“哼！”齐羽低哼一声，这楚雷的速度就算比起银蛟军统领诸葛元秋，都要慢上不少，也就和当初的阎枭相当！

　　看着楚雷摇摇晃晃站起来，齐羽双腿用力一蹬，身形射出，右掌鼓动内劲，龙吟声隐隐传出，神龙掌对着楚雷的胸口就拍了出去！

　　“住手！！”

　　就在这时，一道惊雷般的声音自远处传来，齐羽眸角余光一眼就看到一个老者呼啸而来，老者衣袍鼓动，周围遍布一丝丝凛然罡气，齐羽瞳孔一缩，“先天强者？！”

　　不过，齐羽却没有因为这老者的惊喝而留手，目光一冷，神龙掌对着楚雷的胸膛就印了上去，“嘭——”


第十三章 先天之战

　　“嘭——”齐羽施展神龙掌，掌上龙形内劲周围俨然还有一丝丝金色力量在跳动，一掌之下楚雷就被轰飞了出去！

　　“噗通！”楚雷身体落地，脑袋抽动了几下，就不再动了。

　　死了！

　　周围的人都瞪大眼睛，不过当他们看到远处呼啸而来的那一道苍老身影时，尽皆都是纷纷散开，远远离去，“玄甲军统领‘楚钦’来了！快走！”

　　“这楚钦是先天强者，先天罡气随意一扫，我们都会没命！”

　　“快走！”

　　……

　　周围的人看到远处掠来的老者，一个个脸色大变，仓皇向着各处离去，一时间这凤阳客栈大门口空旷无比，还站在这里的只剩下齐羽、黑猴和青玄，还有抱着黄家兄弟的尸体安顿到一旁的谢元，他们的目光都望向了远处掠来的老者。

　　“哗啦啦～～”老者恍若苍鹰一般，转眼间就落到了楚雷的身边。

　　“楚雷！”待发现楚雷生机全无时，老者双眸间衍生出腥红之色，他猛地站起，看向了远处的齐羽，“你就是齐羽？你竟然敢杀死我玄甲军副统领？”

　　“你就是玄甲军统领楚钦？”齐羽看着老者，淡淡道：“是楚雷先出手杀死我青龙军两人，我杀他一人已经算是留手了。”

　　“小子找死！”楚钦听到齐羽的话，顿时大怒，咆哮声中整个人掠起，双手成爪，周围闪烁着森然的罡气，向着齐羽掠去，速度之快如同惊雷闪电，寻常人根本就看不清楚楚钦的动作。

　　“好快！”齐羽只看到眼前一花，就捕捉不到楚钦的身影了，他脸色顿时大变，“这就是先天强者的速度？”

　　“齐羽，死！”楚钦顷刻间就到了齐羽身前，右爪掠出，森然的先天罡气流转，抓向齐羽脖颈。

　　“嘭！”齐羽双腿间内劲早就积蓄好，在看到楚钦的刹那就猛地后掠，不过看到楚钦转眼间就追上来，齐羽脸色也是不由大变，双手一动神龙掌拍击而出，意图想要抵挡这楚钦的攻击。

　　“吖吖吖～～”远处，黑猴也发现了齐羽的危险，尖叫掠来，手中黑棒狠狠地向着楚钦砸去！

　　“呼啦——”黑棒当空砸下，蕴含着千钧之力，就算楚钦是先天强者也不敢无视这一棒，楚钦右爪骤然转移方向，竟是抓住了黑猴手中的黑棒，将其直接丢飞了出去。

　　下一刻，他的右爪再次转向，抓向齐羽！

　　“先天罡气，太强了！”齐羽发现，自己双掌上的龙形内劲，在对方爪上的先天罡气靠近时，竟开始消融，似乎受到了压制一般。

　　“楚钦，找死！”就在这时，远处一道迅即无比的身影掠近，在空气间留下几道残影，顷刻间就到了楚钦身侧，来人练的似乎也是爪功，只见他一爪抓出，周围竟出现了九道凝形的先天罡气，这先天罡气的形状俨然间类似于龙蛇躯体。

　　“沈秋轩！”楚钦发现来人，脸色一变，不过手中力道却没有减缓，继续对着齐羽脖颈抓去！

　　“噗哧——”就在楚钦右手只差分毫就要抓到齐羽时，后来者蕴含九道先天罡气的一爪，直接破入了楚钦的肩膀！

　　“噗哧！”血花四溅！

　　“啊！”楚钦吃痛惊喝，身体一颤。

　　“小羽，走！”齐羽听到熟悉的惊喝，脚下内劲鼓动，转眼间呼啸掠开，远离了这个危险的地方。

　　“沈秋轩，你敢伤我！”楚钦见如今再没有杀死齐羽的可能，目光阴冷无比，看向眼前的中年人。

　　“二舅！”齐羽看到出手之人，顿时舒了口气，来人正是他的二舅‘沈秋轩’，同时也是沈家青龙军的统领。

　　“楚钦，你竟敢对我侄子下杀手。”沈秋轩盯着楚钦，恍若在看一个死人，沈家的人向来护短，更何况如今事情牵扯到他父亲最疼爱的外孙，沈秋轩心里明白，今日的事情若是不解决好，他回去恐怕会被父亲痛骂。

　　“哗啦啦～～”沈秋轩动了，双手凝形成爪交错掠出，九道先天罡气缠绕他的双手，抓向了楚钦。

　　“哼！”楚钦看到沈秋轩出手，目光中也浮现出冷意，双手也成爪呼啸而出，只是相比于沈秋轩手上先天罡气的炫丽，楚钦手中的先天罡气却要独一、凝聚些，不过威力也不凡。

　　“齐羽，你没事吧？”青玄观察了黑猴发现它没受伤后，来到齐羽的身边，关切问道。

　　“没事。”齐羽摇了摇头，目光紧紧盯着眼前速度迅如闪电、不断交错的两人。

　　“先天强者之战！”青玄看着眼前的战斗，目光也亮起。

　　“吖吖吖～～”黑猴也跑了回来，金眸闪烁着看向场中，似乎也在琢磨什么。

　　“沈秋轩，我们实力相当，继续打下去也分不出什么胜负，你当真要继续？”楚钦的声音，冷冽传出。

　　“楚钦，没想到你还是这么难缠！既然如此，那我也就不留手了。”沈秋轩声音锵然，旋即他双手掠动之间，原本不怎么清晰的九道先天罡气，竟是彻底凝聚成形，比起之前看起来模糊的先天罡气完全不同，此刻这九道先天罡气看起来明显就是那神龙躯体。

　　“九道凝聚成神龙躯体的先天罡气！”齐羽目光大亮，心里震动，“二舅施展的，是‘九龙爪’，先天秘典《九龙诀》里面记载的先天武技！只是，看二舅施展九龙爪凝聚的先天罡气，他的修为……”

　　“啪！”沈秋轩手上先天罡气发生变化，威力似乎大增，瞬间就挡开楚钦的双手，抓上他的胸膛，‘噗哧’一声抓下了一大块肉，先天罡气涌动将他震飞了出去！

　　“啊——”楚钦凄厉的嘶吼响起，他惊恐地看着沈秋轩，喝道：“沈秋轩，你竟然步入了先天炼神境！”

　　“嗖！”楚钦脸露惊恐，警惕地看着沈秋轩，身形掠动将远处楚雷的尸体带起，远远地消失在这一带，不过他的声音却还是滚滚传来，“沈秋轩，今天的事情，没完！我们楚家不会就这么算了——”

　　“自当奉陪！”沈秋轩淡淡一笑，似乎也不在意。

　　“先天炼神境！”齐羽惊讶地看着自己的二舅沈秋轩，没想到他的修为竟然如此高深。

　　齐羽之前在先天秘典《嫁衣神功》和《九龙诀》的记载里面，就了解了一些先天境界的修为层次划分，这先天境界一共划分为先天三境一圆满，分别为先天炼精境、先天炼气境、先天炼神境和先天大圆满！

　　自己的二舅，竟然是一位先天炼神境强者？

　　那不是说，他距离先天大圆满也就是一步之遥？

　　“小羽，没事吧？”沈秋轩看着齐羽，问道。

　　“没事，”齐羽摇了摇头，同时眉头微皱，道：“二舅，我杀死那楚雷，应该不会给我们沈家带来麻烦吧？”

　　“那楚雷只是楚家一个旁系子弟，也不是先天武者，死了就死了，楚家不会太在意！楚家在意的还是一些嫡系弟子，以及步入了先天境界的旁系子弟，如之前那楚钦。”沈秋轩摇了摇头，道。

　　“难怪二舅没有杀死他！”齐羽恍然大悟。

　　“杀死他简单，可杀死他后造成的影响就不好了，我们沈家现在还不好跟楚家彻底撕破脸，”沈秋轩眯着眼睛，道：“不过，刚才我给他的最后一下，将我的九龙先天罡气完全破入他经脉之中……就算日后他养好伤，这一生恐怕也别想突破先天炼神境了。”

　　“那他不就等于被废了？”齐羽一愣。

　　“顾及楚家没杀他，已经算是便宜他了……他竟然想要杀你！”沈秋轩的目光划过一道冷意，道。

　　“先天强者的力量，太可怕了！”青玄站在一旁，兀自在回忆着刚才所见的一幕幕，“我若是继续呆在青林镇，恐怕一辈子也看不到之前那样的战斗……那个级别的战斗，才是我所向往的！”

　　“只是，先天秘典……太难得了。”

　　“没有先天秘典，要步入先天境界恐怕不太可能！”


第十四章 惊天之秘

　　青龙军这一次死去两人，作为统领的沈秋轩自然不可能不做点什么，他带着齐羽几人回到青龙军营地，就将营地中的青龙军军士都召集到一起。

　　沈秋轩将齐羽杀死玄甲军副统领楚雷，他重伤玄甲军统领楚钦的事情说了出来，让青龙军的一众军士都是兴奋不已，不过当他们看到黄家兄弟的尸体时，都是不由地沉默了下来，这两个可都是过去和他们一起喝酒、逛窑子的兄弟啊。

　　“接下来的一段时间，你们顺带通知其他在外当值的兄弟，都低调一些，尽量不要和玄甲军的人冲突！不过，若是他们挑衅，你们也不用留手，出什么事情有我扛着！”沈秋轩看着一众青龙军军士，锵然开口道。

　　“二舅，掌握军心的手段倒是高明。”齐羽站在一旁，看着神情振奋的一众青龙军军士，暗道。

　　从沈秋轩召集众人安抚开始，直到说起凤阳客栈发生的事情，以及最后接下来的‘护短’锵然言语，让齐羽都听得有些热血沸腾。

　　青龙军一众军士散去之后，齐羽看向沈秋轩，道：“二舅，这一次青龙军少了两个人，编制不满，你可有打算？”

　　沈秋轩眉头一动，道：“我准备从家族中的家将中挑两人过来，怎么？”

　　齐羽看向身旁的青玄，道：“我想让青玄加入青龙军。”

　　沈秋轩看了青玄一眼，笑道：“这自然没问题……不过，必须要正大光明通过我们青龙军的考核。”

　　青玄脸色一正，道：“没问题。”

　　沈秋轩笑道：“你这小家伙倒是挺自信……这样吧，考核定在一个月后，没什么问题吧？”

　　闻言，齐羽和青玄都没有意见。

　　沈秋轩身为青龙军统领，自然比较忙碌，和齐羽两人打了声招呼就离开了，而齐羽也带着黑猴和青玄，回到了自己的院子。

　　齐羽发现，自回到院子之后，青玄就静静地坐在那里沉思。

　　“青玄。”齐羽轻轻叫了一声青玄，发现他根本没有反应。

　　“吖吖吖——”旁边的黑猴，见状也跳上前，在青玄耳边尖叫，顿时将青玄吓得身体都是不由一颤。

　　“吖吖吖～～”黑猴看到青玄被它吓到，似乎很得意。

　　“青玄，你在想什么呢？”齐羽看着青玄，问道：“我看你似乎有些走神啊……是不是有什么为难的事情？说出来，让我也帮你想想办法。”

　　“我在想，我若是修炼家族中的高级功法，修炼到极致也就是后天大圆满，想要步入先天境界极难，”青玄摇了摇头，脸上透露出苦涩，“想要步入先天境界……还是需要先天秘典才行。”

　　“我还以为你说什么呢，”谁知，齐羽听到青玄的话，却是不在意地笑了笑，一伸手从怀中就掏出一部典籍，扔在了石桌上，“这部先天秘典，给你！”

　　“嗯？”青玄眉头一掀，看着石桌上的那典籍，惊讶道：“《嫁衣神功》？”

　　青玄伸手将这《嫁衣神功》拿在手中，看了起来，越看越是入神……一刻钟后，青玄才堪堪回神，有些干涩地咽了口唾沫，看着齐羽问道：“齐羽，这先天秘典《嫁衣神功》，你让我修炼？”

　　“嗯，”齐羽点了点头，道：“我外公家传的先天秘典，我不好传给你……可是这《嫁衣神功》却没有什么讲究！以你的天赋，专修这《嫁衣神功》到后天大圆满，应该花不了多长的时间。到时候，我再让二舅去帮你活捉一只实力堪比先天武者的凶兽，应该可以满足《嫁衣神功》的条件，助你步入先天境界！”

　　“当然，如果我能在你步入后天大圆满之前，步入先天境界，就不需要麻烦二舅了！”齐羽又补充了一句，笑道。

　　齐羽一直以来都是饮水思源的人，当初青玄冒着被家族发现、惩罚的风险将他带出落日山脉，那一刻起，他的心里就将青玄当成自己真正的朋友。若不然，他也不会将青玄带到这楚王城来。如今赠予青玄这《嫁衣神功》，他也不觉得有什么。

　　“齐羽，谢谢你！”青玄看着齐羽，脸色凝重无比。

　　青玄是个知恩图报的人，这从他之前为了报齐羽在落日山脉救命之恩，而冒险将被围困的齐羽救出就可以看出来。如今，齐羽竟然赠予他这先天秘典，他的心里更是暗自坚定，他这一生，必然要好好辅助齐羽，踏上西楚王域巅峰！

　　“唔……感觉有些饿了，走！我们吃饭去。”

　　齐羽有些受不了青玄那凝重的目光，顿时站起身，招呼黑猴和青玄道。

　　※※※

　　楚王城北边，伫立着一座比沈家还要广阔的府邸，这里就是楚家的驻地所在。

　　楚家驻地中，大殿内的首位上，静静地坐着一个年迈老者。

　　老者双眸精光闪烁，看着走出大殿的年迈背影，他脸色骤然一沉，“那沈家，近年来是越来越放肆了……当年，老祖宗念及沈家先祖的辅佐之恩，这才赐予沈家在西楚王域仅在我楚家之下的地位！这一切，沈家似乎也全都忘记了。”

　　“哼！”老者低哼一声，一挥手，一缕灰色的罡气席卷而出，直掠前方远处，转眼间就将大殿的门给关上了。

　　老者握着座椅上的摆手一按，座椅竟然豁然移动开来，旋即就可以看到旁边多出了一道通往地下的阶梯，老者离开座椅踏步走了下去，座椅这时也再次挪动渐渐将出口给封住。

　　往下的通道两旁，灯火明亮，很快老者就来到了地下的一处石室前，恭敬对着石门道：“老祖宗，楚冧有事求见。”

　　“轰隆隆～～”石室大门，突然上升。

　　“进来吧。”在石室里面，传出一道中和的声音。

　　“是！”西楚王域楚王、楚家家主‘楚冧’恭敬应了一声，踏步就走进了这石室之中。

　　石室之内，算不上宽敞，此刻在石室一侧的石床上正盘腿坐着一个青袍中年男子，中年男子静静地坐在那里，身前竟是悬浮着一柄比一般长剑要短上大半的短剑，这短剑周围还凝聚着一道道赤红色的光华，不断地转动着。

　　楚冧每次进入这石室，他都会有一种窒息的感觉，这窒息的感觉，源自中年男子身前那一柄短剑上的力量。

　　他好歹也是先天大圆满武者，一身实力更是通玄，若真的要去争的话，如今那《天榜》上的大部分人恐怕都不是他的对手……可是在中年男子身前悬浮短剑上散发出来的力量前，他却还是会不住冒汗。

　　“有事？”中年男子看向楚冧，淡淡问道。

　　“老祖宗，是沈家的事情……近年来，沈家越来越过份，隐隐间已不怎么将我们楚家放在眼里了。”楚冧道。

　　“我不是说过了吗？沈军师是我楚家一统西楚王域的功臣，当年还曾经救过我的命……当初他若是不救我，现在西楚王域恐怕已经不叫西楚王域，而是叫西沈王域了！”中年男子冷漠地扫了楚冧一眼，淡淡道。

　　“老祖宗！”楚冧身体一颤，豁然跪倒在地。

　　“嗯？”中年男子眉头一掀。

　　“老祖宗，”楚冧的声音中，显露出一丝凄凉，道：“当年，我看沈家越来越是强势，再加上我们楚家已不能再彻底掌控如今的十八城……我为了压制沈家嫡系子弟的人数，便让人在沈家家主沈松妻子的饮食中下了药，想让她彻底绝育，可谁知道她身体弱竟然受不了药性，撒手西去了！”

　　“哗啦啦～～”中年男子脸色一沉，一股赤红色的涟漪气浪鼓动，直接将楚冧撞飞出去。

　　“嘭！”楚冧撞到石室墙壁上，一口鲜血喷洒而出。

　　“混账！”中年男子声音低沉，“你就是这么对待功臣之后的？我现在都怀疑，你父亲怎么会让你做我楚家的家主……楚家，若是没有我的存在，迟早要毁在你的手里！”

　　“你说的事情，那沈松可知道？”

　　听到中年男子的话，楚冧摇了摇头，道：“应该不知道，若不然他肯定不会隐忍这么多年。”

　　“那就行，”中年男子点了点头，目光凌厉一扫楚冧，“我再跟你说一次，若是沈家没有谋逆之心，无论如何你也不能去动沈家……沈军师当年与我有过命的交情，一起出生入死无数次，才有了如今的西楚王域！”

　　“是！”楚冧连点头。

　　“你下去吧！”中年男子淡淡说道。

　　楚冧领命退了出去，看着重新关上的密室石门，脸上露出几分苦笑，“老祖宗的力量，实在是太可怕了……凌驾于先天大圆满之上的力量，竟然强横如斯！”

　　西楚王域中，有着一个惊天之秘，只有历代的楚家家主才知道。

　　在楚家之中，有着一个极为可怕的存在。这个存在，正是千年前一统西楚王域的楚家先祖‘楚天南’！

　　当年步入先天大圆满层次的楚天南，并没有因为寿元将尽而死去，他在那寿元将尽的最后几年内，突有感悟突破了先天大圆满层次，拥有了凌驾于先天境界之上的力量，更是获得了悠久的寿元。

　　而且，看楚天南中年人的模样，显然那凌驾于先天境界的力量还能助其返老还童。


第十五章 九龙掌

　　如沈秋轩猜想一般，对于齐羽杀死玄甲军副统领楚雷一事，楚家并没有插手、追究。

　　齐羽今日傍晚回到沈家，找到外公沈松就开门见山问道：“外公，我之前听龙腾城银蛟军的统领诸葛元秋说，佛门舍利性属纯阳，应该可以根治我娘体内寒毒……却不知道，要如何做？”

　　沈松双眸眯起，笑道：“最好的办法，就是让先天武者动用先天罡气融化佛门舍利，将佛门舍利的力量融入你娘体内，将她经脉和丹田内积蓄的寒毒完全融消。”

　　齐羽目光一亮，伸手从怀中掏出一个透露出金芒的小锦囊，里面装着的，正是齐羽当初在桐岭山得到的佛门舍利。

　　齐羽将舍利子递给沈松，“外公，那就麻烦你了。”

　　沈松接过舍利子，哈哈一笑，“羽儿，你这说的什么话，你娘可是我的宝贝女儿啊。”

　　两人很快就来到沈秋枚所居院子中，说明来意后，沈松就准备帮沈秋枚吸收佛门舍利的力量，沈秋枚看向旁边的齐羽，道：“羽儿，你去看看秦韵吧，这里有你外公在就行了。”

　　齐羽点了点头，走出了院子。

　　来到旁边另外一个院子前，齐羽轻轻敲了敲门，“秦韵，在吗？”

　　急促的脚步声传来，院门被打开，秦韵俏脸微红看着齐羽，道：“齐羽大哥，今天怎么有空回来。”

　　齐羽笑道：“今天随外公一起过来，外公要用佛门舍利为我娘彻底根除体内的寒毒……你在做什么呢？最近在沈家待得还习惯吧？”

　　秦韵点了点头，“已经习惯了。”

　　齐羽在秦韵的招呼下走进了院子，却是发现院子里的石桌上正放着一件碧青色的长袍，显然是上等布料，齐羽惊讶道：“秦韵，你还会做衣服？”

　　秦韵看到齐羽发现那长袍，俏脸更红润了几分，“齐羽大哥，我之前就在绣访做事的。我见你也没有几件换洗的衣服，就准备给你做一件……不过，还要几天才能好，这颜色齐羽大哥你还喜欢吧？”

　　齐羽一愣，“给我做的？嗯，这颜色挺不错的……”

　　从秦韵院子里出来，齐羽就离开了沈家，不过齐羽的心里却是沉甸甸的。或许，以前在齐家时，他看不出秦韵对自己的感情，可是在龙腾城认识古青后，齐羽就不再是过去的感情白痴了，他在秦韵看向他的目光、神态中，发现了昔日在龙腾城时古青的影子。

　　当时的古青，可不也是那般看他的？那是爱慕的目光。

　　只是现在一切都过去了，古青的事，让齐羽没有心思、也没有勇气再去接受一段感情。所以，即便如今齐羽看出了秦韵的心思，却也是装作没看到、看不出。

　　回到青龙军营地自己的院子，齐羽晃了晃脑袋，跟院里的黑猴和青玄打了声招呼，就进了房间，顺手将门也给关上了。

　　“小黑，齐羽他心情似乎不好啊。”青玄看向黑猴，眉头微微一皱。

　　“吖吖吖～～”黑猴闻言，人性化点了点头。

　　房间内，齐羽静静地坐在床上，闭起眼睛就修炼了起来，内劲按照先天秘典《九龙诀》的修炼之法运行着，刚开始齐羽还有些心不在焉，可当他感应到左手化神戒流淌出一股冰凉力量融入他的内劲中，却猛地回神了！

　　“这冰凉力量，竟然又出现了！难不成，他想要改善《九龙诀》的运行之法？之前，我还以为化神戒之所以不再延伸出冰凉力量改善《九龙诀》运行之法，是因为《九龙诀》作为先天秘典，运行之法已经很完美，无须改善……”

　　“开始了！”齐羽感觉到冰凉力量牵引着内劲，顺着有些不同于《九龙诀》的运行路线流动时，心里不由有些激动起来。因为他心里明白，只要这经过精简强化的《九龙诀》修炼之法出来，他以后的修炼速度会加快许多，效率也会更高。

　　内劲渐渐地熟悉了冰凉力量牵引的《九龙诀》修炼之法精简路线后，冰凉力量就消失了，似乎回到了化神戒中。而齐羽此时也熟悉、掌握了新的《九龙诀》运行之法，开始自己操纵内劲运行起来，一遍又一遍……

　　当齐羽再次睁开双眸时，发现天都已经亮了，他竟然修炼了一个晚上。初升旭日透过窗帘照在齐羽脸上，让他不由下意识眯起双眼。

　　舒了口气，齐羽下了床，打开房门来到空旷的院子里，就开始演练起先天秘典《九龙诀》里面记载的先天武技九龙爪，齐羽双手成爪，以九龙爪的套路开始动起来，开始有些缓慢，渐渐地速度倒是加快了几分。

　　“也不知道，现在化神戒衍生出来的影子镜像，有没有掌握这九龙爪。”想到这里，齐羽闭上了双眸。

　　然而，在那山水秀丽的画面和影子镜像出现后，齐羽却愣了，他看到影子镜像并没有施展九龙爪，依旧还在施展着完美的神龙掌，齐羽正有些失望准备睁开眼，影子镜像突然鼓动的一掌，却将他的目光完全吸引了过去。

　　“哗啦啦～～”影子镜像如今的动作，跟神龙掌无异，只是它出掌之间，掌上的龙形内劲竟完全变了，齐羽清晰看到，影子镜像施展的神龙掌拍出去的刹那，原本凝聚的一条龙形内劲，竟刹那间分作九条，九条龙形内劲拍出，俨然间一阵阵重叠的龙吟声传来。

　　九龙齐吟！

　　“这已经不能再叫神龙掌了……应该叫‘九龙掌’！”齐羽心里震动。

　　“怎么回事？影子镜像怎么会演练这招式……这招式，完全就是神龙掌和九龙爪的融合招式，而且威力似乎比神龙掌或九龙爪都要强上许多！”齐羽目光一挑，身形一动也开始动作起神龙掌来，同时也试探将九龙爪的控劲之法融入神龙掌中。

　　然而，随着时间流逝，齐羽每一招神龙掌中，自始至终都仅出现一道龙形内劲，即便拍出去瞬间也没有任何变化。

　　“不行！九龙爪的发劲路线，和神龙掌完全冲突，根本无法将九龙爪控劲之法融入神龙掌中，”齐羽很快就发现这个问题，苦笑摇头，“现在我想修炼九龙爪，可影子镜像却不演练九龙爪……我若是自己摸索修炼，想要将九龙爪修炼到大成，恐怕至少要花费数年、乃至近十年的时间。”

　　齐羽心里明白，自己之所以能在如此年纪将神龙掌修炼到大成，都是化神戒衍生的影子镜像的功劳，如今没有影子镜像的帮助、教导，他只能像平常人一般慢慢掌握九龙爪！

　　“自我当初离开青林镇，我一路遇到的能将招式修炼到大成的武者，基本都是上了年纪的武者……”齐羽心里唏嘘。

　　“难不成，我当真和这九龙爪无缘了？《九龙诀》中一部分内劲运行路线和《神龙诀》雷同，正好包括神龙掌的发劲路线，修炼《九龙诀》一样可以完美施展神龙掌。可九龙爪的发劲路线，却涉及到《九龙诀》其它运行路线，跟神龙掌的发劲路线完全背道而驰！”

　　“算了，既然就算我以《九龙诀》修炼到先天境界，依旧能施展神龙掌，放弃这九龙爪又何妨……九龙爪，也不见得比神龙掌强。”

　　“只是，影子镜像施展的那神龙掌、九龙爪融合而成的九龙掌，威力却又是另外一个概念……可我根本不可能掌握，九龙爪和神龙掌的发劲路线太过冲突。”

　　“除非，《神龙诀》和《九龙诀》两部功法可以完全融合在一起，运行的经脉路线也相连。那样一来，神龙掌和九龙爪发劲路线就不再冲突，练成九龙掌也不在话下！”

　　“可是这太不符合实际……”

　　摇了摇头，叹了口气，齐羽在一边石桌前坐了下来，“算了，我日后步入先天境界，能施展神龙掌已算不错……神龙掌并不比九龙爪差！一般修炼后天功法的武者转修先天秘典，步入先天之境后根本无法再运用后天功法中的招式，功法、招式都必须重修……相对他们而言，我的运气算很好了。”

　　“当然，如果影子镜像演练的九龙掌我真的能修炼，就更好了！九龙掌基本上是以神龙掌为基础，融入了九龙爪的控劲之法，威力比起神龙掌还要恐怖许多！感觉一式九龙掌，威力最少要强过一式神龙掌数倍……”

　　沉吟半响，齐羽终究是重新回到了房中，“既然没必要修炼九龙爪，那我从现在开始就全心修炼《九龙诀》内劲运行之法，争取早日步入先天境界！”

　　齐羽如今掌握的大成神龙掌，和修炼到大成的九龙爪相比，威力差距不大，而影子镜像并不教导齐羽快速掌握九龙爪，自然没必要浪费太多时间去修炼九龙爪。

　　有大成神龙掌傍身，已经足够。


第十六章 四个月后

　　一转眼，四个月的时间过去，天气也开始逐渐地转冷，冬天到了。

　　或许是西楚王域地处区域问题，西楚王域一带很少会下雪。天气转冷，龙腾城街道上的行人明显也少了许多，显然大部分人都呆在家中。不过一些客栈、酒楼里面却也是坐满了人，喝着热酒、吃着热菜，不亦乐乎。

　　“小二，来五斤烤牛肉！再来两坛热酒！”

　　一道大嗓门声音在龙腾城万贯客栈大堂传出，让周围人都不由侧目，这是一个身高足有两米多的壮汉，浑身上下透露出彪悍的气息。原本有些人对这壮汉的大吼大叫有些不悦，不过看到对方的个头后，却不敢多说什么了，默默地喝着酒、吃着菜。

　　“嗨！你们听说了没有，新的百晓三榜出来了，原《地榜》第一人血滴子死了！”客栈大堂靠窗的一桌，一个中年人目光发亮，大声道。

　　“我也听说了！血滴子是被楚王城青龙军的副统领齐羽所杀，如今《地榜》第一人正是齐羽！据《地榜》记载，四个月前，齐羽还在楚王城凤阳客栈门口出手，将那名列《地榜》第七的玄甲军副统领楚雷也给杀死了！”一个青年人，附和道。

　　“这齐羽厉害啊，名列《地榜》、《潜龙榜》第一……只可惜，现在他离开了我们龙腾城，若不然就是我们龙腾城的荣耀！”

　　“这也没办法，谁让那沈家是齐羽母亲的娘家！没想到，我们龙腾城银蛟军之前的齐副统领，还有如此显赫的身份。”

　　“为离去的齐副统领，干一杯！”

　　……

　　大堂之中的气氛，似乎完全被关于齐羽的话题给调动了起来，热闹不已。

　　大堂角落一台桌前，两个少女静静地坐在那里，其中一个少女略显苍白的脸上露出一丝微笑，看向旁边丫鬟打扮的少女道：“小翠，我就知道，齐羽大哥到哪里都一样耀眼。如今才过去五个月，他就又再次名动西楚王域了……他既然能杀死血滴子，实力应该突破到后天大圆满了。”

　　小翠担心地看着少女，“小姐，你没事吧？”

　　少女摇了摇头，“我没事，就是为齐羽大哥高兴……小翠，你说，若是我离开了，齐羽大哥会不会想我？”

　　小翠点头，道：“肯定会。”

　　少女突然苦涩一笑，将随身的一个略大香囊取出，打开倒出了里面的东西，是一堆贝壳的碎片，这些贝壳碎片间，隐隐还沾染了一些血迹，“再过半个月，我就要和舅舅离开龙腾城了……舅舅说，我们要去的地方很远很远，就算以后回来，也是几十年后了。”

　　不知不觉间，少女的脸上悄然流下了两行清泪。

　　龙腾城，城主府。

　　幽静凉亭中，即便寒风凛冽，诸葛韬依旧穿着那一身薄薄的文士长袍，静静地站在那里。

　　远处，诸葛元秋进了城主府大门，径自来到凉亭之中，他的脸上透露出几分难看，“父亲，如你猜想的一般，黑凤凰在看到新的《地榜》后，已悄然离开，前往那楚王城去了……我猜测，她是为了齐羽去的。”

　　诸葛韬闻言，点了点头，淡然道：“这不奇怪，黑凤凰和血滴子本就是姐弟，知道血滴子的死讯自然接受不了。现在看来，她对你瞒着她这件事情也颇为不悦啊，连你的命令也不听了。”

　　诸葛元秋苦笑道：“我在的时候她还礼敬三分，可是我一走……”

　　诸葛韬一摆手，制止诸葛元秋说下去，道：“她前往楚王城，必然是为了杀死齐羽，替血滴子报仇！你也走一趟楚王城，虽然齐羽有沈家作为后台，可是黑凤凰的隐匿手段还是很高明的，先天大圆满之下基本发现不了她的行踪。别让齐羽出事了……至于黑凤凰，就杀了吧，‘暗箭’不需要不听话的杀手。”

　　诸葛元秋点头，“是！”

　　突然，诸葛韬又叫住刚要离开的诸葛元秋，道：“你这一次去，顺带将《太衍剑典》也交给齐羽。”

　　诸葛元秋点了点头，踏步离开了城主府。

　　诸葛元秋离去之后，凉亭中也就只剩下诸葛韬一人，诸葛韬双眸间流光闪动，“齐羽，能帮你的我都帮了……以后的路，就靠你自己去走了。希望，你不要让我和青儿失望吧，几十年的时间，在修仙者眼中，也不过就是闭眼、睁眼一瞬间而已。”

　　※※※

　　三个月前，齐羽就满十九岁了，沈家还特意在他生辰之时，召集所有嫡系子弟一起吃了顿饭，让齐羽得到了亲人们的祝福。

　　将近半年的时间，齐羽已经完全融入了沈家。

　　当《地榜》第一的光环也降临到齐羽头上，楚王城中几乎没有一个人不知道齐羽。他们尽皆知道，在楚王城青龙军中有一个副统领叫‘齐羽’，是西楚王域前无古人的天才武者，不过十九岁，就名列百晓三榜中的双榜第一！

　　青龙军营地，齐羽所在院中。

　　“青玄，你这四个月的进步可真够大的。”齐羽坐在石桌前，看着身旁的青玄，感慨道。

　　三个月前，青玄凭借着巩固了后天八重的修为，顺利通过青龙军的考核成为了青龙军的一员，而如今三个月过去，青玄竟凭借着先天秘典《嫁衣神功》一举突破到了巩固后天九重的修为，就算是《嫁衣神功》中的先天武技移花接木，青玄也将其修炼到了小成境界。

　　现在的青玄，就算纵观青龙军编制中的一百军士，能胜过他的人几乎没有。最强的几个，最多也就和青玄战成平手，或许他们的实力比青玄要高上一筹，可青玄的先天武技‘移花接木’却不是他们所能破解的。

　　“我的内劲能进步这么快，还不是因为你到沈家取了两枚元灵果给我服用？”青玄摇头一笑，道。他可知道，自己的内劲之所以提升迅速，完全是那元灵果的功劳。

　　“那也要你的天赋够啊！你现在，可也是《潜龙榜》上有名的人物了，青家主和你爹娘若是看到，必然会为你骄傲。”齐羽笑道。

　　这一次的《潜龙榜》，近几个月来在青龙军崭露头角的青玄，也被百晓门列入了其中，名列第九。

　　“我哪能和你比，而且再过三个月我就二十了，《潜龙榜》我也就有机会上一次而已，”青玄摇了摇头，随即问道：“是了，最近怎么没有看到小黑，它跑哪去了？”

　　“小黑那家伙，这段时间基本上都往那南边三十里外的‘神农岭’跑，也不知道它神秘兮兮地在干些什么。”齐羽道。

　　“神农岭？”青玄眉头微皱，“我听其他兄弟说，神农岭内极为凶险，深处更是有着可以比拟先天武者的强大凶兽存在，小黑跑那里去不会有什么危险吧？”

　　“放心！小黑那家伙机灵着呢。”齐羽显然一点也不担心，道。

　　“是了，你之前说已将先天罡气种子修炼到极致，距离完全突破到先天境界只差分毫，你准备什么时候试着突破？”青玄看向齐羽，问道。

　　“就今晚，尽量试试吧。”齐羽眉头一动，道。

　　四个月过去，齐羽也终于知道当初内劲中衍生出来的那一丝金色力量是什么，那竟然就是先天罡气的一缕种子！而如今，那一缕先天罡气的种子已经愈发深邃，除了体积没有增长之外，颜色几乎呈现出暗金色了。

　　“今晚，将那剩下的佛门舍利完全消融……看看能否凭借佛门舍利的残余力量，动用‘暴力手段’强行突破到先天境界！”

　　齐羽目光闪烁，心里暗道。


第十七章 刺杀

　　楚王城外，一支商队浩浩荡荡进入了楚王城内。

　　宽阔的街道两边，一些人都可以认出这是万贯商会的商队，万贯商会可是西楚王域中最大的商会，下属产业无数，万贯客栈更开遍西楚王域十九城。

　　若论敛财手段，万贯商会的会长‘沈万三’，是西楚王域当之无愧的第一人！

　　楚王城作为西楚王域王城，万贯商会的商队自然时常到来此地，所以楚王城的居民倒也不怎么惊讶。万贯商会的商队浩浩荡荡进入了楚王城，最后在楚王城西边一处较为偏僻的宽敞府邸前停下。

　　这一座府邸，是万贯商会会长沈万三在楚王城的一处私人府邸。

　　商队的人并不多，只有二十来人，但个个都是壮硕的中年汉子，突然，骑着高头大马走在最前开路的中年汉子跨马而下，来到后面马车前，恭敬道：“会长，两位少爷，到了。”

　　“嗯。”马车内传出一道淡淡的声音，随即就可以看到一个中年男子走下马车，在他的身后紧随着两个青年人。

　　中年男子正是万贯商会的会长沈万三，而他身后的两个青年人则是他的两个义子，沈峰和沈玖。

　　中年汉子为沈万三父子开路，径自来到府邸大门前，重重地敲击着府邸大门。

　　片刻后，大门被打开，里面走出一个年迈老者，老者身材短小，可一对双眸却精芒闪烁，老者看到中年汉子身后的沈万三三人，顿时恭敬欠身，“会长，大少爷，二少爷。”

　　沈万三古井无波的脸上，浮现出一丝笑容，“文叔。”

　　而沈峰和沈玖，也恭敬对老者行礼，“文爷爷。”

　　老者名为沈文，明面上是沈万三在楚王城中的心腹，负责万贯商会在楚王城的一切事物，同时也是沈万三在楚王城这一处私人府邸的管家。

　　沈文将沈万三父子引进了府邸，后面的中年汉子则安置手下人去了。

　　沈文和沈万三父子来到府邸东边的一处偏院，驱散附近的丫鬟家仆，沈万三在石桌前坐下，看向还站在旁边的沈文，顿时道：“文叔，你也坐吧。”

　　沈峰和沈玖站在一旁，也恭敬道：“文爷爷，您坐。”

　　摇头苦笑一声，沈文心里明白自己如今若不坐下，两位少爷定然也不会坐，顿时也就坐了下来，看着相继坐下的沈峰兄弟二人，沈文眯着眼睛道：“峰少爷和玖少爷的名头，最近在西楚王域可也是传得沸沸扬扬啊。”

　　沈峰和沈玖闻言，谦虚一笑，在这位连他们义父都极为尊敬的老者面前，他们可不敢放肆。

　　沈文看向沈万三，沉吟片刻，道：“二爷，你这次匆匆回来，可是计划有变？”

　　沈万三点了点头，道：“文叔，我之前收到大哥传信，说是楚王城这边一切已经布置妥当，所以这四个月来我也没有耽误任何时间，那个计划最多三个月就可以实行了……至于这次我带他们兄弟二人回来，也没打算再走了。毕竟，到时候计划实施起来，重点还是在这楚王城。”

　　沈文眯起眼睛，道：“二爷，这计划不容有误，凶险万分！一个失误就是万劫不复啊……可要细细谋划才是。”

　　沈万三笑道：“文叔，这个我懂。是了，听说小枚那孩子回来了？”

　　沈文点了点头，苍老的脸上难得露出一丝笑容，“是啊，回来了，家主这几个月来几乎都没有合过嘴。”

　　沈万三目光有些飘渺，道：“我记得，上一次见小枚，还是三十二年前，那时她还只是个小女孩，时光飞逝，一转眼她都已经为人母了，只是二十年前的那件事大哥处理得却不怎么妥当，不过如今她回来了就好……那个名列百晓三榜双榜第一的齐羽，就是小枚的儿子？”

　　沈文点头，“是，很乖巧的一个孩子。”

　　沈峰看向身旁的兄弟，咧嘴道：“哈哈！阿玖，你可要努力了，争取在‘翻天’计划实施前突破到先天境界，若不然可就真的连我们的侄子都不如了。”

　　沈玖一笑，自信道：“放心，既然父亲都从古刹宗给我寻来了佛门舍利，半个月内我必突破到先天境界！”

　　沈文听到沈玖的话，顿时一惊，看向沈万三道：“二爷，半年前你上古刹宗挑战《天榜》第一人鸠摩空，就是为了佛门舍利？不过，你只是击败了鸠摩空，何来的舍利子？”

　　沈万三笑道：“我跟鸠摩空那老秃驴打了个赌，若他败了，就赠我一枚古刹宗先辈留下的佛门舍利……若我败了，便赠他古刹宗十万两黄金！”

　　沈文叹道：“看来，鸠摩空还是起了贪念。”

　　※※※

　　夜，青龙军驻地中，时而有一些当值的巡逻军士走过，周围各处院子灯火明亮。

　　“将丹田内的佛门舍利强行消融，彻底融入先天罡气种子内，争取以佛门舍利的力量一举助我突破到先天境界！成败，就看今晚了。”齐羽静静地盘坐在房中床上，闭着眼睛修炼着。

　　此刻，齐羽正操纵着丹田内的内劲，向着丹田中心的佛门舍利冲击而去！鼓动的内劲，每一次冲击佛门舍利，佛门舍利都不由地一颤，渐渐地，也有了些许松动。

　　“这办法，可行！”齐羽心里激动。

　　齐羽也不知道过了多长时间，他只知道不断地用内劲轰击佛门舍利，而此刻佛门舍利也已被轰击得只剩下小半，一股金色的液体在丹田中游荡，逐渐融入了那一缕暗金色的先天罡气种子中。

　　隔壁房间，青玄正在翻看着《嫁衣神功》中关于先天武技‘移花接木’的记载，“这移花接木，若要修炼到大成境界，现在的我还是差上一些……大成的移花接木一旦练成，就算我没有步入后天大圆满，实力也足以压制一般的后天大圆满。”

　　“悉悉……”突然，青玄的耳朵一动，脸色微凝，仰头望向房顶，脸色一沉，“有人！”

　　青玄天生就耳力惊人，自小在青家时，隔着百米之外的人说话，只要没有刻意压低声音，他都可以听得一清二楚。后来随着内劲修炼，青玄更是发现自己的耳力在不断提升着……两年前在青家时，齐羽杀死青枫，也是他第一时间‘听’到，要知道当初青枫所在院子可距离他的院子数百米。

　　青玄可以听出，房顶之人善于隐藏，极为专业，若非他耳力过人，根本发现不了。当听到房顶之人停住，青玄脸色微变，“不好！这人似乎是为了齐羽而来……齐羽现在，可是正在突破先天境界的关头。”

　　没有任何迟疑，青玄轻手轻脚走出房间，来到齐羽房外。

　　齐羽感觉到丹田内的佛门舍利终是完全消融，心里也不由激动，此刻那一缕先天罡气的种子吸收佛门舍利融化而成的金色液体的速度，也已减缓了许多，似乎到了某一个局限。

　　齐羽心里明白，只有这一缕先天罡气种子积累到极限，完全爆开，才能将丹田内的所有内劲转化为先天罡气，那样才能成就先天境界。

　　“就是现在，破！”齐羽心里一震，内劲挤压让佛门舍利的力量以更快的速度融入先天罡气种子里面，先天罡气的种子正以一种极为可怕的速度在膨胀着，渐渐地似乎到了一个极限。

　　然而，就在这时，旁边一扇窗户悄无声息被掀开，一道鬼魅般的身影从窗外跃入，速度快如闪电，直逼齐羽！

　　“嘭！”齐羽房间的门瞬间被撞开，让那从窗外掠入的身影也不由一顿，就在这时，青玄瞬间冲到正在突破关头的齐羽身前，目光凌厉盯着眼前的身影。

　　这是一道窈窕的身影，浑身笼罩在黑色夜行衣下，脸也被遮住，明显可以看出是个女子，女子有些讶异地盯着青玄，“你竟能发现我？”

　　青玄脸色一沉，“你是什么人？”

　　女子动了，没有理会青玄，如同一道黑色闪电，她的右手成掌拍出，一缕缕碧青色罡气横扫，直接印向青玄。

　　“先天强者！”

　　青玄看到女子出手，顿时脸色大变，瞳孔一缩，身体迸射而出，竟是硬生生受了女子一掌，一口鲜血喷出，不过青玄原本平和的脸上却多了几分狰狞，双手一伸将女子紧紧抱住。

　　女子身体一颤，她的身子何时曾被男人如此抱过，只感觉浑身酥软。

　　片刻，女子看了床间的齐羽一眼，脸色突然一沉，轻喝道：“你是在帮他拖延时间，好让他突破到先天境界？！”

　　青玄咳出一口鲜血，脸上露出狞笑，“你现在才反应过来，迟了！”

　　就在这时，齐羽身上闪烁的罡气也到了最后关头，‘嘭’得一声，一缕缕罡气席卷开来，而齐羽也睁开了双眸，不过当他看到眼前一幕时，脸色却骤然大变，“青玄！”

　　青玄死死抱住女子的身体，喝道：“齐羽，快走！”


第十八章 新的功能

　　“齐羽，快走！”

　　青玄一声暴喝，让那黑衣女子目光中划过一道冷意，黑衣女子身上先天罡气席卷，将紧紧抱着她的青玄直接震飞了出去，青玄‘嘭’得一声狠狠撞到墙上，昏死了过去。

　　“青玄！”齐羽脸色大变，明白了刚才发生了什么事，这黑衣女子明显是为自己而来，自己刚才正在突破关头，差之分毫就会经脉错乱、走火入魔，是青玄为自己争取了时间，让自己顺利突破。

　　“你该死！”齐羽脸上露出无尽怒意，双掌鼓动拍出，龙吟声爆开，金色的先天罡气在齐羽掌上凝聚成型，形成龙形先天罡气，呼啸地就向着黑衣女子拍了过去！

　　黑衣女子见齐羽双掌拍来，目光中闪过一丝不屑，双掌也拍击而出，其间蕴含着深邃的碧青色先天罡气，直接就印向了齐羽双掌……在她看来，齐羽刚刚突破，根基根本不稳，而且也就是一先天炼精境武者，远不是她的对手。

　　“嘭！”一声巨响，四掌交接！

　　“啊——”齐羽目光一缩，恍若疯狂，双掌之间的金色先天罡气愈发暴涨，龙吟声一爆，龙形先天罡气竟完全窜入女子双掌，破掉了她的碧青色先天罡气，‘咔嚓’一声女子的双臂直接断折，齐羽双掌继续拍出，狠狠印上了女子胸口。

　　“嘭！”神龙掌摧枯拉朽印上黑衣女子胸口，将其震飞出去！

　　感受到齐羽双掌上蕴含的恐怖先天罡气，黑衣女子瞳孔一缩，在后脑撞墙被震死前的刹那，只有一个念头，“这齐羽不是刚刚突破到先天层次吗？怎会有这么强的力量——”

　　“青玄！”齐羽看到黑衣女子被自己杀死，没有分毫欣喜，来到青玄身前，发现他还有气时，顿时舒了口气。

　　“齐副统领！发生什么事了？”

　　“齐副统领！”

　　……

　　房外院子中，闯入了一群青龙军的军士，他们都是被刚才青玄的爆喝吸引过来的，大部分人都只身着便装，行色匆忙。当他们看到齐羽抱着昏死过去的青玄匆忙快步走出房间时，脸色完全变了，“青玄受伤了！”

　　“这房间里面还死了个女人！”

　　“看这女人的打扮，极可能是一个杀手！这是齐副统领的房间，竟然有人请杀手杀齐副统领？！”

　　“什么人，这么大胆！”

　　……

　　齐羽抱着青玄行色匆匆往沈家敢去，而青龙军营地则是一片沸腾，今夜注定是一个不眠之夜。

　　没有人发现，在齐羽抱着青玄离开的时候，在齐羽房间的房顶上，尚且静静地站着一个青年人，透过皎洁的月色依旧可以看到青年人脸上的惊讶，“齐羽突破了……而且，并不是突破到先天炼精境！他竟然凭借着佛门舍利的力量，一举突破到了先天炼气境！”

　　“黑凤凰也是先天炼气境，竟然都被他杀死了！不过，那个青年的伤势……”

　　※※※

　　沈家府邸，彻底沸腾了。

　　一个消息传开，竟然有杀手想刺杀他们沈家家主最疼爱的外孙齐羽，虽然没有得手，可沈家家主沈松也彻底震怒了。

　　沈家大殿中，自沈家家主沈松之下，沈家的四个少爷都在，连平时鲜少走出院门的三小姐沈秋枚也过来了，沈秋枚的脸色极为难看，“若不是青玄，羽儿他恐怕……”

　　沈松盯着自己的二儿子沈秋轩，低沉问道：“老二，那个女杀手的身份，可查出来了？”

　　沈秋轩脸色凝重，点头，“父亲，那女杀手是‘暗箭’组织的三大顶尖杀手之一，黑凤凰！不过我看到她的时候，她已经死了，据我手下的人所说，应该是被小羽杀死的。”

　　沈松脸色一变，“黑凤凰？暗箭组织与楚家有过协议，绝不会接针对西楚王域楚家、沈家和十八城城主府的任务，这一次竟然敢冒天下之大不韪？”

　　沈秋平站前一步，道：“父亲，黑凤凰这一次出手，应该和暗箭组织没有关系？”

　　顿时，众人都看向沈秋平，沈松问道：“老五，你查到了什么？”

　　沈秋平目光一动，道：“据我手下的人查探到的消息，这黑凤凰和暗箭组织的金牌杀手‘血滴子’有非比寻常的关系，似乎是嫡亲姐弟！黑凤凰这一次出手，应该纯粹是为血滴子报仇，毕竟血滴子是死在小羽手中。”

　　沈松点了点头，随即看向沈秋枚，问道：“小枚，羽儿他现在怎么样？”

　　沈秋枚苦笑道：“他回来后，就基本都呆在房间里守着青玄……父亲，青玄的伤，当真是回天乏力了？”

　　沈松摇头，叹了口气道：“他现在还能活着，纯粹是靠我凝聚在他五脏六腑上的一缕先天罡气支撑着，若非如此他已经去了。我的先天罡气，最多就护他这一个晚上，明日一早……五脏六腑完全震碎，恐怕只有仙人下凡，才有可能将他救活。”

　　沈秋轩脸上露出苦涩，无奈道：“这小家伙天赋是我见过的人中仅次于小羽的，没想到命运竟如此不幸……小羽一直说青玄是为了他才受伤，到底怎么回事？”

　　沈家东院的一处院子，房间之内，齐羽静静地坐在床前，看着脸色苍白躺在床上的青玄，浑身颤抖着，“青玄，为什么，你为什么要那么做？你现在这个样子，让我怎么跟青家主交代？”

　　齐羽心里自责无比，青玄为了让他能在最后关头顺利突破，竟然拼了性命阻拦住那个女杀手对他出手。

　　齐羽双拳握得绷紧，声音都变得有些嘶哑，“早知道会发生这样的事情，当初我就不该将你带出来，都是我的错，我的错！”

　　齐羽现在已经知道，青玄体内的伤势几乎不可能痊愈，他现在还能活着，全靠外公沈松先天大圆满层次的一缕先天罡气支撑着，生机恐怕维持不了多久……可越是如此，齐羽的心里就越是自责，他如今能顺利突破到先天境界，完全是青玄的功劳。

　　“……滴……滴……化神终端开启……扫描宿体……宿体能量等级符合第八门槛……激活‘合成’功能……导师功能满足升级条件……启动升级程序……滴……”

　　突然，手中化神戒传来森然寒意，让齐羽浑身不由一颤，同时一道冰冷的声音在齐羽的耳边传来，似是提示着他什么，“……滴……导师功能升级完毕……高级导师功能启动……滴……滴……”

　　或许之前，化神戒发生这样的变化会让齐羽欣喜，可是现在的齐羽心思却完全在垂危的青玄身上，齐羽咬了咬牙，盯着化神戒咆哮道：“吵什么吵，管你激活什么功能、升级什么功能！你不能救青玄，激活什么功能都没用！”

　　“表少爷，有人在府邸大门口，说有事要见你。”突然，院外传来一个沈家家将的声音。

　　“不见！什么人都不见！”齐羽喝道。

　　“他说，他叫诸葛元秋。”家将的声音，继续传来。

　　“统领大人？！”听到家将的这话，齐羽瞳孔一缩，豁然站起身，同时道：“你去将他请进来……记得客气一些！”

　　“是！”家将领命离去。

　　“统领大人怎么来楚王城了？”齐羽眉头微微一皱，心里全是疑惑。


第十九章 诸葛元秋

　　齐羽走出院外，透过院中照出的灯光，看着远处随同沈家家将过来的熟悉身影，脸上挤出了一丝笑容，“统领大人！”

　　来人正是龙腾城银蛟军的统领诸葛元秋，诸葛元秋看到齐羽，也笑着点头，“齐羽，好久不见。”

　　齐羽将诸葛元秋迎入了院子中，好奇问道：“统领大人怎么会在楚王城？”

　　诸葛元秋看了齐羽一眼，眯着眼睛道：“我为你而来。”

　　对于诸葛元秋知道自己在沈家，齐羽并不惊讶，因为这已经不是一个秘密，不过听到诸葛元秋为自己而来，齐羽还是好奇问道：“统领大人，你找我可有事？”

　　诸葛元秋叹了口气，“我是一路追着黑凤凰过来的，没想到还是晚了一步。”

　　齐羽疑惑，“黑凤凰？”

　　诸葛元秋道：“就是之前在青龙军营地中刺杀你的那个黑衣女子。”

　　齐羽听到诸葛元秋的话，瞳孔顿时一缩，“统领大人，你的意思是那个想要刺杀我的黑衣女子，就是暗箭组织的三大顶尖杀手之一‘黑凤凰’？”

　　对于暗箭组织，这几个月来齐羽从自己五舅沈秋平那里也了解到一些，沈秋平负责的是沈家的情报部门，手下眼线遍布西楚王域。齐羽从他口中也得知，暗箭组织乃是西楚王域最为神秘的杀手组织，西楚王域十八城和楚王城都有属于暗箭组织的茶楼，名为‘隐阁’，隐阁中一壶最普通的茶水，都要一两黄金！若非要发布任务者，无人会去隐阁喝茶。

　　当然，隐阁一般都地处偏僻之地，寻常人也不知道其身后是那暗箭组织。

　　在暗箭组织里面，又划分为金牌、银牌两个等级的杀手，金牌杀手针对后天大圆满层次的目标，银牌杀手针对一般后天武者……而当初死在齐羽手中的《地榜》第一人血滴子，就是暗箭组织内的第一金牌杀手。

　　如果暗箭组织底细就只有这些，自然不可能被称为最神秘的杀手组织，暗箭组织金牌杀手之上，还有着三尊极为可怕的人物，他们被称之为三大顶尖杀手，分别为‘影子’、‘毒蛟龙’和‘黑凤凰’，其中，据说又以黑凤凰实力较弱。

　　暗箭组织之所以名震西楚王域，是因为二十年前发生的一件事情。当时，有人出十万两黄金买《天榜》第一人的性命，原本西楚王域的武者都以为这是不可能完成的任务，可是谁也没想到，不过十天的时间，当时的《天榜》第一人‘剑圣’就被杀死了，据说出手的就是暗箭组织三大顶尖杀手之一的影子！

　　影子，如其名，如影随形、诡异莫测。

　　也正因为那件事情，暗箭组织的名声彻底打响，西楚王域的所有势力都极为忌惮暗箭组织。

　　齐羽没想到，之前那个想要杀死自己的人竟然是黑凤凰，齐羽眉头皱起，“统领大人的意思是，有人在隐阁发布任务想杀我？”

　　诸葛元秋摇了摇头，道：“不是。暗箭组织首领多年前和楚家有约定，不会接有关楚家、沈家和十八城城主府的任务……你如今也算是沈家的人，暗箭组织自然不可能接这任务。黑凤凰，是血滴子的亲姐姐！”

　　齐羽恍然大悟，脸上露出苦笑，“血滴子的亲姐姐……那就难怪她要杀我了！只可惜因为我的事，害了青玄。”

　　诸葛元秋眉头一动，道：“本来还有些事情要与你说，可看你似乎没什么心情。这样，我先帮他治疗好伤势，再跟你说。”

　　齐羽摇了摇头，苦涩道：“统领大人，没用的，我外公是先天大圆满武者，可他对青玄如今的伤势也束手无策。青玄的五脏六腑，几乎全被震裂了，现在他也就是依靠我外公的一缕先天罡气维持着生机，恐怕坚持不了多久。”

　　诸葛元秋淡淡道：“他是在房间里吧？”

　　齐羽听到诸葛元秋的话，先是一愣，旋即就发现诸葛元秋已经消失在眼前，而房门此时竟也‘嘭’得一声被关上了，诸葛元秋的声音从房中传来，“我为他治疗，你在外面守着不要让任何人进来。”

　　齐羽脸色微凝，惊骇道：“统领大人刚才的速度，我竟然捉摸不透……难不成，他也突破到先天境界了？可我如今也步入先天境界了啊，而且凭借着佛门舍利我突破后还直接跳过了先天炼精境，直接步入了先天炼气境！就算是现在的我，竟都捕捉不到他的速度。”

　　感觉到诸葛元秋的神秘，不知为何齐羽的心竟然突然沉静了下来。

　　时间缓缓流逝，大概过了小半个时辰，房门再次被打开，诸葛元秋脸带笑容走了出来，“还好，他的生机因为那一缕先天罡气维持得平稳，若不然就算是我也无法救他了。”

　　齐羽听到诸葛元秋的话，瞳孔一缩，惊骇道：“统领大人，你……”

　　诸葛元秋淡淡一笑，道：“你去看看他吧，不过他现在刚刚痊愈，身体还有些虚弱，最好让他好好安静睡一觉……我在这里等你，我临走前还有些事情要交代你。”

　　齐羽点了点头，踏步走进了房间。当齐羽看到房中床上竟缓缓睁开了眼睛的青玄，脸色顿时涨得通红，很快就来到床边，“青玄，你没事了？”

　　青玄看到齐羽，有些艰难地点了点头，苍白的脸上挤出一丝笑容，“齐羽，你没事就好……那个想杀你的女人呢？”

　　齐羽见青玄刚醒来就问这个，心里更是愧疚，道：“她已经被我杀死了。青玄，你现在感觉身体怎么样，都好了没有？”

　　青玄缓缓咧嘴，道：“好奇怪，我感觉身上似乎不怎么痛了，就是有些疲惫……我……”

　　看到青玄说不上两句话，竟倒头就沉沉睡去，齐羽也不由苦笑，不过听到青玄有力的呼吸声时，齐羽脸上还是浮现出丝丝惊诧，“连外公都束手无策的伤势，统领大人他不过花了小半个时辰就治好了，真是不可思议。”

　　齐羽重新回到院子里，看向静静地坐在院中桌前的诸葛元秋，脸上露出感激，“统领大人，谢谢。”

　　诸葛元秋招呼齐羽坐下，摇了摇头，“齐羽，我觉得你现在是越来越客气了，好歹你也在我手下干过一段时间。”

　　齐羽的眸子微微眯起，苦笑道：“可即便如此，我却还是丝毫看不透统领大人你……统领大人，你也突破到先天境界了？”

　　诸葛元秋听到齐羽的话，目光一动，随意道：“算是吧。”

　　突然，诸葛元秋伸手从怀中掏出了一部古朴的典籍，递给齐羽，道：“齐羽，这是我父亲让我交给你的。”

　　“诸葛总管？”

　　齐羽伸手接过这典籍，一眼就看到了典籍封面上的四个大字，《太衍剑典》！齐羽好奇看向诸葛元秋，问道：“统领大人，这是……先天秘典？”

　　诸葛元秋笑着点了点头，道：“我知道你现在应该修炼了沈家的《九龙诀》，可在这里我还是要跟你说一句，如果你真的能练成这《太衍剑典》，《九龙诀》完全没必要继续修炼。”

　　齐羽脸露疑惑，“不都是先天秘典，差距应该都不大吧？”

　　诸葛元秋道：“我话就说到这里，至于你今后如何抉择还要靠你自己。而且，这《太衍剑典》极难练成，就算是你想修炼也不一定能练成……还有这东西，你收着，我和父亲也用不上了，或许日后对你也有些用处。”

　　听到诸葛元秋的话，齐羽看到在诸葛元秋的手上竟然多出了一块黑色的箭刃，箭刃上面俨然透露出肃杀之意，似乎由不寻常的金属铸造而成，齐羽疑惑道：“统领大人，这是……”

　　诸葛元秋淡淡说道：“这是暗箭组织首领的随身信物。”

　　齐羽脸色大变，“什么？！”


第二十章 ‘合成’功能

　　看着诸葛元秋的背影逐渐消失在远处夜色中，齐羽握着那黑色箭刃的手都不由地紧了紧。

　　直到现在，齐羽还有些反应不过来。

　　那名震西楚王域的神秘杀手组织‘暗箭组织’，竟然是龙腾城城主府的总管诸葛韬一手创建，之后更是传给了诸葛元秋！当初在龙腾城万贯客栈，齐羽第二次见到诸葛韬的时候，就隐隐猜测诸葛韬不是一般人物。之后从古青口中知道诸葛韬在城主府内也显得神秘非常，让齐羽对诸葛韬的神秘更是好奇了几分。

　　在齐羽的眼中，城主府的总管诸葛韬绝对不简单……而事实，也确实如此。

　　看着手中的黑色箭刃，齐羽的脸容还有些呆滞，“刚才统领大人说，将暗箭组织交给我了？这一枚黑色箭刃，就代表着暗箭组织首领无上的权威，甚至于还可以命令那顶尖杀手‘影子’和‘毒蛟龙’？”

　　之前，诸葛元秋就跟齐羽说明了这黑色箭刃的用处，这黑色箭刃是暗箭组织首领的信物，拥有了它就等于拥有了整个暗箭组织的财富和资源。作为杀手组织，暗箭组织数十年积累的财富可想而知，而作为一个杀手组织，暗箭组织的情报方面自然也不会差。

　　“统领大人就这样将暗箭组织交给我了？”齐羽看了一眼不远处桌面上的《太衍剑典》，目光闪烁，“诸葛总管，也赠予我这一部先天秘典。刚才统领大人好像说，他要随诸葛总管出远门离开西楚王域了……”

　　陡然得到西楚王域杀手组织‘暗箭’的掌控权，齐羽有种不现实的感觉。

　　将黑色箭刃收了起来，齐羽坐在石桌前翻阅起《太衍剑典》，片刻后，齐羽也终于知道诸葛元秋为何会说出之前那么一番话，这《太衍剑典》想要练成，确实太难！不管是《太衍剑典》修炼之法笼括的诸多复杂经脉，就是那内劲亦或是先天罡气的凝聚程度，恐怕少有人能修炼这《太衍剑典》。

　　“想要修炼《太衍剑典》，首先自身的内劲或先天罡气就必须凝聚到一定的程度，更重要的是要有‘锐气’！一般的内劲或先天罡气，哪能满足这样的条件？不过，说到锐气，我的先天罡气是金色的，衍生出来时俨然间有着一丝锐利之气，就是不知道是不是符合要求。”齐羽目光一动，暗道。

　　齐羽的先天罡气，凝聚出来时确实会散发出一股锐利和肃杀之气，倒是和《太衍剑典》的入门要求有些符合，好奇之下，齐羽下意识地开始按照《太衍剑典》修炼之法，动用体内先天罡气运转了起来，刚开始还有些顺利，可是在进入一处经脉的时候，不知为何，齐羽却发现无论如何也过不去了！

　　先天罡气震动经脉，让齐羽身体也不由地一颤，压抑之下喷出了一口鲜血，脸色苍白起来。

　　“这《太衍剑典》，看来真的不是那么容易修炼……”齐羽摇了摇头，苦笑道。

　　“对了，化神戒之前似乎发生了变化，好像说激活了什么合什么功能来着？还有升级了什么导师功能……”齐羽的目光落在左手化身戒上面，心里一动，暗道。刚才因为心思都在青玄身上，齐羽根本没怎么去注意化神戒的变化。

　　突然，齐羽耳边一道冰冷的声音传来，“……滴……宿主有疑问……高级导师功能开始解答……宿主体内能量等级符合第八门槛……激活合成功能……导师功能升级为高级导师功能……解答完毕……滴……”

　　“合成功能？”现在，齐羽才算是听明白了怎么回事。

　　“化神戒还说什么导师功能升级为高级导师功能，这导师功能，难不成就是那衍生出来的影子镜像和冰凉力量？”齐羽的心里一动，隐隐间猜测到了一些东西，“可是，这导师功能之前也没见它提示激活啊……”

　　齐羽开始回忆起来，回忆起当初化神戒出现变化，那影子镜像出现时的一幕幕情景，“当时，影子镜像是在我遭遇雷劈后出现的……按照常理说，被雷劈到的人应该不太可能生存下来，可我却活了下来，难不成也是因为化神戒？”

　　齐羽的目光，落在手中化神戒的手上，“或许，当初我被雷劈昏迷的时，化神戒就发生了什么异变，然后激活了导师功能？”

　　越想，齐羽就越觉得自己的猜测正确。

　　“如果真的是这样的话，我拥有如今的成就也完全是因为导师功能，”齐羽沉吟片刻，目光闪烁，“化神戒刚才说宿体能量等级符合第八门槛，应该就是因为我突破到先天境界，衍生出先天罡气才符合这第八门槛的要求。”

　　“之前的导师功能，可以帮助我修炼……现在的合成功能，又有什么作用呢？”齐羽好奇了，看向化神戒时再次疑惑，“导师功能可以帮助我修炼，这合成功能到底有什么用呢？”

　　“……滴……宿主有疑问……高级导师功能开始解答……合成功能目前仅限于合成修炼功法……如合成宿体修炼的《蛮象劲》和《神龙诀》……解答完毕……滴……”化神戒里面传来的冰冷声音，再次在齐羽耳边响起。

　　“合成功能，可以合成我修炼的《蛮象劲》和《神龙诀》？”齐羽懵了，完全懵了。

　　“……滴……滴……是否合成《蛮象劲》和《神龙诀》……滴……”冰冷的声音在耳边传来，齐羽迷迷糊糊间，应了一声‘是’。

　　刹那间，齐羽才反应了过来，不过很快他就感觉到，化神戒里面的冰凉力量再次延伸了出来，在进入他丹田中的时候竟然分作了两股，两股冰凉的力量牵引着他丹田内的先天罡气往两个不同的方向走，很快这先天罡气流淌的运行轨迹，让齐羽有些发懵，“这不是《蛮象劲》的运行路线和《神龙诀》的运行路线吗？怎么回事？”

　　一般来说，先天罡气是不可能再按照后天功法的修炼路线运行的，因为后天功法的修炼路线根本无法承载先天罡气的力量……可是在化神戒衍生出来的冰凉力量下，似乎可以完全打破这限制一般！不过齐羽清楚，化神戒冰凉力量此刻牵引他体内先天罡气所做的一切，他自己是不可能做到的。

　　“怎么可能？！”不过很快，齐羽就又被吓到了，他清晰地感觉到《蛮象劲》的运行路线竟然和《神龙诀》的运行路线完全连同了，冰凉力量逐渐地回到化神戒中去，可是他体内的先天罡气依旧在两种后天功法融合的运行路线流淌着。

　　“《蛮象劲》和《神龙诀》融合而成的运行路线，竟然可以承载先天罡气……而且，感觉似乎不比《九龙诀》差！”齐羽震惊了，他明白《蛮象劲》和《神龙诀》的运行之法融合在一起后，已经不能算是后天功法了，是一种新的先天功法。

　　“……滴……契合度九成七……合成成功……滴……”齐羽的耳边，再次传来化神戒冰冷的声音。

　　“这算什么？《龙象神功》？”齐羽彻底愣了。

　　“……滴……新功法取名成功……《龙象神功》……滴……”冰冷的声音传来，让齐羽嘴角不由地一抽。

　　“是了！”

　　突然，齐羽似是想到了什么，目光发亮，“既然合成功能可以合成《蛮象劲》和《神龙诀》，成就《龙象神功》……那《龙象神功》是否能和《九龙诀》合成呢？”

　　果不其然，化神戒冰冷的声音传来，“……滴……滴……是否合成《龙象神功》和《九龙诀》……滴……”

　　听到这声音，齐羽没有丝毫犹豫，狠狠点头，“是！”


第二十一章 先天大圆满

　　之前，化神戒的合成功能将《蛮象劲》和《神龙诀》合成了先天功法《龙象神功》，齐羽就被惊到了。

　　如今齐羽的心里，却是很好奇，先天功法《龙象神功》和《九龙诀》合成之后，会发生怎样的变化……齐羽很快就发现，化神戒中冰凉力量再次出现，分成两股牵引着他体内的内劲按照两种功法的路线运行了起来。

　　随着时间的流逝，如齐羽所料想的一般，这《龙象神功》的修炼路线竟然完全和《九龙诀》的修炼路线融合在了一起，鼓动的先天罡气在其中流淌着，似乎片刻之间又壮大了不少，这时候两种功法融合而成的路线，再没有任何的冲突之处。

　　齐羽愣了，“真的融合成功了？”

　　冰冷的声音传来，“……滴……契合度八成六……合成成功……滴……”

　　这时候，齐羽开始静下心来，使劲压抑住内心的激动，坐在石桌前，齐羽看着手中的化神戒，目光闪烁，“这化神戒，到底是什么东西？竟然能有这般诡异的能力……”

　　冰冷的声音打断齐羽的思索，“……滴……新功法宿体未命名……超过命名时间……默认命名为《九龙蛮象功》……滴……”

　　齐羽脸上露出苦笑，“这样都行？不过这新的功法《九龙蛮象功》，比起之前的《九龙诀》可要复杂许多，运行路线增加了这么多，我先天罡气鼓动出来的威力都将完全提升一个层次……对了，我怎么把那个忘了。”

　　突然，齐羽目光一闪，顷刻间就闭上了眼睛。

　　山清水秀的一处所在，影子镜像开始动作着，它的每一个动作都是神龙掌的轨迹，发劲力道迅猛无比，当它一掌拍出的时候，九道龙形力量延伸而出，在虚空中震动而起，九龙齐吟声响起，掌风所过之处，空气间都是不由地一滞。

　　“这九龙掌，似乎又发生了什么变化……”齐羽看着影子镜像的动作，不由地认真看了起来，“现在九龙掌挥掌之间的力量，似乎又迅猛了许多，这种蛮横的发力，不就是蛮象拳的发力方式吗？”

　　“难不成，因为《九龙蛮象功》中也有《蛮象劲》的一部分在内，这化神戒自动在九龙掌里面也加入了‘蛮象拳’的发力？”

　　齐羽陡然睁开了眼睛，脸上满是惊骇之色，“以前，我修炼神龙掌的时候，就曾经想过将蛮象拳的发力融入神龙掌内，可神龙掌走的是灵活路线，根本不可能做到蛮象拳的刚猛！我最多就将蛮象拳的其它一些特性，融入神龙掌内，可是发劲的路线却也没有相融……”

　　“如今，这经过化神戒衍生出来的九龙掌，竟然集结了神龙掌的灵动，蛮象拳的迅猛，和九龙爪的凌厉！我感觉，以我现在用《九龙蛮象功》的修炼路线鼓动出来的先天罡气，再配合这九龙掌，实力恐怕都不下于那先天炼神境的武者了！”

　　齐羽心里暗道。

　　现在的齐羽，实力在先天炼气境层次，距离先天炼神境还有一段不小的距离，可是因为《九龙蛮象功》功法的特殊，再加上九龙掌的威力，恐怕一身实力已经不下于先天炼神境层次的武者。

　　当然，现在这一切还是齐羽猜测，具体怎么样还要验证了才能知道。

　　不过，化神戒给齐羽带来的惊喜，实在是太大了。

　　※※※

　　当第二天，沈家的人看到青玄跟齐羽有说有笑走出院子，完全懵了。

　　沈家的丫鬟、家将和家仆看到神清气爽的青玄时，脸色都被吓得发白，难以想象昨天还奄奄一息的人，今天竟然能像个无事人一般下床走出来。而收到消息的沈家家主沈松等人，也浩浩荡荡地过来了。

　　“羽儿，这是怎么回事？”沈松看着齐羽身边安然无恙的青玄，脸上全是惊骇之色。

　　“见鬼了。”沈秋轩也呆了。

　　其余的三个沈家少爷，也懵了，难以相信眼前看到的一切是真的。

　　“羽儿，青玄怎么会……”沈秋枚是在秦韵的陪同下过来的，沈秋枚看着青玄的脸上也全是不可思议。

　　“外公，娘，舅舅，”齐羽看向眼前的一众长辈，笑道：“昨天晚上，龙腾城银蛟军的统领诸葛元秋来找我，他知道青玄的事情后就出手治疗了青玄一番，然后就将他治好了……事情，就是这样，你们至于这样吗？”

　　“难以相信，难以相信，”沈松靠近青玄，抓起他的手就查探起来，脸上惊骇更甚，“青玄的五脏六腑，竟然全部恢复了……这怎么可能？”

　　“我也不知道。”齐羽看着震惊的一行人，脸上露出苦笑，他至今也还奇怪得很，为何诸葛元秋会有如此手段。

　　虽然难以置信，可是事实就摆在眼前，沈松也不由地质疑或许自己昨晚上感觉错了，青玄的伤势或许没有想象中的那么重。齐羽和青玄，在一众沈家人不可思议的目光下，匆匆离开了沈家，回到了青龙军营地齐羽的院子中。

　　如今，齐羽房中被破坏的窗子也已经被修理好了，里里外外清理了一遍。

　　青玄看向齐羽，问道：“齐羽，到底怎么回事？我现在还觉得有些发懵……昨天，我感觉自己似乎快没有意识了，我看到了我爹娘，看到了我的祖父，可无论我怎么喊他们都不理会我，那一刻，我感觉到了绝望。可是后来，突然似乎有一股温暖的力量流遍我周身，让我渐渐地恢复了过来，随即我也恢复了意识，醒了过来。”

　　齐羽苦笑，“具体我也不知道怎么回事，总之你这条命算是统领大人救回来的就是。”

　　青玄点头，“有机会，我定要到龙腾城当面对他道谢。”

　　齐羽摇了摇头，道：“或许没机会了，他这一次来得匆忙，也算是和我道别，似乎要离开西楚王域了。”

　　青玄一愣，“离开西楚王域？那他去哪里？”

　　齐羽摇了摇头，道：“我也不知道，或许是去大陆别的地方吧，毕竟大陆上除了我们这西楚王域，还有北魏王域，南齐王域那些地方……”

　　青玄看了看周围，发现没有人在，这才靠近齐羽两步，低声道：“齐羽，我的修为……步入先天境界了。”

　　听到青玄的话，齐羽先是一怔，随即瞳孔一缩，“你说什么？你说你……”

　　青玄苦笑一声，右手反掌伸出，一缕缕赤红色的罡气在其中闪烁着，正是先天罡气，“我也是今日一早才发现，到现在我还觉得有些不可思议，刚才在沈家也不敢说……因为这实在是太诡异了！我的修为，之前也就巩固了后天九重，可如今竟然直接跨越后天大圆满，步入了先天境界！”

　　齐羽眉头一掀，道：“你觉得，这是怎么回事？”

　　青玄口中，缓缓吐出四个字，“诸葛元秋！”

　　齐羽沉重点了点头，道：“看来，统领大人比我想象中还要神秘，他能将重伤到那个程度的你都从鬼门关拉回来，已经让我惊讶。现在，他不只是治好了你的伤势，竟然还让你的一身修为步入了先天境界，这当真是匪夷所思。”

　　齐羽看向青玄，问道：“青玄，你感觉你的修为步入了先天境界哪个层次？”

　　青玄没有说话，右手猛地成掌，掌风掠动而出，赤红色的先天罡气凝聚成一道几近实质的掌形罡气，下一刻已经呼啸而出，竟是‘嘭’得一声将院中的一个石墩子给轰成了碎末，鼓动的先天罡气流转着，闪烁了片刻才逐渐消失。

　　青玄看了看自己的手掌，道：“如果是按照《嫁衣神功》上关于境界层次的描述……我现在的修为，应该步入了《嫁衣神功》第九重，先天大圆满！”

　　“先天大圆满？”

　　齐羽呆了，无语了。原本只有后天九重修为的青玄，一夜之间就成就先天大圆满了？


第二十二章 最年轻的先天强者

　　对于青玄修为那堪称诡异的提升，接下来的几天里，齐羽始终觉得难以理解。

　　让一个后天九重的武者，一夜之间成就先天大圆满的修为，这算是什么手段？最起码，这等手段恐怕就算是那《天榜》第一的强者沈万三也做不到吧？

　　“这几天青玄可乐坏了，一身修为步入先天大圆满，已经算是步入了武者巅峰……现在的他，差的也就是‘移花接木’的修炼了，一旦他的移花接木大成，实力恐怕也是直追《天榜》强者。”齐羽摇了摇头，看了一眼在院中不断地演练‘移花接木’招式的青年人，脸上露出笑容。

　　“统领大人，到底是什么人？”齐羽的心里，对这个问题百思不得其解。

　　现在的齐羽，可不敢再将诸葛元秋当作是普通武者，普通武者会有让后天九重武者一夜之间成就先天大圆满的能力？

　　“青玄如今虽然先天罡气步入了先天大圆满，可因为他的先天武技移花接木只是小成，实力倒只是和一般将先天武技修炼到大成的先天炼神境武者相当……我施展还没有完全熟练的‘九龙掌’，全力之下，可以和现在的他战成平手。”

　　这几天来，齐羽也和青玄切磋过几次，清楚青玄体内鼓荡的先天罡气之强，远超他体内的先天罡气。他体内的先天罡气，不过是先天炼气境层次，而青玄的先天罡气却是先天大圆满层次……不过因为青玄的招式欠缺，倒也是不能完全发挥先天大圆满的实力。

　　纵观西楚王域，一般步入了先天大圆满的先天武者，基本上早就将自身的先天武技修炼到了大成，如青玄这样的先天大圆满武者，极少。

　　不过，青玄这一次总算是没有出事，齐羽也舒了口气。

　　因为对暗箭组织的好奇，齐羽这两天也曾带着青玄前往楚王城的隐阁喝茶，隐阁的负责人在齐羽取出那黑色箭刃时展露出来的恭敬，让齐羽至今想起也是不由感到唏嘘，那是绝对盲目的恭敬！似乎不管黑色箭刃在什么人的手上，他都会如此一般。

　　这时候，齐羽才明白了这黑色箭刃在暗箭组织中的权威，这是可以调动暗箭组织一切能量的令符。

　　※※※

　　时间，从指缝中悄然流逝，三个月的时间很快就过去了。

　　这段时间，青龙军倒也没有什么事发生，楚家的玄甲军如今在楚王城中也处处变相对青龙军示弱了……这一切，都是因为青龙军副统领齐羽突破到了先天境界！十九岁的先天强者，玄甲军的人对齐羽可谓是极为惊恐。

　　而百晓门所编写的关于齐羽的传记，也以最快的速度将齐羽步入先天境界的消息传扬了出去，如今西楚王域中只要不是消息特别闭塞的武者，基本上都知道了齐羽突破先天境界的事情，一时间，西楚王域各处都是充斥着关于齐羽的话题。

　　十九岁的先天强者，无疑是极为震动的消息！

　　齐羽，被西楚王域的武者公认为西楚王域有史以来，已知的最年轻的先天强者！

　　有多少身处深闺中的千金小姐，对齐羽产生了莫名的崇拜，甚至于纷纷将齐羽视作梦中的如意郎君。楚王城一些有头有脸的家族，更是派遣媒婆到沈家去，询问齐副统领是否有婚约在身。当这些媒婆被齐羽的母亲沈秋枚阻拦在外时，这些家族更是放下架子，低姿态与沈家交流，即便是齐副统领一个小妾之位，他们家族中的小姐也甘愿。

　　这三个月来沈家的大门门槛，都快被来往的媒婆踩破了。

　　沈家大门外，两个青年人并肩走来，大门口的沈家家将都是恭敬对两人行礼，“表少爷！青玄少爷！”

　　来人，正是从青龙军营地回来的齐羽和青玄，两人对门口的家将点了点头，就走进了沈家，青玄疑惑问道：“齐羽，今日统领大人匆忙让我们二人回来，到底所为何事？”

　　齐羽摇了摇头，“我也不知道，只是似乎挺急的。”

　　青玄脸上露出揶揄，笑道：“不会是有哪家的小姐被你娘看上了吧？这次回来，宣布你的喜事？”

　　齐羽怒瞪青玄一眼，道：“你少在我面前瞎搅合！你还是多花点心思在修炼上吧，还是先天大圆满武者呢，如今连我这个区区先天炼气境的武者都打不过。”

　　三个月前，齐羽施展不熟练的九龙掌，堪堪和青玄战成平手，三个月后，凭借着大成的神龙掌功底，齐羽也将九龙掌修炼到了大成，实力已经稳压青玄。甚至于，恐怕先天大圆满之下，都已经没有几人是齐羽的对手了。

　　青玄听到齐羽的话，翻了翻白眼，“你就是个变态！不过你也别得意，我的移花接木应该不需要多久就可以大成，到时你肯定不是我的对手……除非你能步入先天炼神境，到时候，你就等着让我蹂躏吧，哈哈！”

　　齐羽笑道：“那就看看是你的移花接木先大成，还是我的修为先步入先天炼神境。”

　　齐羽自信，一旦他突破到先天炼神境，就算是青玄将移花接木修炼到大成，也最多就和他战成平手，想要胜他几乎不可能。不过，真的到了那时，青玄的实力也就能真的和他外公那等先天大圆满武者比拟了，站在了西楚王域所有武者的最顶端。

　　“九龙掌的威力，太强了。凭借九龙掌和我现在修炼的《九龙蛮象功》，一旦我步入先天炼神境，实力应该也足以比拟《天榜》强者，若是我步入先天大圆满，我自信可以稳压所有《天榜》强者！”

　　齐羽对于九龙掌和《九龙蛮象功》，这三个月来可谓是有了极大的了解和认知，也清楚它们日后能带给自己的提升有多大。

　　齐羽和青玄，很快就到了沈家大殿，只是进去之后，齐羽发现沈家大殿之中，多出了四个面容有些陌生的人，一个矮小老者，一个气度不凡的中年人，两个器宇轩昂的青年男子……这四个人，有着一个共同点，都是先天武者。

　　齐羽如今步入了先天境界，和先天武者之间有着一定的气机感应。

　　“他们是谁？”齐羽心里，充满了疑惑。

　　“就等你们两个了。”沈家家主沈松和四个沈家少爷都在，沈松看到齐羽和青玄进来，脸上顿时浮现笑容。

　　“外公！”

　　“沈家主！”

　　齐羽和青玄，都恭敬对沈松行礼。

　　“嘭！”这时候，沈秋轩对着大殿之门鼓动先天罡气，转眼间就将大殿之门给关上了，同时他的声音传递出去，“任何人到来，都不要让他进来。”

　　“是！”大殿之外，传来沈家家将高昂的声音。

　　“外公他，好像是要宣布什么大事。”齐羽看着脸上笑容逐渐消失，脸色逐渐凝重起来的沈家家主沈松，心里暗道。


第二十三章 沈家秘辛

　　沈秋轩将大殿之门关上后，大殿中的气氛却变得沉静起来。

　　最后，还是沈家家主沈松先开口，沈松看向齐羽，指着身旁不远处的那个气度不凡的中年人道：“羽儿，这是我的弟弟，也是你的二叔公‘沈万三’！想必，你对你二叔公的名字，应该也不陌生，他就是那《天榜》第一人。”

　　听到外公沈松的话，齐羽懵了，看着眼前的中年人，心里震动不已，“《天榜》第一人‘沈万三’？万贯商会会长？他竟然是外公的弟弟？”

　　当初齐羽第一次知道百晓三榜存在的时候，看到当时名列《天榜》第二的沈万三，也曾经下意识地猜测他会不会是自己母亲娘家的人，可是看沈万三的介绍，却只是万贯商会的会长，与沈家并没有任何瓜葛。

　　隐隐间，齐羽意识到了一个问题，或许，自己的这个二叔公沈万三是沈家人的事情，连那百晓门都不知道。

　　齐羽的旁边，青玄也呆了，“《天榜》第一人，万贯商会会长沈万三，竟然是沈家的人？还是沈家家主的弟弟？”

　　看到齐羽发懵，沈万三的脸上浮现出一丝笑容，“羽儿，这两年来你名震西楚王域，你的名头我可是早就有所耳闻了，不愧是我们沈家的人，哈哈……”

　　齐羽这才反应过来，恭敬对沈万三道：“二叔公！”

　　齐羽真的没想到，这个神秘的万贯商会会长，竟然会是他的二叔公，他的目光不自觉地看向沈万三身后的两个青年人身上，暗道：“这两个，应该就是二叔公的那两个义子了……名列《天榜》第十九的‘沈峰’和名列《地榜》第二的‘沈玖’。”

　　沈秋轩站前两步，也笑着介绍沈峰和沈玖给齐羽认识，齐羽闻言也略微恭敬地对这两个表舅行礼，不过齐羽也看得出来，两个表舅对自己也是极为友善，特别是那个小表舅，还不断地对他友善地眨着眼睛。

　　“小表舅沈玖，竟然也步入先天境界了。”齐羽不由地暗自唏嘘。两个多月后的《地榜》排名，恐怕又要发生一番变化了。

　　“羽儿，这位是我们沈家的老管家，也是你‘文爷爷’，他这些年基本上都在外面帮你二叔公。”沈松指着一旁的矮小老者，对齐羽道。

　　“文爷爷！”齐羽顿时恭敬行礼。

　　“哈哈！表少爷好。”沈文眯着眼睛，看着齐羽的脸上挤满笑容，极为和蔼。

　　“青玄！”沈家家主沈松突然看向齐羽身边的青玄，道：“你曾经救过羽儿的命，我也从不将你当做是外人看待……不过今日的事情事关重大，还希望你能保密。当然，这事情关联很大，你若不愿意插手，也可以离开楚王城。”

　　青玄步入先天大圆满的事情，这三个月里沈家人也基本上都知道了，虽然有些难以置信，但青玄的修为却是作不得假的。或许，这一次沈松让青玄和齐羽一起回来，也有打算询问他是否愿意帮助沈家的意思，毕竟一个先天大圆满的存在影响还是很大的。

　　“沈家主说这话可就是见外了，我有今日都是齐羽之功，而且我也视齐羽如亲兄弟一般，早已将沈家当做是自己的家，沈家的事我自然义不容辞！”青玄也听出沈松话语中的沉重，但还是严肃道。

　　“外公，你今日让我和青玄回来，到底发生了什么事情？沈家出事了？”齐羽从外公沈松刚才的话语中，也隐隐感觉到一丝不对劲，顿时有些急切地问道。

　　而旁边的青玄，也是满脸疑惑地看向沈松，沈松刚才对他说的话，让他清晰地感觉到这件事情似乎不寻常。

　　“大哥，说吧，羽儿如今也步入了先天境界，可以帮上我们了。”沈万三看向沈松，催促道。

　　“嗯，”沈松点了点头，这才看向齐羽，道：“羽儿，你可知道你外婆是怎么过世的？”

　　听到沈松的话，齐羽先是一愣，随即道：“娘告诉我，外婆生下五舅不久，因为体弱且没有调养好，所以去世了……难不成，还有别的原因？”

　　沈松的脸上，突然露出了几分怒色，身体更是有些颤抖了起来，“是有其它原因，你说的这些，都是当年我刻意隐瞒你外婆的死因所道出的话，你外婆并非因为生下你五舅后缺乏调养而过世，而是被人下药害死的。”

　　齐羽脸色大变，“什么？外婆是被人下药害死的？”

　　虽然，齐羽对于未曾见过面的外婆并没有什么印象，可陡然听到这个消息还是不由地怒意腾升，看着两行老泪纵横的外公沈松，齐羽语气沉重地问道：“外公，这到底怎么回事？是谁下药害死了外婆？”

　　沈松似乎陷入了回忆之中，一时间没有回答齐羽，旁边的沈万三开口道：“是楚家让人下药想要让你外婆绝育，因为楚家害怕你外婆再为沈家嫡系添丁，谁知道你外婆体弱，根本受不了那等药性，撒手人寰了。这件事情，在沈家一直都是绝密，只有沈家人步入先天境界后，你外公才会说出这件事情……你是这样，你的几个舅舅也是这样。”

　　旁边的沈秋轩，脸上露出怒意，看着齐羽道：“小羽，不只是你外婆被下药，就是二叔他当年也被下了药……累得二叔这一生，都不可能再拥有血亲子嗣。”

　　齐羽看向沈万三，心里一震，“二叔公，你……”

　　齐羽没想到，楚家不只是对他外婆下手，竟还对二叔公下手！顿时，齐羽只感觉怒意膨胀，楚家实在是欺人太甚！

　　沈万三道：“当年我被下药，无法再传承后代，我辜负了当时都快谈婚论嫁的未婚妻，远远离开了楚王城……沈家为我捏造了一个死因，我彻底离开了楚家的视线。而我，却也开始在外面打拼，凭着沈家的暗中相助，我建立起了万贯商会，一路发展到了如今这个地步。”

　　“我这一生，完全被楚家给毁了！我建立起万贯商会，就是为了对付楚家……楚家毕竟是王族，底蕴太深厚了，这数十年来我才堪堪动用万贯商会的一切力量将楚家的大部分根基给瓦解，这一次我回来，正是准备动用万贯商会的力量和沈家联合在一起，给楚家最后致命一击！”

　　“楚家永远不会想到，我沈万三，让他楚家处处忌惮的万贯商会会长，就是当年沈家死去的那个二爷‘沈柏’！”

　　齐羽听着沈万三的叙说，渐渐也明白了事情的来龙去脉，他的脸色难看无比，没想到楚家身为王族竟然如此不要脸，尽干一些天怒人怨的事情，齐羽看向沈万三，道：“二叔公，需要我和青玄做什么？您尽管吩咐。”

　　青玄听到齐羽的话，也不由看向了沈万三。


第二十四章 翻天计划

　　沈家大殿之中，沈万三看着齐羽，道：“羽儿，楚家在楚王城外的一些根基，如今虽然明面上还是依附在楚家之下，可实际都已经被我掏空，乃至于收服……所以，如今对付楚家，就完全凭在楚王城的一役了。”

　　听到沈万三的话，齐羽瞳孔一缩，“二叔公的意思是，让我和青玄一起直接杀入楚家？”

　　沈万三淡淡一笑，道：“如今的楚家，下属的产业基本上都已经风雨飘摇，人心不稳……只要我们的力量可以压制楚家内的所有先天武者，那便代表着我们可以在这一次的‘翻天计划’中大获全胜。”

　　齐羽和青玄闻言，都是一愣，“翻天计划？”

　　沈松已从回忆中清醒过来，他看着齐羽，道：“这三十多年来，我们沈家和你二叔公的万贯商会里应外合，都在为和楚家彻底决裂的一战准备着……我们知道楚家的根基深厚，所以就从各方面下手……”

　　“首先钱财方面，你二叔公的万贯商会几乎完全瓦解了楚家的经济命脉，这些做的都很隐秘，楚家下属商会的人如今基本上也都是你二叔公的人。”

　　“在楚王城，我们沈家的四大军队经过数十年精心培养，实力也已不下于楚家的五大军队。完全可以在我们和楚家决裂的同时，压制他们的军队。”

　　……

　　听着外公沈松说出翻天计划详细的一系列内容，齐羽也深深地感受到了外公对楚家的滔天恨意。

　　不过想想也是，妻子被害死，弟弟也被伤得无法传承后代，这是何等大仇？

　　齐羽看向沈松，问道：“外公，之前你说了那么多，似乎没有提西楚王域十八城……我们沈家动楚家，难不成他们就袖手旁观？”

　　沈松听到齐羽的话，欣慰一笑，道：“羽儿，你能想到这些，表示你真的成熟了。西楚王域十八城，确实算是楚家的下属不错，可是经历这么多年岁月，各自也有了一定的私心……他们不在乎西楚王域掌权的是谁，只要有比楚家掌权时更好的待遇，他们只会睁一只眼、闭一只眼。”

　　齐羽听到外公的话，不由点头。

　　之前，他就曾经听五舅沈秋平说过，西楚王域十八城虽然明面上还受楚家管辖，可在一定程度上早已脱离了楚家，楚家对他们早没有了无上的权威，现在看来，或许这也将成为楚家的死穴所在。

　　沈万三踏前一步，眯着眼睛笑道：“不说西楚王域十八城应该都不会插手，就算是他们想插手，也自然有人帮我们沈家拦下他们。俗语有言，有钱能使鬼推磨，西楚王域九大宗门，除了那琅琊阁和血神门，基本上都已答应了我万贯商会，可以在必要时帮助我们牵制十八城！”

　　听到二叔公的话，齐羽才明白这翻天计划的恐怖，完全是断去了楚家的所有退路。

　　论财富，西楚王域哪个势力能比得过万贯商会？

　　青玄目光闪烁，道：“看来，楚家灭亡，也是顺理成章的事了。”

　　※※※

　　齐羽和青玄从沈家出来时，两人脸上都带着笑容。

　　青玄摇头道：“你这家伙，沈玖毕竟是你表舅，竟也丝毫不留手……不过，据说他似乎也是最近两个月才突破，竟然就步入了先天炼气境。”

　　齐羽淡淡一笑，道：“他跟我一样，都是靠佛门舍利的力量突破到先天境界。不过，他那一枚佛门舍利的品质只能算是一般，不然他就算是步入先天炼神境恐怕也不是难事。”

　　在了解了翻天计划后，齐羽也和沈万三一家人谈笑了一阵。期间。沈玖提出要跟齐羽切磋……可谁知不过数招，他就被齐羽的一记九龙掌直接拍飞出去，让他偷鸡不成蚀把米。

　　青玄问道：“我们现在去哪里？回营地？”

　　齐羽摇了摇头，道：“我们去隐阁。既然我们也加入了翻天计划，暗箭组织作为统领大人一手交给我的巨大能量，自然没理由让它闲置……在一些事情上，暗箭组织的力量比起万贯商会，处理起来都要方便许多。”

　　青玄深以为然点头，“这倒是，毕竟暗箭组织是杀手组织，无须有那么多的顾虑。不过，齐羽，我真没想到，名扬西楚王域的第一商会万贯商会，竟然也是沈家的产业！你的二叔公隐藏得可真是深啊，连百晓门都没发现一丝端倪。”

　　齐羽闻言，也不由唏嘘一笑。

　　楚王城隐阁，位于楚王城南边一处偏僻巷道后，齐羽两人轻车熟路就进入了隐阁之中。

　　隐阁内，平时都极少有人到来，倒是显得空旷。不过，齐羽两人刚刚进去没多久，略显黑暗的一处角落，一个精瘦中年走出，看到齐羽出示的那一块黑色箭刃后，恭敬欠身行礼，“首领！”

　　齐羽横眼一扫精瘦中年，道：“我有事情，要找你帮忙……我想要见‘影子’和‘毒蛟龙’，需要怎么做？”

　　精瘦中年闻言，连道：“首领，你若想见他们，我即刻便可传出消息，最迟五日，他们会到来楚王城。”

　　齐羽点了点头，道：“那行，就这样……五日之后，我来隐阁见他们。”

　　精瘦中年点头，“是。”

　　齐羽又看向精瘦中年，道：“是了，我还有个问题想问你，楚王城隐阁，可以出动多少金牌杀手？”

　　精瘦中年听到齐羽的话，连道：“首领，我们这边隐阁，一共有二十三名金牌杀手……不知道首领你，是否有吩咐？”

　　齐羽点了点头，道：“最近，你这里暂时先停止营业。你让这二十三名金牌杀手尽量潜入楚家除玄甲军外的其它四个军营之内，杀死所有和楚家有血脉关系之人。”

　　听到齐羽的话，精瘦中年瞳孔一缩，道：“首领，这事情老首领可知道？”

　　齐羽淡淡道：“怎么，你有意见？”

　　精瘦中年闻言，连低头，“不敢！属下领命！”

　　齐羽再次扫了精瘦中年一眼，就和青玄一起离开了。在齐羽两人离去后，精瘦中年叹了口气，道：“希望，老首领一手创建的暗箭组织，不要毁在了他的手上……不过，‘暗箭令’就代表着暗箭组织无上的权威，新首领的命令，必须执行。”

　　离开隐阁后，青玄道：“齐羽，你让暗箭组织二十三名金牌杀手潜入楚家的那四个军营中，恐怕会闹得天翻地覆啊……”

　　齐羽淡淡一笑，“我这也只是配合外公和二叔公，到时候楚家一阵混乱，我们想要一举拿下楚王城楚家，应该也不需要费那么大的力气……而且，五日之后，等影子和毒蛟龙到来，有他们的配合，楚家的先天武者对我们沈家而言，也就是盘菜而已。”

　　青玄叹道：“影子的名头，当年可是名震西楚王域的。二十年前的《天榜》第一人剑圣，据说一身实力早就到了先天境界的化境，却还是难逃影子的袭杀。”

　　显然，对于影子，青玄也很好奇。

　　齐羽眼睛眯起，笑道：“五日之后，你就可以见到影子的庐山真面目了。”

　　青玄闻言，目光中也浮现出一丝期待。


第五集 修仙者

　　一柄青锋破苍穹，原是海外修仙者。


第一章 突破

　　“嗖！”

　　军营一侧，一道闪电般的身影掠过，一身着将铠的中年人身体震动，脖上狰狞裂痕滚动出汹涌般的鲜血，中年人盯着眼前浑身笼罩在黑衣下的杀手，艰难问道：“为……为什么杀我？”

　　杀手冷漠地看着中年人倒下，转眼就死去，淡淡道：“只怪你们楚家，招惹了不该招惹的人。”

　　“嗖！”杀手身形一动，如闪电般离开。而这一片军营，很快也纷乱、躁动了起来。

　　三天的时间，楚家的五大军队，除去楚王城内的玄甲军，其中的楚家旁系子弟几乎都遭受到了刺杀，只要被盯上的没有一个可以逃脱，纷纷身死！一时间，楚家的这四个军队都是人心涣散，甚至于连日常的训练都无精打采。

　　“啪！”楚王城，楚家大殿中，楚家家主楚冧脸色一沉，手中茶杯被他狠狠摔在地上，楚冧盯着眼前跪伏在地的中年男子，冷声道：“难不成，我们楚家旁系子弟死去那么多，你就一点东西也查不出来？”

　　“家主，对方做的很隐秘，也很专业……”中年男子低头，身体在颤抖着。

　　“隐秘？专业？”楚冧笑了，只见他目光中划过一道冷厉，右手已经闪电般抓出，浓郁的先天罡气闪烁，转眼间就扣住了中年男子的脖子，猛地用力将其扭转了过来，发出一道‘咔嚓’声。

　　“嘭！”中年男子脑袋一弯，倒地身死。

　　“没用的废物！”楚冧伸出手揉了揉有些疲惫的太阳穴，冷眼一扫中年男子尸体，同时看向大殿门口，“让楚贤过来见我！”

　　相比于楚家的震动，沈家却显得平静许多。

　　沈家一处院子之中，沈松和沈万三静静地坐在石桌前下着棋，突然，沈松开口问道：“听说，这几日楚家也不平静？”

　　沈万三点了点头，笑道：“楚家驻扎在楚王城外的四大军队，这三天来相继已有五十多个楚家旁系将领死去，闹得人心惶惶。看来，羽儿和暗箭组织的关系匪浅啊，要知道暗箭组织首领多年前可是和楚家有过协议的，竟然因为羽儿而对楚家出手。”

　　沈松一怔，连手中棋子掉了都没反应过来，“这次的事情，是暗箭组织做的？”

　　沈万三一笑，道：“楚家或许暂时还不知道，可我们万贯商会却是发现了一些端倪，楚王城的隐阁这几天也已关门谢客了……羽儿之前让我们延迟一段时间出手，应该就是想有所作为，现在看来，大哥你的这个外孙当真不简单啊。”

　　沈松眉头一掀，道：“按理说，暗箭组织和羽儿应该没什么联系。不过，暗箭组织原本似乎就是龙腾城城主府的那位所掌管，羽儿和那位的儿子走得比较近，之前他还曾经来过我们沈家一次，救了青玄那孩子一命。”

　　沈万三道：“那就不会错了，据我所知数年前，那位就已经将暗箭组织交给了他的儿子‘诸葛元秋’。”

　　沈松掀起的眉头舒开，笑道：“如果当真有暗箭组织相助，那我们的计划就更是十拿九稳了……不出几日，楚王城就要彻底变天了！楚家欠我们沈家的，必须全部还回来。”

　　沈万三的目光中，也透露出刻骨的仇恨。

　　※※※

　　两天后，青龙军营地，一处略显偏僻的院子中。

　　院子里一道身影在不断地掠动着，手上的动作玄妙无比，这是一个青年人，青年人似乎不知道疲惫一般，手中一套动作一打下来就是大半个时辰，之后更是没有停歇，继续着，在他的双手之间，若隐若现的先天罡气闪动。

　　“哗啦啦～～”青年人突然出手，双手一转，刹那间似是引着手中的先天罡气转向了一般，猛地掠向不远处的石桌，顷刻间，这石桌竟然都被他一手给反转了过来，落入了他的双手之中。

　　“嘭！”青年人手上猛地用劲，厚重的石桌稳稳落地。

　　“还是差了一些，”青年人摇了摇头，在石桌前坐了下来，苦笑道。随即他看向了旁边房门紧闭的房间，目光闪烁，“也不知道，齐羽这一次是否可以顺利突破……他似乎，也就差那么一些了。”

　　房间之内，齐羽静静地盘坐在床上。

　　齐羽左手上的化神戒，闪烁着一丝丝森然的黑芒，同时冰冷的声音在齐羽的耳边传来，“……滴……宿体能量积蓄到极限……启动高级导师功能附属引导程序……滴……”

　　此刻，齐羽的脸色有些涨红，体内鼓动的先天罡气也到了一个临界点，可齐羽就是无法将一身先天罡气完全蜕变，似乎受到了什么限制一般。

　　正当齐羽心里升起一丝无奈的时候，耳边就传来了这一道冰冷的声音，随即齐羽只感觉化神戒中传来一股冰凉的力量，牵引着他体内的先天罡气游动了起来，虽然运行的轨迹还是那《九龙蛮象功》的运行路线，可是经过冰凉力量的牵引，齐羽体内的先天罡气也从之前的躁动渐渐地平复。

　　齐羽可以感觉到，自己体内的先天罡气完全蜕变了，猛地睁开眼睛，齐羽双手平伸握拳，上面深邃的金芒闪现，顿时齐羽目光一亮，“突破了！”

　　如今的齐羽，一身先天罡气算是步入了先天炼神境！

　　这时候，冰凉的力量顺着齐羽的经脉回到了化神戒内，冰冷的声音也继续传来，“……滴……引导程序执行完毕……滴……”

　　轻轻地抚摸着左手上的化神戒，齐羽的脸上也露出一丝由衷的笑容，“化神戒的力量，每次都在我最需要帮助的时候出现，当真是帮了我大忙！只是，化神戒到底是什么东西，为何会如此奇特的能力？我之前也曾经问过外公，外公说化神戒是沈家祖上传下来的，至于来历已经无从知晓……”

　　摇了摇头，想不通的齐羽也就不再多想，站起身走出了房门。

　　青玄听到动静，猛地站起来，当他回头看到神清气爽走出房间的齐羽，只感觉现在的齐羽与之前气质有了些许变化，虽然变化不是很大，但终日和齐羽在一起的青玄还是看得出来，青玄看着齐羽，咽了口唾沫，有些干涩地问道：“齐羽，你突破了？”

　　齐羽笑着点头，“嗯。”

　　青玄口中缓缓蹦出两个字，“变态！”

　　齐羽摇了摇头，看着青玄道：“走，我们现在去隐阁。”


第二章 杀手‘影子’

　　如今，距离当日和楚王城隐阁的负责人的约定五天时间，正好到了。

　　齐羽带着青玄再次来到了隐阁，隐阁负责人，那个精瘦中年将齐羽两人引了进去，齐羽看着对方，点了点头，道：“这几天，做得不错。”

　　精瘦中年连道：“谢首领夸奖。”

　　齐羽问道：“五天之期已到，影子和毒蛟龙可来了？”

　　精瘦中年点了点头，“那两位已经到来，正在二楼楼阁中。”

　　齐羽点头，“带我们上去。”

　　在精瘦中年的带领下，齐羽和青玄来到了二楼楼阁之中，二楼楼阁感觉起来比起一楼还要阴森，不过透过外面照进来的星点光亮，齐羽还是隐隐看清楚了二楼楼阁中的一切，此刻正有两个人静静坐在二楼楼阁一侧座椅上，恍若和黑暗融为了一体般。

　　“咔！”其中比较壮硕的那个人，似乎察觉到齐羽等人的到来，猛地站起身。

　　“首领，他就是毒蛟龙。”精瘦中年看着站起来的人，对齐羽道。

　　“哦？”齐羽好奇地看向这道略显壮硕的身影，俨然间可以看出对方是一个中年男子，透过淡淡的光亮可以看到对方面容丑陋，两侧脸上都有数道狰狞的疤痕，这些疤痕略显粗长，恍若是数条蚯蚓缠绕在一起般。

　　“你找我？暗箭令在你手中？”毒蛟龙终是干涩开口了，声音低沉而有力。

　　齐羽一伸手，那一块黑色箭刃已经出现在了他的手里，齐羽看着毒蛟龙淡淡问道：“现在还有什么问题吗？”

　　其实，问这句话的时候，齐羽的心里还是有些难以平静的。毕竟，他手中的暗箭令虽然能让隐阁负责人无条件执行他的命令，可这毒蛟龙毕竟是暗箭组织的顶尖杀手、先天大圆满层次的存在，对方吃不吃这套还不一定。

　　而事实证明，齐羽的想法并非多余，因为在他说出那一句居高临下的话后，毒蛟龙动了，两只铁钳一般的手破空袭来，直掠齐羽！

　　“小心！”齐羽身后的青玄脸色大变，双腿用力直接迎上去，挡在了齐羽的身前，双手之上先天罡气凝聚无比，移花接木也随之施展开来，缠向了独角龙成爪的双手。

　　“哼！”毒蛟龙一声冷哼，成爪的双手一震，与青玄相当的先天罡气涌动，顷刻间就将青玄撞飞了出去。

　　眼看青玄就要撞上一侧墙壁，齐羽动了，右手猛地伸出牵引着青玄卸掉身上的力量，不过仓促间青玄还是受到了一定的伤势，青玄看向齐羽，道：“齐羽小心，这独角龙的实力，应该是《天榜》强者那个层次的。”

　　齐羽一点头，脚下如风般动了，速度快如闪电，双掌舞动而起，直掠毒蛟龙！

　　毒蛟龙看到齐羽竟先发制人，看到齐羽双掌上的金色先天罡气，嘴角露出不屑，低喝道：“哪家的小娃娃，不过先天炼神境，竟就想要驱使我毒蛟龙？”

　　毒蛟龙动了，双手成爪抓出，一道道凝形的先天罡气恍若是鹰爪一般，呼啸地抓向齐羽掠去的双掌！

　　齐羽目光微冷，双掌之中金色先天罡气更是暴涨几分，直接形成了一道龙形先天罡气，龙形罡气随着齐羽双掌拍动而席卷而出，直接拍向了毒蛟龙掠来的双爪，隐隐间一股龙吟声传出，龙形罡气顷刻间就和毒蛟龙的双爪上的鹰爪罡气撞上！

　　“哗啦啦～～”在齐羽双掌碰到毒蛟龙双爪的刹那，齐羽双掌上的龙形罡气猛地发生了变化，一道龙形罡气转瞬间就变幻成了九道龙形罡气，转眼间呼啸而出，直冲独角龙的手腕处！

　　“咔——”

　　“咔嚓！”恍若是九龙齐吟的声音鼓动传出，伴随着骨头断裂声，齐羽双掌上的九道龙形先天罡气竟然直接闪过毒蛟龙的鹰爪先天罡气，转眼间就将独角龙的双手手腕冲击废掉，鹰形罡气也逐渐地暗淡了几分。

　　“啊——”毒蛟龙凄厉声响起，看着齐羽的目光中满是惊恐，显然他怎么也没想到这个实力只有先天炼神境的新首领，竟能战胜他！

　　“哼！”就在齐羽考虑是不是要再给毒蛟龙一掌，将他杀死的时候，一旁静静地坐在那里的精瘦身影动了，齐羽只看到一道黑色的影子掠过，黑蛟龙的身体就已经‘嘭’得一声重重地倒在了地上，在黑蛟龙的眉心，赫然有着一个狰狞的孔洞。

　　看着黑蛟龙眉心流淌而下的血浆，齐羽看着背对着他的精瘦身影，目露惊恐，“好快的速度！就算是二叔公，恐怕也没有这等恐怖的速度吧？他就是‘影子’？”

　　齐羽感觉，眼前的这人，实力恐怕比他的二叔公，《天榜》第一人沈万三还要可怕。

　　精瘦身影缓缓地转过身，看向齐羽微微欠身，“‘影子’见过首领！”

　　这时候，齐羽也看清楚了这杀手影子的模样，竟然是一个年过古稀的老者，不过看影子那一对精芒闪烁的眸子，显然也是老当益壮。原本，齐羽对眼前的影子极为忌惮，可此刻看到影子对自己的态度，一时间却有些发懵，道：“你承认我这个首领？”

　　黑蛟龙之前犯上作乱的动作，已经让齐羽怀疑暗箭令的威严。

　　影子冷眼一扫地上毒蛟龙的尸体，随即道：“暗箭令在谁的手中，谁就是暗箭组织的新首领，这是老首领当初定下来的规矩。这规矩，没人能改变……首领这次找我来，可是有什么事情让我去办？”

　　齐羽发现影子的态度，舒了口气，道：“这些天，你就隐藏在我的身边吧……必要的时候，我会让你出手。”

　　影子点头，“是。”

　　应了齐羽一声，影子身形如鬼魅般一动，转眼间就消失在二楼楼阁之中，齐羽根本看不透他的速度，顿时齐羽才真正明白影子作为暗箭组织三大顶尖杀手之首的含义，这影子的实力，恐怕足以杀死一切先天境界的武者。

　　青玄也缓了口气，脸上全是震惊，“好快的速度！不愧是暗箭组织的顶尖杀手‘影子’，果然名不虚传。”

　　齐羽看向青玄，道：“你没事吧？”

　　青玄摇了摇头，道：“没事，只是被毒蛟龙的先天罡气震到了肺腑，调养几天就没事了。”

　　隐阁之外，齐羽和青玄缓步走了出来，突然，齐羽似是感觉到了什么一般，看向反向的一个巷道口，不过一眼看过去的时候却是什么都没有看到。

　　青玄看到齐羽的动作，疑惑问道：“怎么了？”

　　齐羽摇了摇头，“没什么。”

　　齐羽和青玄刚刚离开这偏僻的巷子，齐羽之前看过去的巷道一侧，缓步走出了一个中年人，中年人脸上透露出一丝阴沉，“看来，家主的猜测果然没错，确实是沈家的人买通了暗箭组织的杀手出手……这事情，必须马上回去禀报家主。”

　　不过下一刻，中年人身体却是一颤，他感觉到自己的身后似乎站着一个人。

　　当中年人回身看去，只感觉眉心刺痛，随即就没有了任何知觉。中年人的身体‘噗通’一声倒地，眉心处流淌出浓郁血浆，身死！

　　此刻，中年人的身边正站着一个精瘦的老者，老者淡淡地看了中年人的尸体一眼，随即看向远处，“看来，这个新首领的处境，似乎也不是很好……罢了，老首领当年对我有再生之恩，既是他选定的人，我自然要尽所能助他。”


第三章 杀进楚家

　　平静的楚王城，今日一早就恍若是被重石砸落的平静湖面，鼓荡波动起来。

　　清早，本该到楚王城四大城门值班的玄甲军军士和青龙军军士，却久久不见踪影，正当楚王城居民疑惑的时候，一个惊人的消息传递开来，青龙军一百军士，竟然直接杀入了玄甲军中。

　　就在楚王城居民发懵，认为楚家将要大怒的时候，楚王城各处，一道道矫健的身影已经掠入楚家府邸之中，展开了一场惊天动地的血腥杀戮。

　　青龙军一百军士浩浩荡荡进入了玄甲军营地，齐羽和青玄两人带队，在两人强横的武力辅助下，不过一刻多钟的时间，玄甲军就已经死了大半人，剩下的在如狼似虎的青龙军军士手下，也是溃不成军。

　　“疯子！齐羽，你们青龙军杀我玄甲军军士，楚家不会放过你们沈家的！”玄甲军的统领‘楚钦’，从一开始就被齐羽压制，致使根本腾不出手帮助玄甲军的士兵，顷刻之间那些士兵就在青玄带领青龙军士兵的出手中，一一倒下。

　　“嗖！”楚钦双手成爪，再次对着齐羽抓出，凛然的先天罡气鼓荡而出。

　　“哼！懒得和你玩了。”齐羽冷眼一扫楚钦，右掌直接拍出，九龙掌上龙形内劲瞬间分化为九道，破入了楚钦的双手之中，齐羽只是用一掌，就破了楚钦的攻击，‘咔嚓’两声将楚钦的双臂都给折断了！

　　“啊——”楚钦双手被断折，顿时狰狞嘶吼起来！

　　“齐羽，你刚才竟然一直在戏弄我！”楚钦这会儿，若是还不知道齐羽之前一直在戏耍他，那也就枉活了这么多年了，从齐羽之前的一掌他就可以看出来，齐羽的实力早就远远地超过了他。

　　“哼！”齐羽冷冷一笑，一挥掌直接对着楚钦脑袋拍落，顷刻间就将他拍死！

　　杀死这楚钦之后，齐羽在他的胸口拍了拍，取出了一叠金票和一块令牌，将令牌扔到一旁，齐羽将金票塞入了自己怀中。

　　“你们玄甲军统领楚钦，已经死了！”这时候，远处率领着青龙军一众军士围杀最后三十多个玄甲军军士的青玄，也发现了齐羽那边的情况，顿时惊喝一声，先天罡气凝聚的声音如同惊雷一般，在玄甲军营地中炸响。

　　“统领大人死了？”

　　“统领大人真的死了！齐羽竟然将他杀死了！”

　　“统领大人都死了，我们还反抗个屁！我投降！投降！”

　　“我投降！投降！”

　　……

　　玄甲军的军士见他们的统领大人，堂堂一个先天强者都被杀死了，再没有任何战意，手中的兵刃甚至于都被他们丢到了一旁，以表诚意。

　　看到玄甲军军士如此，青玄的嘴角露出一丝揶揄，旋即一挥手，整个人闪电般扑出，“兄弟们，杀！”

　　玄甲军的军士怎么也没想到，为何自己等人都已经投降了，这青龙军的人还不放过他们，此时此刻手中没有了兵刃的他们，一个个恍若是砧板上的鱼肉般，任由青龙军军士宰割，顷刻之间，这玄甲军已经没有了一个活口。

　　青龙军军士，随即开始搜索起战利品来。

　　“走！去楚家！”看到战利品搜索得差不多了，青玄又是一挥手，和齐羽一起带着青龙军的军士浩浩荡荡骑着高头大马掠向了楚家府邸所在，在最短的时间内赶到了如今已经风雨飘摇的楚家。

　　楚家之中，如今喊杀声震天，沈家家将在沈家家主沈松和几位少爷的带领下，纷纷杀入了楚家。沈万三也带着自己万贯商会赶过来楚王城的好手，一个个进入楚家展开了杀戮，一时间整个楚家都遍布着滔天的血腥之气！

　　“现在，如果没有意外的话，在二十三名金牌杀手的帮助下，我们沈家的另外三大军队，应该已经覆灭了楚家在外的四大军队！”齐羽和青玄赶到楚家之后，没有丝毫迟疑，直接带着青龙军军士浩浩荡荡进入了楚家。

　　楚家周围的街道，此刻空无一人，楚王城的居民都远远地躲在了楚王城的其他区域，对于今日发生的事情，他们到现在还没有反应过来。

　　“沈家，叛变了？”这是楚王城的居民，第一个念头。

　　冲天的血腥味，在楚家府邸之中蔓延，宽阔的楚家府邸之中，此刻可谓是战火腾升，原本在沈家家主沈松和万贯商会会长沈万三的带领下，沈家家将和万贯商会的好手就一路辗压楚家的人，有沈万三这个《天榜》第一人开路，战况几乎是摧枯拉朽的。

　　在齐羽和青玄带着青龙军的军士过来后，战局更是完全呈现一边倒局面，顷刻间沈家的人已经踏着楚家人尸体铺开的血路，杀到了楚家的主建筑群里面。

　　“沈松！你竟敢叛变我们楚家！难道你忘记了，你们沈家有今日的一切，全是我们楚家一手给予的吗？你这个忘恩负义、丧心病狂之徒！”楚家的大长老‘楚成’率领着楚家的子弟和家将抗衡着沈家的人，此刻不由地对远处的沈松呼喝道。

　　“哈哈！楚成，你是条汉子，我沈松向来敬佩你！可是，楚家当初若不将我妻子害死，我也不会做这么绝！是你们楚家，以小心之心度君子之腹，现在的楚家已经没有继续存在下去的必要，就让我们沈家取而代之吧！”沈松冷眼一扫楚成，也喝道。

　　楚成听到沈松的话，脸色大变，对于当年的事情他还是知道一些的，顿时心里苦笑，“家主自认为绝密的事情，最后还是被这沈松知道了！时隔三十多年了，这沈松看来已经为了今日这一战酝酿了许久……沈松身边的这个中年男子，似乎有些眼熟……”

　　突然，楚成发现了一个问题，沈松身边的那个中年男子气度不凡，每一次出手都针对他们楚家的先天层次子弟，而且几乎都是一击必杀！仔细一看，楚成终于是认出了这个中年男子是谁，他脸色大变，“沈万三，竟然是沈万三！”

　　随着楚成的呼喝，楚家的子弟和家将，都是看向了沈万三的所在，此刻沈万三正出手随意一掌，将楚家的一个先天层次子弟的胸膛拍得凹陷了下去！

　　“沈万三，竟然是沈万三！”

　　“万贯商会会长，《天榜》第一人沈万三，怎会帮助这沈家叛逆我们楚家！”

　　“《天榜》第一人都来了，我们楚家真的要就此灭亡了吗？”

　　……

　　一个个楚家子弟和家将，彻底懵了，脸色更是发白。

　　在他们的眼里，《天榜》第一人就是至高无上的存在，乃是西楚王域最强者的称号，如此强者竟然在对方阵营之中，他们楚家根本无人能是这沈万三的对手。

　　“沈万三！”看到沈万三再次出手杀死他们楚家一个先天境界子弟，楚成终于是按耐不住，扑向了沈万三，同时惊喝道：“你万贯商会，竟然敢插手我们楚家和沈家的事情！”

　　“哈哈！”沈万三看到楚成扑来，哈哈一笑，喝道：“楚成，你们楚家永远也不可能想到，我沈万三，就是三十年前沈家本来应该已经死去的二爷‘沈柏’！今日，我沈柏再次回来楚王城，就是为了向楚家讨回你们当年欠下的债！”

　　听到沈万三的话，楚成的脸色顿时大变，“什么？！这沈万三，就是当年那个沈家二爷沈柏？”


第四章 一群疯子！

　　“嗯？四个舅舅似乎都不在这边，两个表舅也不在。”齐羽和青玄带着青龙军军士和沈松、沈万三汇合后，也发现了这个问题。

　　“是了！之前听外公说，楚家后门那边也有部署，应该就是让四个舅舅和两个表舅到那边去了……亏我之前还不放心那边，让影子去那守着。姜还是老的辣啊……”齐羽自嘲一笑，随即目光就被远处楚家阵营掠出的年迈身影吸引了过去。

　　“齐羽，这是楚家大长老楚成！”青玄的声音，在齐羽的耳边传来。

　　“楚成？”齐羽目光一挑，看向远处扑向他二叔公沈万三的身影，脸上露出一丝揶揄，“这楚成，虽然也是《天榜》上的人物，可也就名列《天榜》第四而已，竟然敢去找二叔公麻烦……真是找死！”

　　楚家和沈家的人，因为楚成出手，竟都是暂时纷纷罢手，众人看向那场中，此刻楚成已经和沈万三交上手了。

　　显然，这两位《天榜》强者的交手，还是吸引了众人的注意力。

　　齐羽和青玄也目不转睛地看着，很快他们就发现不过十来招，楚成就落入了下风，沈万三那如同浩瀚海浪一般滚动出的掌风，呼啸地拍向楚成来不及防备的胸膛，直接‘嘭’得一声炸响将他拍了出去！

　　“噗～～”楚成身体一颤，胸膛都凹陷了下去，倒在地上抽搐了几下就没有了动静。死了！

　　“大长老死了！”

　　“大长老被杀死了！”

　　……

　　楚家的子弟和家将看到这一幕，完全懵了，甚至于忘记了自己等人身处的处境。

　　“杀！”

　　沈家家主沈松，还有远处的沈万三、青玄，此刻都是猛地爆喝一声，顿时沈家的人都扑向了楚家的子弟和家将……楚家的人看到大长老都死去，哪里还有战意，节节败退，不一会儿都已退到了楚家大殿外不远处。

　　“嗯？”齐羽一记九龙掌拍出，将楚家一个大圆满的家将杀死，目光突然扫向这空旷一带两侧的楼阁上，俨然间齐羽发现那里竟有一些身影在晃动，齐羽皱了皱眉头，跟青玄招呼了一声，就脱离了沈家人群。

　　“呼！”齐羽整个人，恍若敏捷的猿猴一般，顺着旁侧的一处楼阁就爬了上去，双脚并用借力，转眼间就到了楼阁上。

　　这时候，齐羽终于看清楚，这楼阁上竟还隐藏着诸多的楚家家将，这些楚家家将手上都拿着强弓，在他们的脚边还有一个个水桶，不过此刻齐羽鼻子一动，却发现这水桶里面装着的根本不是什么水，而是……

　　“是火油！”齐羽脸色瞬间大变。

　　“呼呼——”就在这时，齐羽身边随着一声轻轻的风响，一道精瘦的身影出现。

　　“首领！”来人，正是神出鬼没的影子。

　　“影子？”看到来人，齐羽有些惊讶，“我之前不是让你去楚家后门了吗？”

　　影子道：“首领，楚家后门也就四个楚家长老带着一众楚家人在开路，如今我已将四个楚家长老全部杀死……他们在沈家人的攻击下，已经没有任何反抗之力！倒是这楼阁上，有点古怪……是火油？”

　　齐羽点了点头，目光闪烁，“不错，是火油！”

　　看着楚家这主建筑群里面、大殿前的宽阔广场，到处都是密集的人流，而且大部分都是他们沈家的人，齐羽语气沉重道：“看来，他们是准备一会我们沈家占据完全上风的时候，将火油桶滚过去，然后配合燃烧起来的弓箭射出去！”

　　影子点头，“我也这么想。”

　　齐羽看了看这广场四周的楼阁，道：“影子，你以最快的速度，需要多久可以解决两方楼阁的楚家家将？”

　　影子一扫前方，淡淡道：“给我一刻钟，我可以横扫两方楼阁上的楚家人，同时将他们的火油全部洒向楼阁中……不过其中一边，只能首领你出手了。”

　　齐羽点了点头，看向那东边，道：“东边交给我！”

　　齐羽话音刚落，身形一动掠动而出，从这南边楼阁直掠那东边的楼阁，齐羽的速度虽然比不上影子，但是比起寻常先天武者还是快上许多，再加上齐羽刻意之下，楚家这三方楼阁上隐藏的手持强弓的楚家家将，并没有发现齐羽的到来。

　　“呼！”齐羽身形一动，已经落入了东边的楼阁之中。

　　东边楼阁之中，隐藏着三十多个楚家家将，这些楚家家将看着沈家人在屠杀他们的兄弟，脸上都露出无尽的愤怒，不过显然这时候他们还在忍，他们握着手中强弓的手绷紧着，目光凌厉盯着前方广场。

　　“二哥，我实在受不了了，这么多兄弟被沈家人杀了！”楼阁之中，一个楚家家将脸上露出无尽愤怒，“干脆我们现在，就将油桶全部滚过去，彻底将他们全部烧死！”

　　“楚强，别冲动！”一道冷喝传出，锵然道：“我们楚家大殿前面广场，地势只有靠近大殿正前方那一带才会呈现出倾斜，只有等沈家人全部到了那里，才是我们动手的最好时机……到时候，就算是先天强者，也要被烧死！现在，我们只能忍着。”

　　齐羽静静地潜藏在东边楼阁中，此刻也不由地看向远处楚家大殿前方的一大片广阔空地，这才发现那里的空地确实不是平坦的，颇为有些倾斜过去，恍若是一个浅浅的坑，齐羽脸色一沉，“若是外公、二叔公和青玄他们真的到了那一带，火油再滚过去爆开，火油恐怕很快就会流淌到里面……到时候，再被火箭偷袭，那里将是火势最旺盛的地方！”

　　“这楚家人，当真歹毒！竟然想出这么个对付我们沈家的法子。不过，如今既然被我发现了，他们这法子也不管用了。”齐羽想到这里，整个人已经飙射而出，直射之前那个被称为二哥，负责这东边楼阁一带的中年人。

　　这人，是这三十来人中唯一的一个先天武者。

　　东边楼阁的楚家家将，恐怕也没想到他们隐藏得这么隐秘还会被人发现，直到‘嘭’得一声巨响，才让他们反应过来，瞬间就发现他们当中的主事人死了，头颅破裂，似乎被无匹掌力拍死。

　　“二哥！”

　　“被发现了！”

　　“杀死他！”

　　……

　　东边楼阁开始一片混乱，一个个楚家家将发疯般掠向那一道闪电般的身影。

　　可很快，他们就发现来人的实力太可怕了，他们当中也就那‘二哥’是先天强者，可如今二哥已经被对方杀死了。他们这些后天九重、后天大圆满的武者，根本挡不住对方。

　　东边楼阁上的楚家家将虽然多，甚至于足有三十多人，可是随着那道闪电般的身影呼啸掠动，转眼间大部分人就已经被杀死，仅仅剩下了十来人。

　　“点燃火桶，让他一起死！”这时候，一个楚家家将凄厉呼喝。

　　“不好！”齐羽听到这声音，再看到这十来个剩下的楚家家将的动作时，脸色顿时大变。

　　当看到眼前一个楚家家将取出火折子，甚至于还点燃了一丝火焰，齐羽连身形一动，一脚狠狠地踹出，将其身旁的油桶直踢进了楼阁里面。

　　转眼间，齐羽整个人又爆射而出，将这个楚家家将一掌拍死，不过当看到眼前一股火油铺面而来，眼看被他杀死的楚家家将手中燃烧着的火折子要碰到火油，齐羽脸色完全变了。

　　“一群疯子！”

　　齐羽脸色微沉，双腿猛地用力，灵动的身体窜出了这东边楼阁。


第五章 穷途末路

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽之前站立的楼阁一处，被楚家家将撒过来的火油，完全燃烧了起来，甚至于通过连环效应，整座楼阁一时间都被赤红色的火焰笼罩，完全陷入冲天烈焰中。

　　剩下的十来个楚家家将，也被火焰完全笼罩在里面，凄厉的声音传进齐羽的耳中，这些人显然也都活不了了。

　　齐羽身形灵动，落到楼阁外的广场中站定，不由舒了口气，之前一刻他感觉到死亡是那么临近，甚至于刚才躲开瞬间，扑面而来的热浪也让齐羽心惊胆战。

　　“哗！”

　　“哗啦啦——”

　　这时候，齐羽发现，除了他负责的这东边楼阁外，其它两个方向的楼阁也被点燃，顿时齐羽也是舒了口气，“影子他……也成功了。”

　　楚家大殿前，宽阔广场的三方楼阁，完全被滔天赤红色火焰笼罩，或许不需要多久就会完全被烧成灰烬。

　　齐羽对着广场另一边从西边楼阁落下的身影点头一示意，就再次回到了沈家人的阵营中，沈家家主沈松也发现了三方楼阁燃烧而起的情况，再看到齐羽回来，顿时问道：“羽儿，怎么回事？”

　　齐羽将自己之前的发现说了出来，沈松闻言，顿时脸色大变。

　　沈万三和青玄的脸色也是一变，“火油？”

　　三人这时也目光扫向楚家人不断后退的那一处所在，那里的地势确实要凹陷下去一些，若是真的被那些火油滚过来，配合隐藏在三边的楚家家将手中的强弓火箭，恐怕沈家一行人会受到极大的伤亡。

　　沈万三目光一冷，“那楚冧，眼看楚家临近灭亡，竟还搞出这么多事情……真是找死！”

　　楚冧，正是楚家家主，西楚王域这一代的楚王。

　　※※※

　　楚家大殿之外，杀伐之声此起彼伏，俨然越来越接近大殿所在。

　　大殿首位之上，楚冧一脸阴沉地站在那里，盯着刚刚从偏门进入大殿的青年人，问道：“楚贤，外面的情况如何？”

　　这青年人，正是当初齐羽在那崇山岭与其有过一面之缘的楚贤，这楚贤当初还曾经拉拢过齐羽，直到知道齐羽的身份才作罢，此刻楚贤听到楚冧的话，脸上露出苦笑，“大伯，沈家人太疯狂了，再加上万贯商会的帮助，我们楚家的人根本挡不住！”

　　楚冧脸色低沉，低喝道：“以前，我就曾经怀疑过万贯商会的来历和沈万三的身份……只是后来实在没查出什么东西，这才作罢！没想到，这沈万三果然有问题，竟然是当初那本该死去的沈家二爷‘沈柏’！”

　　楚冧舒了口气，道：“幸好我早有准备，一旦沈松和沈万三带来的人到了我楚家大殿前，凭借地势，我……”

　　“家主！”

　　这时候，大殿偏门再次仓促走进来一道身影，这是一个浑身狼狈的中年人，中年人身上的衣袍几乎完全被烧焦，头发也被完全烧没，头顶光秃秃一片，中年人来到大殿之中，脸上满是悲切。

　　“你是谁？”楚冧看到这脸上也沾染炭黑之色的光头中年，眉头一皱。

　　“楚战大哥！”还是楚贤先认出了这个光头中年，不由惊呼。

　　“楚战？”楚家家主楚冧先是一愣，旋即脸上露出滔天怒意，“楚战，我不是让你负责火油和调动火弓手在沈家人杀过来后以火攻坑杀沈家人吗？这等危急时刻，你竟然不留在外面指挥，来大殿作甚？”

　　“噗通！”光头中年‘楚战’跪倒在地，脸上满是悲戚之色，“家主！负责火攻的家将和子弟，死了！全死了！如今那三边据点，也完全被火油烧起来了……”

　　“什么？！”楚冧脸色大变。

　　旁边的楚贤，脸色也是一沉，他明白这代表着什么，代表着他们楚家最后跟沈家一搏的机会都没有了！

　　“怎么回事？”楚冧的声音，低沉无比。

　　“有一个强者突袭我们，若非我反应快已经被他杀死了。”楚战脸上的悲戚中，浮现出一丝无奈。

　　“你好歹是先天大圆满武者，堂堂《天榜》第十五人，带着那么多家将还被那人击溃成这样？”楚冧的语气间，压抑着极为深沉的怒意。

　　“家主！对方的速度太快了……疑似是暗箭组织三大顶尖杀手中的第一人‘影子’，除了他，我想不出别人，他的速度就算比起那沈万三都还要快上几分。”楚战感觉到了楚冧的怒火，顿时连道。

　　“杀手影子？”楚冧脸色微变。

　　“家主！”

　　突然，大殿旁侧偏门又有两道身影仓促进来，直接跪伏在地，其中一人猛地仰头看着楚冧，颤抖着声音悲戚道：“家主，我们楚家在外的四大军队，全军覆没！”

　　另外一人，也有些不敢直视楚冧，低头道：“家主，我带领攻击沈家府邸的人也全部被杀死了！”

　　楚冧身体颤抖着，有生以来第一次感觉到如此愤怒和绝望，他指着先前说话的那人，低喝道：“这才多长的时间，四大军队就全军覆灭了？”

　　“还有你，沈家的力量现在基本上都集中在我们楚家，让你偷袭沈家好让他们后院失火的计划也失败了？”

　　楚冧的声音，在大殿中锵然作响。

　　“家主，沈家的三大军队有外援，不只是有二十余个后天大圆满层次的杀手捣乱，还有一些实力强大的和尚也加入了战局，我们楚家的四大军队，在他们的联手之下溃不成军！”

　　“家主，我带领前往偷袭沈家府邸的人，也是被一群和尚杀死的，为首的是古刹宗的宗主‘鸠摩空’！我运气好，才能在鸠摩空手下逃脱。”

　　听到两人的话，楚冧脸色涨红，竟是张嘴喷出了一口鲜血，气极道：“难不成，天要亡我楚家？沈家……好个沈家，既然你们要叛变我们楚家，那一切都是你们自找的，你们自找的……”

　　楚冧猛地抬头看向大殿中的四人，大喝道：“滚！你们都给我滚！”

　　楚贤、楚战等四人看到楚冧如此，内心深处都升起了一股兔死狐悲的感觉，不过面对暴怒的楚冧，他们还是恭敬地退了出去，思量着退路去了……毕竟这一次，楚家显然是回天乏力了，他们也不想就这么和楚家陪葬。

　　大殿之中，一时间只剩下楚冧一人，楚冧咬了咬牙，目光中划过一道冷厉，声音阴沉无比，“沈松，沈万三！你们以为将我楚家逼到如此，我楚家就要覆灭了是吧？我会让你们知道，我楚家就算被你们逼到如今这个地步，依旧可以翻身！”

　　“老祖宗！马上找老祖宗！”

　　“只要老祖宗出手，沈家人全得死！全得死！”

　　楚冧猛地回身，走向大殿首位上的座椅，按动其中通往地下密室的机关。


第六章 祖王‘楚天南’

　　楚家大殿正门之外，到处都是血染的一片，无数的残肢残躯到落各处，显得有些悲凉。

　　“楚家大势已去！”

　　看到仅剩不多的楚家子弟，被沈家的人围在中间，齐羽叹了口气，看向远处外公沈松和二叔公沈万三的背影，暗道：“外公和二叔公，总算是如愿以偿……这三十年来，他们无时无刻不在隐忍着，就是为了今天！”

　　“统领大人他们过来了！”青玄的声音在齐羽耳边传来，随即齐羽也看到远处的二舅沈秋轩踏步而来，浑身沾染鲜血，带着一些沈家人快步来到楚家大殿之前，和他们汇合在一起。

　　“父亲！我们一路斩杀数名楚家长老，杀死一众想要从后门逃走的楚家人，已经完全守好楚家后门！现在大哥他们还在那边守着，让我过来看看这边的情况。”沈秋轩走向沈松，声音锵然。

　　而这时候，沈家人也将这宽阔广场中仅剩的几个楚家子弟，全部杀死……一时间，这里站着的就只有沈家人了！只见沈家家主沈松，静静地站在那里，豁然间他仰天长啸，啸声远远传递了出去，“黛娥，我为你报仇了！”

　　“外公他……”齐羽看着脸上落下两行泪的沈松，心里可是不由一震。

　　“哈哈！楚家，楚家当年毁我，想不到有今天吧，”沈万三也一扫满地的尸体，随即他似是想到了什么，看向沈秋轩等人，问道：“秋轩，你们可曾见到楚家家主楚冧？”

　　沈秋轩等人听到沈万三的话，都是一愣，沈秋轩问道：“二叔公，楚冧不是在你们这边？”

　　沈万三脸色一沉，喝道：“该死！这楚冧竟然如此胆小，楚家面临如此危机竟然也不出来……哼！我们就砸了这楚家大殿，我倒是要看看他是否沉得住气。”

　　沈万三话音一落，就准备带人向着前方的楚家大殿行去。

　　“嘭！”

　　然而，就在这时，楚家大殿的大门却猛地被震开，随即众人就可以看到两道身影踏步走了出来，为首的是一个浑身上下透露出威严的中年人，在中年人的身后还跟着一个年迈老者。相对于中年人脸上的平静，这老者的脸上却露出无尽的愤怒，盯着大殿外的一众沈家人，瞪起的双眸恍若能喷出火来一般。

　　“哈哈！楚冧，你终于有胆量出来了！”看到老者，沈万三顿时大笑，声音中透露出丝丝不屑。

　　“楚冧！”沈松也一眼扫向楚冧。

　　“沈万三，我最后悔的就是当初没有在万贯商会羽翼丰满之前将它毁去，若不然沈家也不可能有资本对抗我们楚家！”楚冧跟在中年人身后，走了过来，脸上露出勃然怒意，其间夹杂着几分懊悔。

　　“说什么都没有用，楚冧，今日你们楚家就要彻底从西楚王域除名！”沈万三盯着楚冧，喝道。

　　“这个中年人……”

　　和大部分人都盯着楚家家主楚冧不同，齐羽的目光却落在楚冧身前的中年人身上，这中年人一身青袍，站在那里极不显眼，甚至于没有让齐羽感觉到分毫属于先天武者的气机。要知道，如今的齐羽，就算是二叔公沈万三的先天武者气机，也可以清晰地感应到。

　　杀手影子，神秘叵测，齐羽虽然不能完全感应到影子的气机，但也不会如眼前这中年人般飘渺，这个中年人站在齐羽眼前，就好像是一个再平凡不过的人一般。

　　“能站在楚家家主楚冧前面，而且楚冧言行间显然对这人很恭敬，这人……到底是什么人？”

　　齐羽的心里，突然升起了一丝不祥的预感。

　　“哈哈！沈万三，沈松，你们真的以为可以覆灭我们楚家？我承认，沈万三的实力强，而且你们沈家竟然能让暗箭组织的杀手‘影子’出手帮忙，可不管是你沈万三，还是影子，在我们楚家面前，什么都不是！”

　　楚冧的脸上，露出几分狰狞，“井底之蛙！你们都是一群井底之蛙！老祖宗，这沈家如此大逆不道，您也看到了……现在，我们楚家是时候该制裁他们了！沈家，已经没有存在下去的必要了。”

　　楚冧突然的爆喝，让沈家众人都懵了。

　　老祖宗？

　　几乎转瞬之间，沈家家主沈松，万贯商会会长沈万三，齐羽等人都一眼扫向楚冧身前踏步走出的中年人，齐羽的心里更是震动不已，“这楚家家主，竟然称呼这中年人为‘老祖宗’？怎么回事？”

　　中年人踏步而出，脸上依旧全是平淡，似乎没有任何情绪波动，他那恍若高高在上的眸子一扫沈家众人，缓缓开口，道：“看来，自沈军师当年去世，千年的时间，沈家也已经忘记尊卑了！在西楚王域，我们楚家才是真正的主人，我当初赋予沈军师一人之下，万人之上的荣耀，也全是感恩于沈军师……我不曾想过，有一日，沈军师一手传承下来的基业，会毁在我的手上。”

　　听到中年人的话，沈家家主沈松的脸色骤然一变，沈松细细打量着眼前中年人平淡的脸容，渐渐地竟然是感觉有些熟悉，沈松几乎是颤抖着声音，问道：“你……是祖王？是我们沈家先祖当年扶持的祖王？”

　　沈松记得，他们沈家祖祠内有一幅传承千年的画像，里面画着两个意气风发的中年人，其中一人是他们沈家先祖‘沈睿’，另外一人则是楚家先祖‘楚天南’。

　　这眼前中年人，和那画中的楚家先祖、西楚王域祖王‘楚天南’一模一样！

　　看到沈松脸上骤变的神色，楚冧哈哈大笑起来，“哈哈！沈松，没想到你还能认出我们楚家的老祖宗……不错，老祖宗就是西楚王域的祖王，我们楚家的先祖！当年，是他老人家和你沈家先祖，带领西楚王域十八城的先祖创下了西楚王域千古基业！”

　　“你想不到吧，我们楚家先祖还活着，还活着……呃，老祖宗……你……”

　　“噗通！”楚冧倒下了，沈家众人只看到楚冧身前的中年人微微一拂袖摆，他就瞪着一对瞳孔倒下了！死得很干脆。

　　静。

　　“祖王！”最后，还是沈家家主沈松先跪伏在地，脸上满是惊恐地看着眼前的中年人。

　　沈万三也跪下了，沈家的人都相继跪下，就是齐羽和青玄，此刻也有些发懵地跟着跪下，特别是齐羽，只感觉自己的心跳加速得厉害……这眼前的中年人，竟然是千年前开拓出西楚王域千古基业的楚家先祖‘楚天南’？

　　楚天南，西楚王域千古以来最为传奇的人物！

　　当初这大陆西方区域一片混乱，未曾有人能将其一统……是楚天南横空出世，带领手下智囊‘沈睿’，以及十八位先天大圆满的强者席卷这西方区域，创建起了西楚王域。楚天南之名，如今在西楚王域依旧是万人崇敬，万人颂扬。

　　这么一个活在千年前的大人物站在众人面前，谁能不惊骇？

　　“这楚天南，竟然没在千年前寿尽死去？竟然活了千年！他到底得到了什么际遇？”齐羽的心里，也震动不已，久久难以平复。


第七章 冲天而起

　　楚家大殿外宽阔广场内，一群人跪伏在那里，唯独一个中年人傲然站立着。

　　看着眼前跪伏在地的人，楚家先祖‘楚天南’看向为首的沈家家主沈松，缓缓开口，问道：“你可知，我为何杀死楚冧？”

　　沈松闻言，身体猛地一颤，随即摇头，“禀祖王，我不知。”

　　楚天南淡淡说道：“因为他不顾我楚家家规，竟然敢私下针对沈家……沈家乃是沈军师传承下来的千古基业，我不容许有任何人觊觎！我知道，你的妻子三十多年前是被楚冧遣人下药害死。也知道，你兄弟当年的事情。”

　　“我杀楚冧，是给你们沈家一个交代，给沈军师一个交代！”

　　“谢祖王！”

　　沈松闻言，连带领沈家人对着楚天南磕头。

　　“可是……”楚天南的目光，突然凌厉了起来，他横眼一扫眼前的沈松，“俗话说得好，冤有头，债有主！今日你率领沈家人，杀死我们楚家这么多人……他们之中，有几人知道你和楚冧之间的恩怨？有几人是为了楚冧而和你们沈家一战？”

　　沈松听到楚天南的话，顿时沉默了下来。

　　“祖王，你说这话，我不服！”沈松的身边，沈万三豁然站起来，紧紧盯着楚天南，声音锵然！

　　“二弟！”沈松见自己弟弟竟然如此反应，脸色顿时大变，“不得对祖王无礼！难道你忘记了我沈家能有今日，是谁赋予的恩泽吗？”

　　“哈哈！”楚天南看到沈万三站起来，却是大笑起来，他道：“沈家小辈，我知道你这些年因为楚冧害你之事卧薪尝胆，可你也不能一句话就剥夺我楚家这么多子弟和家将的性命吧？我知道你是如今西楚王域《天榜》第一人，可是你可知道，这世间天外有天，人外有人！”

　　“哗啦——”楚天南话音刚落，身上一股赤红色的光华闪动，竟然‘嘭’得一声将沈万三震飞十余米远，而沈万三被楚天南身上的那股赤红色力量直接震伤肺腑，一口鲜血喷洒而出，显然受了不轻的伤势。

　　广场之中，沈家人都呆了。

　　“这楚家先祖，到底什么修为？”齐羽一对瞳孔瞪得浑圆，不可思议地看着眼前的楚天南，这楚天南都没有出手，只是身上力量鼓动，竟然就将二叔公这个堂堂《天榜》第一人震飞十余米远，而且将其重伤！

　　齐羽感觉得到，那赤红色的力量，绝对不是先天罡气。

　　那是一种比先天罡气还要强大的力量！

　　“祖王，我二弟也是被仇恨蒙昏了头，请祖王绕过他性命！”沈松脸色微变，看向楚天南求饶道。

　　“大哥，不用求他！他自己说的一番道理，恐怕连他自己都不相信吧，”沈万三虽然重伤，但是凭借着体内浑厚的先天罡气，还是可以缓缓地站起来，沈万三一步步上前，盯着楚天南，道：“既然你说冤有头，债有主！那我倒是想要问问你，如果我们只是针对楚冧，在一次不成功的情况下，一旦暴露，我们的下场如何？恐怕我们沈家的基业全部都要毁在楚冧的手中……你刚才的话说得好听，其实也就是一些冠冕堂皇的借口而已！”

　　“不灭楚家，不毁掉楚冧的最大凭借，我们怎么报仇？”

　　沈万三一言一语，锵然传递而出，震得楚天南半响都说不出话来。

　　“二叔公，太莽撞了！”齐羽心里苦涩，如今见识到了楚天南的力量，齐羽并不认为他们这些人可以对付楚天南，这楚天南的力量在一定的程度上，恐怕已经完全凌驾于先天境界之上，和他们根本不是一个层次的！

　　“无论如何，我都要给死去的楚家人一个交代，”楚天南似乎不愿意再多作解释，目光一冷扫向沈万三，锵然道：“沈家这一次杀入我楚家的人，一个都不能活！其他的沈家人我可以放过他们性命，不过也将被我剥夺继续呆在楚王城的权力！”

　　听到楚天南的话，齐羽脸色大变，沈家家主沈松脸色也是大变，一众沈家人都是变了脸色。

　　“草他娘的！还以为我们这一跪可以让他放过我们，既然横竖都要死，怎么也要拼一下！”

　　“什么狗屁祖王！大家一起出手弄死他！”

　　“家主，带少爷快走！留得青山在，不怕没柴烧，我们帮你挡住这狗娘养的……”

　　“会长，快走！”

　　“统领大人，齐副统领，快走！”

　　……

　　沈家的旁系子弟、家将、青龙军军士，还有万贯商会的人，此刻都是站起身，数百人联合在一起将沈家家主沈松，万贯商会会长沈万三，还有齐羽、青玄和沈秋轩推到了外面远处，而他们转瞬却如同潮涌一般，全部扑向了楚天南，视死如归！

　　沈松看着远处楚天南手起手落，每一次出手就有数人死去，脸上老泪再次纵横而下，喝道：“住手！住手！”

　　可是现在，还有谁去听他的话，全都疯狂地冲向楚天南……旁边的沈万三脸色狰狞，看着沈松道：“大哥，我们走！终有一日，我们会再回来的……你也不希望，这么多人为我们枉死在这里吧，快走吧！”

　　沈松目光划过一丝坚定，盯着沈万三道：“二弟，你带着他们三个快走！以最快的速度离开楚王城。”

　　沈万三脸色大变，“大哥，你……”

　　沈松脸上突然露出笑容，看向远处为他们拼死的数百人，道：“我不能就这样扔下他们！”

　　随即，沈松也不顾沈万三的规劝，身形一动就飙射而出，直掠远处——

　　“嘭！”然而，在沈万三等人没有反应过来的瞬间，一道黑影从远处掠向沈松，沈松前冲的身体直接就倒下了。

　　“你是什么人？”看着眼前将自己大哥击晕的精瘦老者，沈万三脸色大变。

　　“二叔公，是自己人！”齐羽看到影子到来，顿时道。

　　“首领，我们快走吧！这楚家先祖楚天南的力量，已经超脱了武者的范畴，他已经不是武者了。”影子将沈松扛在肩上，看向齐羽，焦急喝道。

　　“超脱了武者的范畴？”

　　听到影子的话，齐羽、沈万三、青玄和沈秋轩，都愣了。

　　“哈哈哈哈！你们一个也别想逃，今日闯入我楚家的人，全部都得死！”突然，远处传来一声暴喝，一股凛然的力量波动震荡开，甚至于连已经被沈家众人推出百米之外的齐羽等人，身上的衣袍都被这股力量引起的劲风鼓动而起。

　　齐羽几人下意识回头看去，却看到了他们毕生未曾见过的一幕，他们的瞳孔刹那间瞪得浑圆！

　　只见那远处，数百沈家人围攻在中间的楚天南，整个人竟然突然腾空而起，在楚天南的脚下还有着一道赤红色的光华在闪烁，仔细一看那却是一柄鼓动着赤红色力量的短剑，这短剑比起寻常长剑要短上些许，但是上面蕴含的无匹力量，却让齐羽等人心颤。

　　“既然你们想死！那我就成全你们！”

　　楚天南整个人被赤红色短剑托着，冲天而起！沈家数百人再无法靠近他，一个个仰头看着楚天南，目光中都露出不可思议、惊惧的流光，他们难以相信眼前看到的一切是真的……

　　这楚家先祖楚天南，会飞？

　　“这是修仙者的力量，不是我们所能抗衡的，快走！晚了就来不及了！”

　　影子急促的声音，再次在齐羽几人耳边传来。


第八章 逃无可逃

　　“这楚天南，竟然会飞！这是仙人的手段！”沈秋轩的脸上，露出惊恐。

　　“我们快走！”沈万三连道。

　　“走！”齐羽和青玄也是咬牙。

　　“哗啦啦——”

　　然而，在齐羽几人转头就逃的瞬间，他们眼角的余光还是看到了那被赤红色长剑托着悬浮在空中的楚天南的动作，只见这楚天南双手凝结手印，豁然间打出，他脚下的那赤红色短剑竟然是衍生出一股股赤红色的剑芒，不断地射入沈家数百人人群。

　　“咻！”

　　“呼啦——”剑芒不断地舞动，沈家数百人一大批一大批倒下，这楚天南脚下赤红色短剑上衍生出来的剑芒，似乎无坚不破、无物不摧一般，被剑芒靠近的沈家人连惨嚎声都来不及呼出，那剑芒就已经将他们杀死了！

　　“家主，快逃！”

　　“会长，逃！”

　　“统领大人，齐副统领，快逃！”

　　……

　　听到后面凄厉的呼喝逐渐地减少，一条条鲜活的生命在凋零，速度飞快冲向楚家外面的齐羽等人，只感觉心在颤抖、在流血。齐羽咬着牙，“几百人啊，几百人全没了……”

　　齐羽身边飞速掠出的沈万三、沈秋轩和青玄三人，脸色也极为难看。

　　影子扛着沈松，跟在齐羽四人身边，速度丝毫不慢。

　　“哈哈！你们一个也别想逃！”

　　突然，齐羽只感觉一道赤红色的匹练从天边划过，旋即他仓促间就看到楚家先祖楚天南踩着赤红色长剑悬浮在空中的身影，竟然已经出现在他们的正前方，顿时齐羽瞳孔一缩，“这是什么速度？这么快！”

　　齐羽自问，刚才的他已经是全力奔行，就算是寻常先天大圆满武者也未必有他快！可是这楚天南的速度，似乎根本不是他所能比拟的一般。

　　“该死！逃不了了，没想到几百人还不够他一阵杀！”影子停下了脚步，脸色难看，缓缓将沈松昏迷的身体放在了地上。

　　“全死了，全死了！”齐羽众人也随之停下，沈秋轩回头看向远处那一堆没有任何生息的沈家人尸体，这个铁汉汉子的脸上也不由地落下了两行清泪，那是他们沈家的人啊……他们，都是为沈家战死的！

　　“呼！”楚天南踩着赤红色长剑，缓缓降落了下来，居高临下俯瞰着齐羽几人。

　　“嗡～～”突然，楚天南一挥手，一道赤红色的流光突然飙射而出，直射影子身旁昏迷过去的沈松，在齐羽几人惊恐的目光之下，沈松有了动静，晃了晃昏沉的脑袋醒转过来，可是当沈松看到周围的一切时，脸上老泪纵横而下，他看向楚天南，喝道：“这次的事情，都是我一人自作主张，你为何将他们全杀死了！”

　　“哼！”楚天南冷眼一扫沈松，道：“我之前已经说过了，今日只要是闯入了楚家的沈家人，全部都得留下！”

　　“哈哈哈哈……”沈松盯着楚天南，突然大笑了起来，恍若癫狂。

　　“你竟敢笑我？找死！”脚踩赤红色短剑悬浮在空中，恍若仙人下凡一般的楚天南，看到沈松竟然盯着他发笑，顿时脸色一沉，脚下的赤红色短剑竟然直接挥动而出，离开了他的脚下，‘哗啦’掠动地斩向了沈松！

　　在场的人，几乎都可以感觉到这闪烁着赤红色寒芒的短剑上蕴含的无匹力量，那是完全超过了先天境界的力量！

　　“大哥小心！”沈万三动了，双掌拍击而出，双手之上的先天罡气恍若完全凝聚在一起，两道近乎实质的先天罡气凝聚而成的掌印呼啸而出，直接轰向了那挥向沈松的赤红色短剑！

　　不过，沈万三凝聚出的先天罡气掌印，转眼间就被赤红色短剑炸裂！

　　“外公！”齐羽的脸色也大变，双手成掌，先天罡气凝聚而起，九龙掌拍打了出去，随着九道龙吟声传来，九道凝聚的先天罡气也席卷向赤红色短剑，不过齐羽还是歩了沈万三的后尘，赤红色短剑挥动间就将他的九道先天罡气破灭！

　　青玄和沈秋轩也一起凝聚先天罡气鼓动抵挡赤红色短剑，却也没有分毫作用。

　　“咻！”赤红色短剑呼啸而出，眼看就要对着沈松斩落！

　　“呼——”就在这时候，风一般的黑影动了！

　　“锵！”众人只听到铁器相撞的声音。

　　随即，齐羽就发现楚天南那挥向他外公沈松的短剑被挡下了，是被影子挡下的！此时此刻，影子站在沈松的身前，在影子的手中还握着一柄闪烁着淡蓝色光晕的短剑，这短剑显然和楚天南的短剑有着异曲同工之妙，似乎是一类东西。

　　而且，影子手中的短剑，看起来好像比楚天南的那柄短剑要精致许多。

　　“灵器！你竟然有下品灵器——”

　　谁知道，楚天南在看到影子手中闪烁着淡蓝色光晕的短剑，一双眸子炙热非常，大笑起来，“老天助我啊！下品灵器果然厉害，在一个只是半步踏入‘凝丹境’的先天武者手中，竟然可以抗衡我手中的极品法器！”

　　“凝丹境？”

　　“下品灵器？”

　　“极品法器？”

　　齐羽、沈万三、沈秋轩和青玄四人，都是面面相觑，完全不知道这三个名词代表的含义是什么。不过很快他们的目光就再次落向楚天南的身上，因为此刻楚天南动了，楚天南的目光似乎完全锁定了影子。

　　“这下品灵器，我要定了！”楚天南脚下的赤红色短剑，刚刚回到他的脚下，随即又飙射而出，这一次却是射向了影子的所在。

　　“咻！”影子手中的短剑，对着楚天南挥来的赤红色短剑就狠狠地斩出。

　　“锵！”短剑相交，影子竟然挡下了楚天南的一剑！

　　“哼！”楚天南低哼一声，目光中划过一道冷意。

　　“影子小心！”齐羽看到了楚天南目光中的冷意，顿时惊喝。

　　似是听到了齐羽的提醒，影子身体猛地闪电般掠向一旁，不过显然还是慢了一些，只见那闪烁着赤红色光华的短剑掠过，还是将影子手持短剑的右臂齐肩斩断了！不过影子倒是硬气，即便手臂被斩断，硬是没有多吭一声。

　　“哈哈！下品灵器！”看到影子那‘锵’得一声落在地上的短剑，楚天南目光炙热，身形落地就想要过去拾取——

　　“吖吖吖——”

　　然而就在这时，一道尖锐的叫声却是让楚天南停止了动作，楚天南眼前一闪，只看到一道黑色的影子自远处直冲向他，一道漆黑的棒影更是呼啸地对着他的脑门落下，顿时楚天南心念一动，赤红色短剑闪电般舞动而来，挡在了他的身前。

　　“呼啦——”棒影破空声，凛然无匹！

　　“锵！”一声巨响，赤红色短剑上的光晕暗淡了几分，不过那道攻击楚天南的黑影也是身体一颤，直直地飞了出去！

　　“小黑！”看到这仓促出现的黑影，齐羽脸色微变。

　　“是小黑！”青玄也认出了黑影的主人，正是已经离开了楚王城几个月的黑猴‘小黑’。

　　不过，此刻的黑猴比起数月前却完全像是两只猴子，如今的黑猴眉心上那一簇火焰印记的金色毛发，已经绽放开来，在他四肢上的金色鬃毛，也多了许多，刚才黑猴舞动手中黑棒，竟是将楚天南连人带剑震退了数步！

　　“灵兽！”楚天南看到黑猴，脸色微凝。


第九章 楚天南之死

　　“灵兽？”

　　听到楚天南的话，齐羽愣了，看向黑猴的所在，“这楚天南为何称呼小黑为‘灵兽’？小黑它不是凶兽吗？”

　　“吖吖吖——”黑猴似乎极为恼怒，身形再次掠动，手中黑棒舞动而起，俨然之间在黑猴的黑棒上，竟然透露出一股股森然，那是一种极为明显的寒气，黑猴手中的黑棒每一次动作，都让周围的空气温度下降了几分！

　　“小黑的实力……似乎已经远在我之上了！”看到黑猴的动作，齐羽咽了口唾沫，暗道。

　　“哼！”楚天南低哼一声，赤红色短剑再次随着他手印的动作，呼啸地掠出，斩向了黑猴！

　　“吖吖～～”看到短剑夹杂着赤红色锐芒破空而来，黑猴的一双金眸也露出了一丝警惕，手中蕴含冰寒之力的黑棒也是狠狠地再次砸了过去，‘锵’得一声，短剑上的赤红色锐芒再次暗淡了几分，不过黑猴却连猴带棒被甩了出去，同时喷出一口鲜血。

　　“小黑！”看到黑猴受伤，齐羽连冲过去看起黑猴的伤势。

　　“吖吖吖～～”看到齐羽，黑猴显然很高兴，不过一双金眸间的流光却有些暗淡。

　　“哈哈！我还以为真的是灵兽，没想到只是一只半只脚踏入灵兽层次的凶兽，”楚天南盯着黑猴，声音凄冷，低喝道：“你若是认我为主，我今日你饶你一命！若不然，现在就是你命丧之时！”

　　“吖吖吖——”黑猴听到楚天南的话，尖锐叫着，叫声中满是不屑。

　　“好！既然你找死，就莫怪我狠辣！”楚天南脸色一沉，手中手印结出，那柄在空中悬浮的短剑再次鼓动出赤红色锐芒，破空而出直掠黑猴！

　　“小黑小心！”齐羽看到这一幕，连一手将黑猴推开！

　　“羽儿！”

　　“小羽！”

　　“齐羽！”

　　“首领！”

　　然而，几乎在齐羽将黑猴推开的刹那，沈松也从浑噩中惊醒，看到眼前一幕顿时脸色大变，几乎和沈万三同时惊喝出声！而旁边的沈秋轩、青玄和影子，此刻脸色也是大变，眼看着那一道夹杂着赤红色锐芒的短剑，就要对着齐羽斩落！

　　那闪烁着赤红色锐芒掠出的短剑，绝不是齐羽能挡下的。

　　“小子，去死！”看到齐羽将黑猴推开，楚天南脸上也露出几分狰狞，空中的短剑再次暴涨出一股赤红色锐芒，速度愈增掠出！

　　“咻——”

　　就在沈松等人都已绝望，认为齐羽必然会死在楚天南短剑之下时，天际边突然出现了一道青色的匹练，这匹练细看竟是一道冲天而起的青色剑芒，正是一柄三尺青锋破过苍穹，狠狠地掠动而下，直直地插在了齐羽身前！

　　“锵！”楚天南的短剑，刺在了这柄青锋之上，青锋周身骤然鼓动出一股森然的青芒，不断地晃动着……转瞬之间，楚天南那闪烁着赤红色锐芒的短剑，竟然是丝丝寸裂开，断作数截摔落在地，‘噼里啪啦’作响。

　　“什么人？！”楚天南脸色大变，惊恐地望向天际。

　　“呼啦啦——”

　　这时候，天边一阵晃动，随即就可以看到十三道身影从远处掠来，速度如同惊鸿一般，这是十三个面容冷峻的青年人，为首的青年人脚踩虚空而立，一双眸子锐利无比，神态之间睥睨一切！而在他身后的十二道身影，则是尽皆脚踩一柄闪烁着各色寒芒的短剑，气势恢宏浩瀚。

　　“修仙者！”楚天南见此，脸色微变。

　　“这些人……全会飞！”

　　齐羽呆愣地看着天边，看着悬浮在空中的十三道身影，特别是为首的那一个青年人，“其它十二人，和这楚天南一般，是凭借一柄短剑悬浮在空中的……可是这为首青年人，却是凌空虚立的！而且，他似乎是那十二人的头。”

　　远处，沈松、沈万三和青玄等人，也呆了，楞楞地看着天边。

　　“十三个修仙者！”断去一臂，脸色略显苍白的影子，脸上也露出了惊容，“这些修仙者，来这里做什么？”

　　“你们是什么人？”此时，楚天南再也顾不得对齐羽和黑猴出手，踏步上前仰望天边十三人，喝道：“我们无冤无仇，你们为何将我的‘飞剑’毁掉！”

　　“哈哈哈哈……”

　　此刻，天边的青年人已经大笑着带领另外十二人靠近过来，同时他一抬手，插在齐羽身前的那一柄三尺青锋，顿时也是开始颤抖了起来，转瞬之间竟是拔地而起，呼啸掠回青年人的所在，插入了青年人身后背负的剑鞘之中。

　　青年人身后的十二人，脚下的短剑闪烁着各色光华，拉出一道道长长的剑芒，他们此刻身处高空，都是高高在上冷眼一扫楚天南，神色间尽皆夹杂着几分怒容。

　　“你说我们无冤无仇？”

　　为首的青年人看着楚天南淡淡一笑，随即右手一动，反掌间手中竟是凭空多出了一颗半透明的水晶石，随即他一挥手，水晶石凝聚了一股青色的光华，直接飘飞了出去……几乎在刹那间，天边就出现了一幅巨大的画像，里面的画面还是会‘动’的。

　　楚天南看过去，齐羽等人也好奇地望了过去。

　　只见那画面之中，是一处精致的房间，一个神态萎靡，脸色苍白的青年人坐在桌前，端起桌上的茶抿了一口。

　　看到这一幕，楚天南脸色微变，不过转瞬间还是平复了下来，他继续看着……只见画面一动，一个年过古稀的老者走进了房间，这老者的面容也逐渐地显现了出来，依稀可以看出老者脸上的轮廓，竟是和楚天南有些类似。

　　画面再次一转，神态萎靡的青年人身体抽搐，脸色苍白地盯着老者，而画面中的老者脸上却露出一丝狰狞笑意，一掌拍出，将这明显服用了什么毒药的青年人杀死。

　　这还不算，杀死青年人后，他还取下了青年人手上的手镯，将自己的一滴血滴落上去。

　　楚天南后退一步，身体一颤，“不……不可能！”

　　高空中的青年人一挥手，那一颗水晶石被他收回手中，同时那一幅会变幻的画面也完全消失在天边。

　　青年人冷眼一扫楚天南，声音锵然，喝道：“楚天南！千年之前，正是你杀死了我重伤在身的师弟，夺去他的储物手镯，才能得到我宗门中的修炼仙法，从而突破武者桎梏，成就凝丹境！苍天有眼，让我知道了失踪千年的师弟的死因。”

　　楚天南脸色大变，惊恐道：“不！你师弟不是我杀的，不是我！”

　　青年人冷哼一声，道：“记忆晶石里面记载的一切，是绝对不可能造假的！就算是仙人，也没有这等手段。”

　　楚天南脚下赤红色力量颤动，猛地蹬地就向着远处飙射而出，速度如同闪电一般……楚天南的速度，就算是齐羽等人也捕捉不到分毫，这是完全超脱了武者层次的速度，远超先天大圆满武者的速度！

　　“杀！”青年人口中，缓缓吐出一个字！

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　几乎转瞬之间，青年人身后的十二人，脚下的短剑都是呼啸而出，天边一瞬间遍布五彩斑斓的剑芒，转眼间就已经追上了狂奔中的楚天南，十二柄短剑相继穿透了他的背部，穿胸而过！

　　“噗通！”十二道血线飙射而出，楚天南身体一震，豁然倒下！

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　十二柄短剑闪烁着各色流光，在远处转了个弯，回到了空中的十二个青年人脚下，将他们再次托了起来。

　　为首的青年人一挥手，死去的楚天南的左手被他控制抬起，随即就可以看到楚天南手腕上的一个碧绿色手镯悬浮起来，飞落到空中的青年人手中。青年人淡淡地扫了地面上满脸惊骇的齐羽等人一眼，猛地转身，喝道：“走！”

　　十二道被拉开的各色狭长剑芒，簇拥着为首的青年人，转眼间飞离楚家府邸，消失在天边。


第十章 羽王爷

　　楚王城的震动，持续了整整一天就结束了，事后没有任何消息传出来，但是楚王城的居民都知道，楚家完了。

　　因为沈家的人，这段时间已经将楚王城楚家名下的所有产业收拢，同时万贯商会也横插一脚进来，更是宣布其正式归属于楚王城沈家……自此，楚王城沈家代替了楚家在西楚王域的地位，西楚王域也正式改名，为‘西沈王域’。

　　对于整个大陆西域的掌权更替，不知为何，那九大宗门、十八城都是没有任何动静，似乎默认了一般。

　　西沈王域，数月之后风云震动，新的百晓三榜出来，却让诸多人不由地感慨，名列《地榜》第一、第二的两人，都退出了《地榜》的舞台，倒不是因为他们被淘汰了，而是因为他们突破到了先天境界。

　　百晓三榜中的《地榜》，只收罗西沈王域后天大圆满武者。

　　而《潜龙榜》第一人，如今西沈王域王族沈家家主的外孙‘齐羽’，却是再让西沈王域之人震惊，除了之前他步入先天境界的消息之外，如今的沈家家主，西沈王域第一代沈王‘沈松’亲自发出昭告，冠于齐羽‘羽王爷’称号。

　　要知道，就算是之前的西楚王域，千古以来能被冠于‘王爷’称号的也是犹如凤毛麟角般的存在，也就当初开辟出西楚王域基业的楚家祖王楚天南的随身军师，沈家先祖‘沈睿’才得到过这样的殊荣……当初楚天南能一统西楚王域，沈睿作为军师功不可没，当初人尽皆称沈睿为‘睿王爷’。

　　很多人，都觉得这是沈王沈松疼爱外孙齐羽的缘故，只有沈家知情的人才知道，这一切都是因为齐羽在覆灭楚家的‘翻天计划’中，作出了巨大的贡献！当日，若非有齐羽手下的影子在，若非有黑猴在，或许沈家人已经全军覆没了。

　　是影子和黑猴争取了时间，才能拖到那一群修仙者的到来。

　　※※※

　　青龙军营地，一处院子中。

　　齐羽静静地坐在石桌前，目光飘渺，随即突然叹了口气，“先天大圆满，还是差了一步啊……”

　　不管西沈王域如何传扬他的名声，齐羽都没有丝毫骄傲，依旧日日在楚王城青龙军营地中苦修，争取突破到那先天大圆满层次。数月积累下来，也已经到了临近先天大圆满的瓶颈了。若是在外人看来，齐羽的进步已经堪称恐怖，不过齐羽显然并不满意。

　　因为，现在的齐羽已经知道，先天大圆满并不是一个人力量的极限，在先天大圆满之上，还有更强大的存在！

　　那就是，修仙者！

　　当日在楚家发生的一幕，至今齐羽还恍若眼前，当初那十三个修仙者气势恢宏而来，十二柄飞剑呼啸而下直接将那楚家先祖楚天南杀死的情景，依旧让齐羽感觉热血沸腾，“修仙者的实力，太强了！”

　　“没想到，在我们所在的这片俗世大陆之外，还有名为‘修仙界’的海外世界。若不是上次见到那十三个修仙者后，影子告诉我这些事情，我至今还是一无所知。”齐羽的脸色，微微红润，显然颇为有些兴奋。

　　“哟！我们的‘羽王爷’在想什么呢？”

　　突然，旁边的房间中走出一个青年人，青年人揶揄看向齐羽，笑问道。

　　齐羽偏头看向青年人，笑道：“怎么？有没有什么进展？”

　　青年人闻言，整张脸都垮了下来，苦笑道：“影子不会是在忽悠我们吧？他说先天大圆满之上就是修仙者的‘凝丹境’层次，可是我自两个月前将‘移花接木’修炼到大成后，这两个月来都在不间断地修炼《嫁衣神功》，却都没有任何进展。”

　　青年人，正是青玄。

　　和齐羽一样，青玄在数月前目睹了十三个修仙者降临后，对于修仙者的世界也极为向往……在从影子那知道了修仙者的一些事情，知道武者若是能突破先天大圆满层次，就能成就‘凝丹境’层次步入修仙者行列，青玄这两个月来没有间断地在刻苦修炼。

　　听到青玄的话，齐羽顿时摇头一笑，道：“你这家伙，还真是人心不足蛇吞象啊！你也不想想，你的《嫁衣神功》一共也就九重，你如今已经修炼到了最高境界……你想凭借这《嫁衣神功》突破到凝丹境，可能吗？”

　　青玄不服气道：“可是影子不也是凭借先天秘典突破到凝丹境的吗？”

　　齐羽摇了摇头，苦笑道：“你之前不也听影子说了，他能半只脚踏入凝丹境，完全是因为诸葛总管赠予他的那柄灵器飞剑的缘故，那柄飞剑是修仙者的宝贝，影子终日与其为伴，自然也是得到了一些不寻常的好处。”

　　青玄脸垮下来，“那我们不是没机会成为修仙者了？”

　　齐羽道：“若是成为修仙者那么简单，为什么我们之前都没听说过西沈王域有谁成为修仙者？恐怕，就算是西沈王域这千古以来，能成为修仙者的也就楚家先祖楚天南而已……不过，就算是楚天南，当初也是得到了修仙者的修炼仙法后，才能突破先天大圆满层次，进入凝丹境。”

　　青玄哼道：“那楚天南，还真是胆大！竟然连修仙者都敢杀……到最后，还不是被寻仇上门了？”

　　齐羽淡淡一笑，道：“我倒觉得楚天南挺有魄力的！楚天南当年毕竟也是为了可以继续活下去，若是没有突破到凝丹境，恐怕千年前他就已年老死去，哪能活上千年之久……就算是他现在死了，也赚了。”

　　青玄点头，“这倒也是。”

　　齐羽突然站起身，道：“好了，我回沈家看看小黑回来没……那家伙，每次进去神农岭都神秘兮兮的，不过这两个月来，它的力气可更大了！恐怕现在就算是我们两个人联手，都远不是它的对手了。”

　　青玄苦笑道：“小黑现在可比我们强多了。影子说，以小黑现在的进步，恐怕不需要多久就能成功从凶兽进化为灵兽。”

　　从影子的口中，齐羽和青玄都知道了当初楚天南惊呼出声的‘灵兽’二字代表的含义。灵兽，乃是等同于修仙者那一类存在的异兽，乃是由凶兽进化而成，亦或是海外修仙界土生土养的灵兽。

　　灵兽的力量，可以和修仙者相媲美，极为了得。

　　青玄突然看向齐羽，又道：“齐羽，你说影子怎么知道这么多关于修仙者的事情？”

　　齐羽淡淡一笑，道：“这还用问，肯定是从诸葛总管父子那里知道的。”

　　青玄闻言，目光一亮，“我怎么忘了这个！暗箭组织，可是诸葛元秋传给你的，他的父亲就是影子口中的‘老首领’……而诸葛元秋之前为我治疗，不只是将危在旦夕的我从阎罗王手中救回来，还助我将一身修为从后天九重提升到了先天大圆满层次！或许，他也是修仙者……”

　　齐羽摇头，肯定道：“不是或许，是一定！不管是统领大人，还是诸葛总管，肯定是修仙者！”

　　“只有修仙者，才有可能助你一夜之间从后天九重，步入先天大圆满层次！”


第十一章 告诫

　　听到齐羽的话，青玄深以为然地点头。

　　随即似是想到了什么，青玄看向齐羽，问道：“齐羽，这一次我们回青林镇，你之前说要先去龙腾城一趟？”

　　齐羽点了点头，目光闪烁，道：“有些事情要做。”

　　似乎看出齐羽不愿意多说，青玄也没有多问，不过青玄知道齐羽肯定有心事……之前，他每每问起齐羽关于龙腾城的事情，齐羽都不愿意多说，似乎刻意在顾忌着什么一般，联想到齐羽时而发呆时脸上的苦涩，青玄知道或许那就是齐羽不愿意提起龙腾城的原因吧。

　　齐羽静静地坐在桌前，右手缓缓地旋转着茶杯，目光突然有些飘渺了起来，心里默念着一个女子的名字，“古青……”

　　“我喜欢你，是因为你名列《潜龙榜》，你是一个天才武者！”

　　“你出身卑微，就算现在天赋高，没有先天秘典，你也别想步入先天境界！”

　　“庭哥不同，他是琅琊阁数百年来最出色的弟子，年仅二十三岁就已经是名列《地榜》第三的强者！”

　　“加上琅琊阁的培养，他以后的道路都是光明的，你根本无法跟他比！”

　　……

　　当初在龙腾城的那茶楼二楼包厢内，古青对齐羽说的一番话，恍若眼前，这一字一句对于齐羽而言，都是那么刻骨铭心。

　　齐羽的身体颤抖了起来，甚至于连手中的茶杯被他抓碎也毫无知觉……手上传来的刺痛感觉，让齐羽感觉自己恍若又回到了当时在那茶楼包厢内捏碎贝壳项链的一刹那，同样的感觉，那么清晰。

　　“古青，你想不到吧，我如今已经突破到了先天境界……而李庭，也就是走了狗屎运才被列入《地榜》第一！若是我和小表舅任何一人没有突破到先天境界，他李庭根本就没有机会名列《地榜》第一，哼！”

　　齐羽的脸上，透露出一丝不屑的笑容，暗道。

　　这一次的《地榜》排名，因为原《地榜》第一、第二的齐羽和沈玖都步入了先天境界的缘故，原本名列《地榜》第三的琅琊阁‘李庭’倒是成为了《地榜》第一人。

　　“齐羽，你干什么！”

　　青玄没想到，自己刚刚走开片刻，齐羽竟然就将一只茶杯抓碎在手里，而且手上还不断地流淌出刺目的鲜血，他脸色大变，迅速返回房中，找到了一块纱布院中，将齐羽抓着碎裂茶杯的手扳开，帮他包裹起来，同时喝道：“你疯了？！”

　　齐羽这时候，才反应过来，看着被包扎好的手，脸上露出一丝微笑，“谢谢。”

　　“齐羽，虽然我不知道你在龙腾城曾经经历过什么，可这身体发肤授之父母，你娘十月怀胎才生下你，你就是这样自残回报她的吗？”青玄看着齐羽，突然严肃起来，道。

　　齐羽还没见过青玄这么认真，顿时懵了。

　　“是了，等小黑回来，我们就出发吧！”齐羽看向青玄，转移话题道。

　　“嗯。”青玄点了点头。

　　齐羽这一次准备回青林镇一趟，至于目的，是为了查探当年他父亲离开后就失踪的线索，据说当初传给他父亲的那封书信，是齐家中的齐军交给他父亲的……若是旁人，或许齐羽不会有任何猜疑，可是事情牵扯到齐军，齐羽却不免有些猜疑起来。

　　毕竟，齐军一家人向来针对他。

　　至于为何齐羽突然这么关心自己父亲，完全是因为齐羽在这两个月的时间里，发现自己的母亲虽然回到了沈家，虽然得到了浓浓的亲情，如今更是贵为沈王之女，可是她内心深处却一点儿也不开心……齐羽明白，自己的母亲肯定是又在想念父亲了。

　　不管是为了查清楚当初自己父亲离去的原因，亦或是其中的端倪，齐羽都打算再回青林镇一趟。

　　当然，就算是一无所获也没什么，就当回去看看齐三和齐龙一家人。

　　如今，母亲体内的寒毒已经被彻底根除，可谓是去掉了齐羽的一块心病，可是如今母亲的心病却又是让齐羽感觉有些措手无错，总希望能为她做什么。齐羽内心深处，也希望这一次回去青林镇，能查出什么线索。

　　不管那个人是生是死，毕竟是他的父亲，他母亲的丈夫。

　　※※※

　　西沈王域，血神门。

　　漆黑的夜晚，在血神门驻地中的一处偏僻院子里，一个青年人静静地坐在那里，不过在他的脸上却满是苦涩和无奈。

　　“西楚王域，竟然被沈家给推翻了！如今的沈王，竟然还给那齐羽封了‘王爷’称号……为什么？这一切，都是为什么？”青年人猛地仰头，脸上落下两行不甘的清泪，他不甘心，真的不甘心。

　　“齐羽如今贵为王爷，在西沈王域中更是炙手可热，还是先天强者……我想要报仇，何时才有可能？”

　　青年人自语着，不甘的目光中，透露出森然的仇恨。

　　突然，敲门声传来。

　　青年人站起身，走过去将院门打开，当看到院外站着的中年人时，青年人的目光却是一亮，“老师！”

　　站在院外的，正是血神门门主‘古权’。

　　青年人将古权迎了进来，随即目光炙热问道：“老师，您过来是？”

　　古权淡淡地看了青年人一眼，随即道：“没什么，我过来就是想问问你，你和那沈家的齐羽有仇是吧？我记得，当初你曾经让我帮忙，我还让罗孚出手了……只是后来，罗孚死了。”

　　青年人听到古权的话，目光一亮，“老师，你愿意帮我了？”

　　听到青年人的话，古权低喝道：“怎么可能？！如今的沈家，可是西沈王域的王族，现在谁不知道那齐羽乃是当今沈王最疼爱的外孙，甚至于比自己的嫡孙还要疼爱，不惜赐予‘王爷’封号。我动他，那不是给我们血神门找麻烦吗？”

　　青年人闻言，一怔，“那老师你来是……”

　　古权冷冷地扫了青年人一眼，道：“我过来，是要告诫你，忘记和齐羽的仇恨！现在的齐羽，别说是你，就算是我们整个血神门，乃至于西沈王域任何势力都招惹不起！我不想因为你，而让我们血神门被牵连进去。”

　　“你若是固执想要去找齐羽寻仇，那便趁早撇清和我血神门的关系。”

　　古权说完，就离开了。

　　青年人看着古权的背影消失在眼前，身体一震，脸色微变，“不……不……怎么会这样……怎么能这样……”

　　皎洁的月色笼罩下来，显露出青年人的脸容，这青年人，豁然正是齐纶！

　　此刻齐纶的脸上，全是不甘和悲愤。


第十二章 真相

　　龙腾城外，三匹高头大马从远方奔来，直到靠近龙腾城才放慢了速度。

　　很快，龙腾城大门口过往的行人，目光几乎都凝聚在了这三匹高头大马的上面，因为在这三匹马中，其中一匹上面竟然有模有样地坐着一只黑色的猴子，这黑色的猴子眉心一朵金色火焰状鬃毛，四肢处也是遍布金色鬃毛，极为奇特。

　　更让人感觉滑稽的是，这只猴子不只是一手牵着马缰，另一只手还拿着一根黝黑的铁棒。

　　另外两匹马上坐着的，则是两个风度翩翩的青年公子哥。

　　三匹马很快就靠近了龙腾城大门，随手对着城门守卫扔下入城费后，两人一猴进入了龙腾城。

　　看着眼前熟悉的街道，齐羽的目光有些飘渺，时隔一年多，他又回来了，只是他这一次回来的目的，却是为了向一个人证明自己，让她意识到自己当初的选择是错误的……至于那一段感情，齐羽却早已经没有了奢求。

　　一切，只为了当初那一口气。

　　旁边坐在马上的青玄看向齐羽，道：“齐羽，我们现在去哪里？”

　　齐羽眉头一扬，口中缓缓地吐出三个字，“城主府！”

　　两人一猴骑在高头大马上，很快就顺着龙腾城内繁华的街道，到了城主府所在的那片区域，不一会儿就已经来到了城主府大门附近。

　　刚刚准备下马的齐羽，此刻眉头却突然一皱，因为他看到了城主府里面走出了一道熟悉的身影，看到这身影，齐羽的一双眸子透露出森然的寒光，双拳更是紧紧地握着，心里震荡不已，“李庭！”

　　此刻从城主府内走出来的青年人，正是琅琊阁的杰出弟子，《地榜》第一人‘李庭’！

　　一年多过去，李庭倒是没有发生多大的变化，还是那一身装束，背负一柄古朴的长剑，整个人似乎俨然快和这片天地融为了一体……对此，齐羽自然不会陌生，他心里一动，暗道：“没想到，这李庭还真有点本事，竟然已经半步步入先天境界了。”

　　李庭这一次奉了自己老师之命，有事情寻找龙腾城城主，匆匆而来，又匆匆离去。

　　不过，在他刚刚走出城主府的时候，却突然发现似乎有一道目光锁定了他，他猛地站住了脚步，一眼就看到了远处三匹高头大马上的两人一猴，不过此刻李庭的目光却是凝聚在那个一身青衣劲装的青年人身上，他目光一挑，有些惊讶，“齐羽！”

　　看到李庭发现自己后，竟然脸带微笑踏步走过来，齐羽的眉头微微一皱，暗道：“这李庭什么意思？他应该不会不知道我如今的实力和身份吧？”

　　论实力，齐羽如今是先天强者，李庭远不是他的对手。

　　论身份，齐羽是如今的沈王钦赐的‘羽王爷’，李庭虽然是琅琊阁杰出弟子，却也无法与他比。

　　看到李庭竟然恍若无事人一般，笑着靠近自己，齐羽倒是有些不懂他到底是什么意思了，眉宇之间夹杂着一丝困惑，“这李庭，想做什么？”

　　李庭似乎可以感觉到齐羽看向自己时的敌视目光，心里顿时不由地苦笑，不过他也明白当初那件事情，或许确实让齐羽也恨上了他，李庭靠近齐羽之后，笑道：“齐羽，好久不见……不知道你是否有空，我想请你喝一杯。”

　　听到李庭的话，齐羽眉头一动，点了点头，他倒也是想看看这李庭卖什么关子。

　　旁边的青玄，脸上的困惑更多了，他心里好奇道：“齐羽之前不愿意提起龙腾城，似乎跟这个青年人有关……这青年人叫‘李庭’？难不成，他就是如今的那个《地榜》第一人？看年纪和特征，倒是完全符合。齐羽和李庭之间，有矛盾？”

　　万贯客栈，齐羽、李庭和青玄三人带着黑猴占据了一桌，李庭点了一些酒菜后，脸带笑容看向齐羽，道：“齐羽，这些年你在楚王城过得可还好？”

　　齐羽淡淡道：“托你的福，过得还好……你和她，现在还好吧？”

　　说到这里的时候，齐羽只感觉自己的心还是有些刺痛。顿时，齐羽心里苦涩，自己终究还是没有完全忘记她吗？

　　李庭听到齐羽的话，苦笑道：“齐羽，我想我们之间是不是有误会。”

　　齐羽闻言，眉头一掀，“误会？”

　　李庭点了点头，道：“齐羽，我和古青师妹之间根本没有你想象中的那种关系，我们……”

　　齐羽笑了，声音有些刺耳，“你说你们没我想象中的那种关系？当初，似乎是你们亲自承认的吧？怎么，现在她是不是后悔了？不过，就算是她后悔也没用，过去的事情已经过去了，我对她已经再没有任何感情。”

　　听到齐羽的话，李庭脸色微变，喝道：“齐羽，你说这句话的时候，可想过古青师妹的感受？”

　　齐羽的笑容，突然有些凄凉，“呵呵，她能有什么感受？不就是趋炎附势而已。”

　　李庭淡淡地看了齐羽一眼，道：“如果我告诉你，当初古青师妹和我之前，一切只是在演戏呢？反正，如今古青师妹也已经离开西楚王域了，你和她之间基本上是两条平行线，再也不可能触及在一起，我便告诉你真相吧。”

　　齐羽脸色微沉，“演戏？真相？你说她离开了西楚王域？”

　　李庭点了点头，道：“古青师妹在近一年前就离开了西楚王域，她是跟着诸葛总管父子一起离开的，诸葛总管要带她到西楚王域外去寻医！将来就算是她的病能治好，也是数十年后了……其实，师妹也只是个苦命的人。”

　　齐羽身体一震，问道：“你说什么？你说她有病？”

　　李庭点头，道：“是，古青师妹有一种遗传的怪病，据说得到这怪病的人，二十岁时就会全身瘫痪，无法行动，如活死人一般终日躺在床上。当年，古青师妹的祖母就曾经有过这病，最后她的祖母在生下她的父亲后就自尽了，不愿意拖累她的祖父。”

　　“不过古青师妹运气好，诸葛总管说有朋友可以医治古青师妹的病，不过在很遥远的地方……不过，师妹的病情，若是要完全根治，据说至少也要数十年的时间。师妹他正是为了不拖累你，不愿意成为你的负担，才选择了欺骗你。”

　　“你放心，这些事情我还不屑于撒谎。而且，就算是你知道事情的真相也没用了，因为古青师妹已经不在西楚王域了，听城主说好像出海去了……”

　　听到李庭的这一番话，齐羽脸色刹那间涨红，双目一瞪，一口淤血竟然从他口中喷出，他的脸上留下两行清泪，双拳紧握，身体颤抖着，“青青，青青……为什么不告诉我，为什么？为什么？！”

　　齐羽没想到，当初的事情竟然还有这样的隐情，这一刻，他只觉得自己太过于混账、太过于幼稚！

　　亏他这一次回来，还想要到古青面前挑衅，证明他比李庭强，想让她后悔。


第十三章 再回齐家

　　李庭离开之后，齐羽也带着青玄和黑猴离开了万贯客栈，离开了龙腾城。

　　在策马奔向青林镇所在的路上，齐羽的脸色一直很难看，让旁边的青玄和黑猴也不由为他担心。

　　一路上，开始还极为平静，然而在经过一处官道侧山林的时候，却是有不开眼的悍匪出来劫道，悍匪足有十几人，为首的是后天九重武者……不过，这十几个悍匪在暴走的齐羽手中，片刻就全军覆没了。

　　身上沾染了血腥的齐羽，比起之前似乎要清醒了一些，最起码没有那般浑噩了。

　　齐羽看向青玄和黑猴，道：“对不起，之前让你们担心了。”

　　青玄咧嘴一笑，道：“你这家伙，跟我们还客气？”

　　黑猴也点头‘吖吖’叫着，似乎在赞同青玄的话。

　　三人一路继续前行，数日之后就已经进入了青林镇东边的官道，在官道一个分岔口前，青玄看向齐羽和黑猴，道：“齐羽，小黑，我先回家去看看，回头我再到齐家去找你们。”

　　离家一年多了，青玄对于家里显然也极为挂牵。

　　齐羽点了点头，道：“你去吧，好好和你爹娘聚聚，下次回来还不知道是什么时候。”

　　青玄点头，策马继续往青林镇的方向行去。

　　而齐羽和黑猴则是转向了旁边的一条小道，这里是通往青林镇东郊齐家驻地的捷径，顺着这条路走，齐羽很快就看到了齐家驻地的轮廓，顿时他的脸上也浮现出笑容，“一年多了，也不知道三叔和龙叔他们怎么样了……齐莫那家伙，似乎也成亲一年多了，不知道有没有更胖些。”

　　齐羽跟黑猴一直到了齐家驻地大门口，才翻身下马。

　　齐家大门口的两个齐家子弟，看到远处走来的齐羽，先是一愣，随即纷纷上前过来帮助齐羽和黑猴牵马，言语间更是热情无比，“羽王爷，您回来了。”

　　羽王爷？

　　在外面听到外人如此喊他，齐羽不奇怪，可是在齐家中被齐家人喊，齐羽还真的有些发愣，随即摆手道：“两位大哥，依旧如以前一般叫我齐羽便是，羽王爷、羽王爷什么的，我还真有些听不惯。”

　　两个齐家子弟，顿时惶恐点头，“是，是。”

　　见此，齐羽不由地苦笑，他知道因为自己身份的变化，眼前的族人已经不敢再将他看作是过去那个齐羽了。不过，齐羽也没强求，因为他知道，在齐家中还是有些人，不管他的身份如何，都会如以前一般对他。

　　齐羽带着黑猴走进齐家大门，走进了西院。

　　西院中，原本噪杂一片，可是因为齐羽的到来，西院的齐家子弟顿时都是走到一旁，恭敬对齐羽行礼，“羽王爷！”

　　很显然，西沈王域代替西楚王域的消息，也已经传遍了西沈王域每个角落，而齐羽被沈王沈松册封的‘王爷’称号也是传扬四方……看到这些过去曾经一起练过功的齐家子弟，齐羽的目光有些复杂，以前他何曾想到他们之间会产生这样的鸿沟。

　　齐羽和黑猴远离了这一带后，这些齐家子弟才舒了口气。

　　“真的不敢相信，羽王爷竟然是从我们齐家走出去的人……不到二十岁的先天强者，想想我都激动。”

　　“可不是？过去我们齐家默默无闻，可自从羽王爷名声远扬之后，如今恐怕西沈王域中许多人都知道我们齐家了。”

　　“不到二十岁的先天强者，也算是开了我们这一方西域的先河。”

　　……

　　齐羽自然不知道自己离开后，齐家子弟都在背后纷纷赞扬他，此刻的他来到了过去在齐家时居住的大院中。

　　刚刚走进去，齐羽就看到了一道朴素的身影正在择菜，听到动静也抬起头看向齐羽，这是一个看起来不过十七、八岁的女子，容貌清秀，看着齐羽的目光中露出疑惑，“你是……”

　　齐羽看着眼前女子，一愣，隐隐间也猜测到了对方的身份。

　　就在齐羽刚准备说出自己的身份时，一旁院子中走出了一个胖青年，胖青年嘴里还哼着歌，不过当他看到大院门口站着的齐羽，以及在齐羽身后探头的黑猴时，胖脸却开始颤抖了起来，“齐羽，小黑！你们回来了。”

　　齐羽也笑着招呼道：“哈哈！齐莫！”

　　齐莫冲上来就给了齐羽一个熊抱，狠狠地拍着齐羽的背，道：“你这小子，还说会经常回来看我们，忽悠人呢……现在距离你上次带着秋姨离开，可是都已经过了一年多了。”

　　齐羽笑道：“我现在不是回来了吗？”

　　黑猴也窜入了院中，盯着齐莫‘吖吖’叫着，极为友善。

　　齐莫将齐羽和黑猴迎了进去，同时看向那清秀的女子，道：“小兰，赶紧去厨房给我兄弟做点好吃的，他这一路上肯定没吃什么东西。”

　　清秀女子闻言，顿时应了一声，就走进了旁边院中。

　　齐莫招待齐羽在大院中的宽阔石桌前坐下，齐羽问道：“齐莫，怎么没有看到龙婶？”

　　齐莫闻言，脸一垮，道：“还不是因为小兰怀孕的事情，这才两个月呢，我娘竟然就念叨着要到青林镇去给我未来的孩子买布料做衣服，你说她这事做的……”

　　齐羽听到齐莫的话，眯着眼睛笑道：“齐莫，没想到你都快要当爹了！不管如何，日后我肯定要占个干爹的位置。至于龙婶，她肯定也是想早点抱孙子吧，情有可原，情有可原……”

　　齐莫笑道：“那是肯定的，我的娃日后肯定认你做干爹。你也别落后我太多，赶紧找一个千金小姐，可比我强多了。”

　　齐羽道：“你这家伙，难道对小兰还不满意？我怎么觉得，你能娶到小兰这样的姑娘已经是上辈子积福了？之前，我还以为你这家伙娶的姑娘体形也是跟你差不多，没想到龙婶倒是心疼你。”

　　听到齐羽的话，齐莫顿时得意一笑，显然他对自己的媳妇也极为满意。

　　不一会儿，小兰就已经炒好了几个小菜，拿上了两壶酒，同时在齐莫的介绍下笑着对齐羽打招呼。齐羽看向小兰，笑道：“嫂子，你也一起坐下吃吧。”

　　小兰摇了摇头，“我还有活要做，你们先吃。”

　　齐羽回头看到齐莫的得意模样，不由摇了摇头，口中缓缓吐出七个字，“鲜花插在牛粪上！”

　　齐莫听到齐羽这么说，顿时不乐意了，和齐羽相互取笑着，渐渐地还提起了过去儿时两人的糗事，越扯越是离谱……这一刻，齐羽感觉自己的心情也完全舒畅了，之前在龙腾城的烦闷，似乎都荡然无存了。

　　看到齐羽和齐莫聊得开心，旁边的黑猴也是咧嘴叫着。

　　突然，齐羽看向齐莫，问道：“是了，齐莫。现在齐军，还在齐家吗？”

　　齐莫虽然不知道齐羽为何问这个，但还是点了点头，道：“他一直都呆在齐家，不过自从当年被三叔断去一臂后，他就很少出门了……这两年来每次见他，都可以看到他头上的白发增多，看来两个儿子都不在身边，他过得也不怎么快活。”

　　齐羽眼睛微微眯起，点了点头。

　　他这一次回来的主要目的，就是从齐军的口中撬出当年的事情。不管当年是不是齐军搞鬼，他总要知道那个写信人的身份，这样才能进一步接着查探有关他父亲‘齐麟’的线索。

　　齐羽始终觉得，这件事情没有那么简单，一个步入了后天大圆满层次的大活人，不可能说失踪就失踪了。


第十四章 怀疑

　　时隔两年多，再次看到齐军的时候，齐羽有些难以相信自己的眼睛。

　　眼前的中年人，头发大半已经花白，独臂的他看着齐羽的时候，脸上满是惶恐，招呼齐羽在院子里坐下，恭敬道：“羽王爷！”

　　齐羽在院中石桌前坐下，看着拘束地站在一旁的齐军，眉头微动，笑道：“军叔，你也坐。”

　　齐军连摆手，“不用，不用。”

　　齐军看着眼前的青年人，目光极为复杂，他怎么也没想到当年那个乳臭未干的少年，时隔数年后，竟然拥有了如今这等让他惶恐的身份、惊颤的实力……如今，眼前少年不只是如今西沈王域沈王亲封的‘王爷’，更是先天强者！

　　虽然这两年多以来，齐军很少和旁人交流，可是齐家人议论得沸沸腾腾的事情他还是听到了一些。他目光复杂地看着齐羽，对于过去自己的所为，终于是有了一些后悔。有些人，根本就不可能被束缚在齐家这个小框框里，他们有更广阔的舞台。

　　齐羽见齐军不愿意坐下，也不强求，看着齐军微笑问道：“军叔，我这一次过来是想要向你打听一下我爹的事情。”

　　齐军听到齐羽的话，虽然脸上依旧保持平静，可是那目光深处还是浮现出一丝惊恐，但是转眼间就被他掩盖了，他看向齐羽，问道：“羽王爷想知道什么事，尽管问。”

　　虽然齐军眼中的惊恐一闪即逝，不过还是被思觉敏锐的齐羽捕捉到了，齐羽心里一动，暗道：“看来，这齐军可能真的知道当初我爹失踪的真相。”

　　齐羽将手轻轻地放在石桌前，轻轻地叩着，缓缓问道：“军叔，我听说当年我爹是因为接到远方朋友的一封求助书信，这才匆匆离开了齐家，至此之后再没有了消息……当初的那封书信，据说是军叔你帮忙传给我爹的，你可能告诉我关于那写信人的事情？”

　　齐军听到齐羽的话，略微沉吟，道：“羽王爷，当年你爹失踪之后，我也曾经亲往写信人那里去探寻，可却是发现写信人一家都被满门杀死，不剩一个活口。”

　　齐羽目光眯起，若有所思道：“看来，军叔还挺关心我爹的。”

　　齐军连道：“当初我和你爹之间的关系很好。”

　　对齐军的话，齐羽却是嗤之以鼻，关系很好？关系好，过去他们家还有那么针对自己？

　　关系好，齐军当年还会想要当众废掉他的丹田？

　　不过，齐羽心里也明白，想要从这齐军的口中撬开真相恐怕不是易事，这一次他回来，也没打算具体什么时候走，倒也是不急，总会有办法。又淡淡地跟齐军聊了几句，齐羽就离开了。

　　齐军看着齐羽远去的背影，脸色微变，惊恐道：“这齐羽，这次回来竟然是想要寻找他父亲失踪的线索！他难道发现了什么端倪？”

　　“不！这件事情绝对不能让他知道，一旦让他知道我将死无葬身之地！齐羽的母亲是西沈王域沈王之女，齐麟也就是沈王的女婿，若是当年我联同林家祸害齐麟的事情传扬出去，我绝不可能有活路！或许，齐羽就会直接出手将我杀死。”

　　※※※

　　齐羽回来的消息，很快就在齐家传开了，齐三和齐龙听到消息也从青林镇赶回来。

　　大院之中，齐三一家人、齐龙一家人，还有齐晖如今都到了，众人围坐在大院中的石桌前，桌上满是丰盛的菜肴，外面龙婶还在忙里忙外，齐莫的妻子小兰在一边帮忙。

　　齐羽看着眼前众人，脸上露出由衷的笑容，一年多不见，除了齐柔变化出落很大之外，齐三等人变化倒是都不大。

　　齐三看向齐羽，笑道：“齐羽，你这次回来准备呆多长时间？”

　　齐羽闻言，道：“应该会呆上一段时间……怎么了，三叔？”

　　齐三看了齐羽一眼，终究是开口道：“刚才我过来之前，家主和大长老亲自上门来找过我，说明天中午想要在家族大殿设立接风宴招待你，你……”

　　齐羽还以为什么事情，顿时点头，道：“我去！”

　　听到齐羽答应，齐三脸上也露出笑容，“你答应了？那太好了，我也可以给家主他们一个交代了。”

　　旁边已经出落得如出水芙蓉般的齐柔，嘟着嘴看向齐三，道：“爹，你刚才说话的时候好紧张，羽哥哥会吃人吗？”

　　齐柔另一旁的青婵笑着道：“柔儿，你羽哥哥不会吃人，你爹是怕被家主吃了。”

　　齐柔闻言，恍然大悟。

　　齐羽等人看着齐柔若有所悟的表情，都是大笑了起来，只剩下一旁的齐三在不断地干咳着，刻意掩饰着尴尬，齐三看向齐羽问道：“齐羽，我听说你今日去找过齐军？”

　　齐羽点了点头，“是。”

　　齐三眉头微微一皱，道：“你找齐军做什么？”

　　齐羽一扫席间，也没有外人，顿时如实说道：“三叔，我怀疑我爹当初失踪是一个阴谋！当初我爹收到的那封信函，是齐军交给我爹的……三叔，齐军当年和我爹关系很好？”

　　齐三还没说话，旁边的齐龙不由咧嘴骂道：“齐军那家伙，当年对你爹可是很不满的，也就是个笑面虎而已，表面对你爹似乎如兄弟一般，背后里还不知道在瞎捣弄什么……不过我每次提醒你爹，你爹都说我多疑了。”

　　齐羽闻言，脸色一沉。

　　现在看来，所有事情的矛头真的都指向了齐军，齐羽也开始思索了起来，到底要怎么样才能撬开齐军的嘴。

　　齐三在旁边沉吟片刻，突然似是想到了什么，看向齐羽，道：“是了，齐羽。当年你爹失踪的事情，家主言语之间似乎怀疑是青林两家做的……这事情，或许跟齐军并没有什么关系，他接下的信函也是从青林镇的信使手中取来的。”

　　齐羽目光微动，沉吟道：“青林两家？”

　　齐羽感觉，自己距离当年自己父亲失踪那件事情的真相，似乎越来越近了，或许不需要多长的时间，他就可以彻底拨开表层的迷雾，知道全部事情的真相了。

　　齐莫在一旁咧嘴道：“先吃菜吧，菜都快凉了，别光顾着说啊。”

　　齐羽闻言，也惊醒过来，拿起筷子看着众人笑道：“来，吃菜！”


第十五章 宴中惊变

　　自从楚家被沈家覆灭，西楚王域彻底受楚家掌控，更名为‘西沈王域’，整个西域几乎都陷入震动之中。

　　当如今的沈王‘沈松’昭告西沈王域，封齐羽‘王爷’称号，齐羽头上原本的天才光环，更是被笼罩了一层尊贵……因为齐羽，如今在青林镇周围那些小镇的家族，更是刻意和齐家结交。

　　不只是这些小家族，就算是外面一些比较显赫的家族，也刻意和齐家结交，让齐家彻底闻名了西沈王域。

　　如今的齐家，比起过去完全是天壤之别！恐怕，就是一些古老家族也不敢轻视齐家，这一切都是因为齐羽。因此，齐家的众多高层更是将齐羽当作是再生父母一般，毕竟是齐羽带给了齐家如今的一切。

　　齐家大殿之中，齐家家主齐山坐在下首，大长老齐兰之下的众长老都陪同在一侧，首位上坐着的正是齐羽。

　　齐羽也没想到，家主竟然会让自己坐在首位，刚开始他还不乐意，可是在齐山的再三要求下，甚至于齐家众长老都纷纷出言相劝，齐羽也只能坐在了首位……坐在首位上，齐羽发现，不管是家主齐山，还是大长老齐兰，还是齐岳长老等人，此刻看向他的目光中都隐隐透露出几分恭敬。

　　齐羽明白，就算家主和众长老也未能免俗，因为他的身份，对他的态度完全不同了。

　　虽然心里有些无奈，但齐羽也知道这不是他能改变的，“算了，只要三叔和龙叔他们不会因为我的身份而对我不同，就可以了。”

　　如今的齐羽，已经不再是那个年少无知的少年人，对于这趋炎附势的现实，也已经习以为常。

　　齐家为齐羽设立的接风宴席间，齐家家主齐山等人基本上都是以齐羽为主，言语之间纷纷赞扬着齐羽如今取得的成就，尽皆称齐羽乃是西沈王域不世出的天才武者，前无古人，恐怕以后也不太可能再出现如他这般的天才武者了。

　　对此，齐羽只是谦虚一笑。

　　这时候，齐羽身旁站着的一个齐家子弟，走上前来为齐羽斟上一杯酒，随即退开。

　　趁着席间气氛升腾，齐山举起手中的酒杯，看了齐羽一眼，笑道：“羽王爷，你年纪轻轻就有了如此成就，日后更是不可限量……我和众位长老，敬你一杯！”

　　自大长老齐兰之下的齐家众长老，此刻也纷纷举起了手中的酒杯，“羽王爷，我们敬你！”

　　齐羽见此，顿时摇头一笑，“家主，你和大长老过去都不曾少帮我，却也无须这么客气。不过，你们这一杯酒，我还是要干了……”

　　说着，齐羽就拿起了桌上的酒杯，就要往嘴边灌去——

　　然而，突然间齐羽的手却是猛地一颤，他拿起桌上酒杯的乃是左手，此刻左手上化神戒衍生出来的一股冰寒，让齐羽也是不由地下意识左手一抽，手上的酒杯豁然摔落在地上……然而，下一刻酒杯中酒水流淌而出，就将触碰到的一大块地面都‘嗤嗤’腐蚀了起来。

　　“有毒！”齐羽这时候，终于明白了化神戒为何会衍生出冰寒，原来是因为这酒杯中的酒水有毒！

　　“这酒水有毒！”齐家家主齐山等人，此刻脸色也是大变。

　　“嗖——”就在这时，原本站在齐羽身旁不远处为他斟酒的齐家子弟，身形猛地一动，闪电般掠向了大殿之外，速度之快犹如闪电，凝聚的内劲在他的身上滚动，这个齐家子弟的实力，竟然步入了后天大圆满！

　　“你是什么人？！”齐山见此，脸色完全变了。

　　“他不是我们齐家的人！”大长老齐兰，也是惊喝道。

　　“哼！”首位上的齐羽，在这个齐家子弟快要窜出大殿的瞬间，就已经动了，只见齐羽整个人恍若是一只苍天上的雄鹰，而逃窜的齐家子弟只是一只小鸡般，轻而易举地就将对方制服，一脚更是将对方踢到了一旁。

　　“嘭！”这个齐家子弟身体被踢飞出去，狠狠地撞在了大殿一侧，一口鲜血喷出。

　　这时候，齐家家主齐山和齐家众长老，也纷纷围了上去，齐山更是脸色一沉，惊喝道：“你到底是什么人，为何假扮我齐家子弟？还给羽王爷下毒！”

　　此刻，齐山和一众齐家长老都是背心冒汗，他们清楚，若是刚才齐羽真的喝下了那毒酒，出了什么事情的话……那他们齐家就完了，一旦齐羽出事，沈家必然不会善罢甘休。

　　沈家乃是西沈王域王族，一声令下就可以让齐家覆灭。

　　这齐家子弟，缓缓地抬头，脸上却没有多大的表情，恍若死人脸一般，只是一对双眸之间却透露出了无尽的仇恨，紧紧地盯着远处踏空走过来的齐羽，他的目光中此刻更是延伸出了一丝不甘。

　　齐羽走过去，淡淡地说道：“家主，他是我们齐家的子弟。”

　　听到齐羽的话，齐山还以为齐羽是怀疑他指使这人下毒，顿时脸色微变，解释道：“羽王爷，这人绝对不是我们齐家子弟，我们齐家之中的后天大圆满武者，也就我和大长老两人。”

　　齐羽自然也知道齐山误会了，顿时摇了摇头，道：“家主，你误会了，我并没有怀疑你。”

　　随即，齐羽看向那瘫坐在地上的齐家子弟，淡淡道：“齐纶，一张这么死板的人皮面具，你带着就不累吗？”

　　听到齐羽的话，齐山等人都愣了。

　　而此刻瘫坐在地面上的齐家子弟也伸手往脸上一抓，一张人皮面具就被他拉扯了下来，显露出了他的真容。这是一个青年人，青年人嘴角还流淌出森然的淤血，不甘地看了齐羽一眼，道：“齐羽，你竟然能认出我！”

　　齐山脸色大变，惊喝道：“齐纶，真的是你！”

　　齐家众长老此刻也脸色阴沉地盯着齐纶，他们没想到这离开齐家将近三年的齐纶，竟然也回来了，而且一回来就惹出这么大的事情。

　　顿时，他们尽皆都是勃然大怒！

　　齐羽盯着齐纶，淡淡道：“齐纶，你似乎很恨我？”

　　齐纶听到齐羽的话，却是桀骜地仰起头，不予理会。

　　看到齐纶如此，大长老齐兰一沉，看向周围众长老，道：“众位长老，齐纶竟然想要毒杀羽王爷，按你们说应该怎么处置？”

　　“杀！”

　　“直接处死！”

　　“处死！”

　　……

　　齐家众长老的声音，豁然一道道传递了出来。

　　齐纶见此，却没有丝毫的惊讶，骤然间哈哈大笑起来，“我就知道，我就知道……你们这些长老，也就是一群马屁精而已！”


第十六章 当年的真相

　　听到齐纶的话，齐家众长老脸色都是大变。

　　大长老齐兰看向齐羽，问道：“羽王爷，这齐纶想要毒害你，如何处置？”

　　齐羽淡淡地看了重伤瘫倒在地的齐纶一眼，心里也是怒意腾升，之前若不是有化神戒示警，恐怕现在的他已经是一具尸体了！虽然他如今是先天强者，可先天强者并不代表百毒不侵，只是相对于一些普通的毒药来说，抵抗力强些而已。

　　可是之前齐纶用的毒药，显然是那种可以毒杀先天境界武者的。

　　齐羽道：“就依各位长老，我没有别的意见。”

　　然而就在这时，大殿之外一道身影却是仓促进入，行色匆匆就到了瘫软在地的齐纶身旁，他豁然跪伏在地，看着齐家一众长老，声音悲凄道：“各位长老，齐纶也是一时鬼迷心窍，希望你们能饶过他这一次。我这一生好歹也为齐家贡献过许多，希望长老们开恩呐！”

　　来人，正是齐军。

　　若是平时，或许齐家众长老会因为齐军的求情而网开一面，可是现在是什么情况？齐纶，竟想要杀死齐羽这个如今西沈王域最是炙手可热的‘羽王爷’，他们无论如何也要证明自己对羽王爷的重视态度。

　　“齐军，一事归一事，今日齐纶之举，必须处死！”

　　“必须处死！谁也不能帮他求情！”

　　“处死！”

　　……

　　齐家众长老冷眼一扫齐军，齐声说道。

　　齐纶咬了咬牙，看着齐军道：“爹，别求他们！一群马屁精而已。”

　　齐军听到齐纶的话，却是反手‘啪’得一声给了他一个大嘴巴，喝道：“混帐东西，什么时候轮到你在这里说话了？”

　　齐纶咬了咬牙，却还是忍住了。

　　齐军看向齐家家主齐山和众长老，似是想到了什么，恍若抓住了一根救命草般，道：“家主，众位长老，我儿齐纶是血神门的古权门主座下弟子，你们不能将他处死！若不然，肯定会招惹到血神门，到时候齐家就完了。”

　　听到齐军的话，自齐山之下，齐家众长老的脸色也是微变，“你说什么？你说齐纶是血神门门主古权的弟子？”

　　齐军连点头，道：“是！三年前，我便是让纶儿拜入了古权门主门下。”

　　齐山等人，这才恍然大悟，难怪齐纶在这三年中能突破到后天大圆满，原来是拜入了血神门门主座下。

　　一时间，他们也有些忐忑起来。

　　旁边一直冷眼旁观的齐羽，看着有些犹豫不定的齐家家主齐山和众长老，目光突然一闪，似乎是想到了什么东西，他目光划过一道冷意扫向齐军，淡淡地说道：“血神门门主古权？那又怎样！”

　　齐羽的声音震动而起，也让齐山等人目光一亮。

　　是啊，如今他们就算是杀死齐纶，那也是因为齐羽……齐羽现在是什么人？堂堂西沈王域沈王的外孙，更被册封‘王爷’称号，齐羽在一定程度上就代表着沈家。

　　齐山等人心知肚明，恐怕就算那血神门古权知道了齐纶因为得罪齐羽而死，恐怕也不敢多说一句吧？

　　血神门，可根本无法跟如今的沈家比拟。

　　想清楚了这些，齐山也有些愤怒于齐军之前话语间隐藏的威胁，看着齐军冷声道：“经过长老会的决定，齐纶必须处死！”

　　齐军闻言，脸色顿时大变，很快他的目光就看向了齐羽，道：“羽王爷，饶齐纶一命吧！”

　　齐羽淡淡地看了齐军一眼，却没有说话。

　　齐纶瘫倒在那里的身体，此刻通过刚刚恢复了一些力气的双手撑起，他看向自己的父亲，道：“爹，别求他！我就是死了，做鬼也不会放过他。”

　　然而，齐军却没有理会齐纶，他的脸上露出一丝决绝，看向齐羽道：“齐羽，你之前不是想知道你父亲齐麟当年失踪的真相吗？如果你愿意答应我饶齐纶一命，我愿意将整件事情的真相全部告诉你。”

　　齐羽淡淡道：“这些，你不说我也能查到，只是时间问题而已。”

　　齐军脸色一沉，似是下了什么巨大的决定，盯着齐羽一字一句道：“那如果我顺带告诉你，当年你在后山遭遇晴天霹雳被毁掉丹田的真正原因呢？”

　　齐羽听到齐军的话，脸色顿时微变，“齐军，你说什么？！”

　　齐军看着齐羽，道：“怎么样，愿不愿意答应我的要求？”

　　齐羽扫了一旁的齐纶一眼，点了点头，道：“我可以答应你饶他一命，只是他的一身修为我却不可能给他留下！我可不希望，在背后有一个人时刻在想着算计我，没有了修为的他，我也可以放心。”

　　听到齐羽的话，齐纶脸色大变，喝道：“齐羽，你妄……”

　　然而，齐纶的话却没有说话，因为齐军已经仓促出手将其齐纶击晕了过去。若是平时，齐纶如今后天大圆满修为，齐军断然不可能这般轻易击晕他，可此时齐纶身上有着莫大的创伤，整个人都虚弱得很。

　　看到齐军的动作，在场的齐山等人，都愣了。

　　齐军看向齐羽，点了点头，道：“只要你愿意留下他一条命，就够了。”

　　齐羽道：“现在，你应该可以说了吧？”

　　齐军点了点头，看了家主齐山和众长老一眼，目光突然变得有些闪烁，只见他开口说道：“其实，当初齐麟的失踪是我勾结林家家主林震父子一手造成的！当初那一封所谓齐麟远方好友的信函，也是我伪造出来的。”

　　齐军话音一落，齐山和齐家众长老都愣了，下一刻他们的脸上都露出了勃然怒意，“齐军，你这混账东西！”

　　“亏我前些年，还曾经想过支持你做下一代家主！”

　　“原来当年齐麟失踪，竟然是你联合外人一手造成，你该死！”

　　……

　　齐家众长老，纷纷脸色大变，喝斥齐军，言语间似乎想要将齐军碎尸万段一般，其中夹杂着一缕缕滔天怒意。

　　齐羽听到齐军的话，心里一颤，后退了几步。

　　那个人，竟然是因为齐军联合林家的人迫害，这才失踪的……这一刻，齐羽的心里，对于自己父亲的恨意，几乎荡然无存了！原来这一切，都是有原因的。

　　齐羽心里自责，痛苦无比，“爹，对不起！这些年，我错怪你了。”

　　家主齐山看向齐纶，脸色一沉无比，喝问道：“齐军，我记得当年齐纶待你如兄弟一般，你为何要那样害他？当初我就猜疑，或许是青林两家其中一家害了齐麟，却没想到还有你这么一个内奸、白眼狼！”

　　齐羽身形豁然一动，一手将齐军提起，冷声喝问道：“我爹他现在在哪里？是不是被你和林家给害了？”

　　齐军艰难地摇了摇头，道：“不……不知道。”

　　齐羽脸色微变，手上猛地用力，喝道：“你说什么？你说你不知道？”


第十七章 前往南齐王域

　　青林镇东边官道上，一匹高头大马奔腾而出，其上坐着一个蓝衣青年人。

　　当青年人骑着这匹马到了官道一处分岔口时，旁边小道上又有两匹马奔腾而出，这两匹马的主人豁然是一个青年人，以及一只猴子，一般人看到这一幕，恐怕都会被吓到，什么时候猴子也会骑马了？

　　不过，显然蓝衣青年人对此并不惊讶，他看向了那个一身青衣劲装、剑眉星目的青年人，问道：“齐羽，你这次怎地走这么急？”

　　被称为‘齐羽’的青年人脸色显然不太好看，道：“青玄，这次我有重要的事情要去做！不过我让人传话给你，已告诉你你可以迟一些再离开青家，只是到时就要你一人独自回楚王城了。”

　　齐羽说出这番话的时候，双眸间俨然升起了一丝森然的流光。

　　自从昨日中午从齐军的口中知道自己父亲当年失踪的真相，以及他当初遭受雷击也是因为齐军和林家的林震父子，齐羽顿时也彻底怒了，在齐家大殿之中当着家主齐山和一众齐家长老的面，一掌就将齐军杀死！

　　至于齐晖，也被齐羽废掉了修为，随后被齐山驱逐出了齐家，任其自生自灭了。

　　齐军虽然死了，可齐羽却在他死前知道了许多事情，知道当初他父亲齐麟之所以会失踪，完全是因为齐军联合林家林震父子一起布置阴谋对付他父亲齐麟……杀死齐军之后，齐羽就只身前往了林家，出手将林震父子也杀死了。

　　不过，在杀死林震父子之前，齐羽也从他们的口中得到了自己想要知道的消息。

　　他的父亲齐麟当初被林震父子和齐军联合欺骗，一封书信就将齐麟引到了那南齐王域南边深处的‘蛮荒山脉’。

　　当时，林震还让林家一个特殊供奉长老为其炼制了一枚‘引雷符’用来对付齐麟，在西沈王域极南之地蛮荒山脉中的一座高耸的山峰上，林家家主林震更是引动了引雷符的力量，对着齐麟劈落而下，幸亏齐麟反应迅疾，感觉到危险就跳下了高耸山峰，这才没被雷电劈到。

　　可即便齐麟没被雷电劈到，自那之后也失踪了，杳无音讯。

　　在林家家主林震眼中看来，那么陡峭的山峰，而且山峰周围几乎都是光秃秃的一片，没有任何植物存在，齐麟摔下去必死无疑。之后齐麟失踪的消息传开，林震更是确定了自己的猜测。

　　齐羽在知道当年之事的来龙去脉后，就将林震和林启天都杀死了！当初，就是林启天联合齐军伪造出那么一封信函的。

　　知道了当初自己父亲的遭遇后，齐羽的心也开始痛苦了起来，过去他只以为是因为自己父亲不称职，才让他们母子过了那么多年的苦日子……可现在看来，这一切都是他误会了自己的父亲。

　　不过，虽然齐羽也明白林震对他父亲生死的猜测，十之八九都是正确的。可潜意识里，他却是还希望到那蛮荒山脉一探究竟，之前他让林震画出了当初他父亲齐麟坠落山峰所在的蛮荒山岭地图，其后才将对方杀死。

　　齐羽心里有了决定，无论如何，生要见人，死要见尸！

　　齐羽相信，若是自己的父亲当年真的遭遇不幸，坠落山峰而亡，那即便这十七年过去、即便风吹雨打，他父亲的骸骨定然也还在那一座山峰之下。他这一次正是打算前往南齐王域，到极南之地的蛮荒山谷一探那山峰之底。

　　那一座山峰虽然陡峭，如林家家主林震那般的后天大圆满武者都不敢进入峰底一探究竟，可齐羽毕竟是先天武者，自是有把握顺利深入那一座陡峰的峰底。

　　一路上，青玄也发现齐羽的情绪不佳，顿时隐隐间也发现不对劲。

　　不过，在他再三询问之下，齐羽都只是摇头的情况下，青玄也就没再多问，他相信齐羽不告诉他必然有着自己的原因。

　　这回去的一路上倒是很平静，或许齐羽身上隐隐透露出来的森然气息也震颤到了那些悍匪组织。不过七天的功夫，齐羽、青玄和黑猴，就已经来到了楚王城的北门附近。

　　可是青玄却发现，齐羽竟然猛地掉转了马头，准备走进东南方向的一条小道，顿时他愣了，问道：“齐羽，你这是要去哪里？”

　　齐羽看了青玄一眼，道：“青玄，你先回去吧。顺带告诉我二舅一声，说我最近暂时不会回来……我要去一趟南齐王域，有些事情要去做。”

　　青玄闻言，脸色微凝，“你要去南齐王域？”

　　南齐王域，乃是这整个大陆的四方王域之一，与西沈王域一般，南齐王域也极为崇尚武风，民风彪悍程度丝毫不下于西沈王域。更重要的是，这个南齐王域已经足足传承了两千年，就算是比起之前被西沈王域替代的西楚王域，也足足长了千年之久。

　　大陆之上，除了神秘的中心皇域之外，就以四方王域分掌大陆四方，这四方王域之中，万千年来也是经过了许多次的更替，可是如今存在于大陆上的四方王域，却是以南齐王域传承的时间最长，足有两千年。

　　传承了两千年的王族，其实力之强可想而知。

　　在大陆上，中心皇域地位超然，四方王域之间基本上也是闭关自守，四大王族数千年前达成一致协议，不允许四方王域之间的商贸往来，倒是让四方王域完全在大陆上分隔开，各成体系。

　　据说，在西沈王域外的其它三方王域之中，也有着一些强大的古老宗门和家族存在……三方王域的底蕴，丝毫不下于西沈王域。

　　听到齐羽要去南齐王域，青玄不由脸色凝重，道：“齐羽，你若是一般武者，进入南齐王域倒也没什么。可你现在的身份，可是西沈王域中身份至高的‘羽王爷’。若是被南齐王域的王族知道你进入了南齐王域，恐怕会造成一些不必要的误会吧？”

　　齐羽听到青玄的话，顿时淡淡一笑，“放心！我去南齐王域，绝对不会暴露出自己的身份。”

　　青玄看了齐羽一眼，问道：“非去不可？”

　　这一次青玄离开青林镇也是匆匆忙忙，再加上齐羽动手的时间也就是离开青林镇前一天的傍晚，所以青玄根本不知道齐羽杀死林家家主林震父子的事情，若不然他肯定也可以从中猜测到一些端倪。

　　齐羽点了点头，目光坚定，道：“非去不可！”

　　青玄点头，道：“行！我明白了，统领大人那边我会去说。”

　　齐羽笑着点了点头，随即招呼一旁的黑猴，“小黑，我们走！”

　　黑猴闻言，顿时‘吖吖’叫着，手上的马缰也是一动。一人一猴坐在高头大马上，奔腾地就向着南齐王域所在的方向行去，速度飞快，转眼间就已消失在青玄的眼前。

　　青玄看到齐羽和黑猴的身影消失在眼前，目光一动，暗道：“这事情，得跟影子说下。”


第十八章 龙吟象鸣

　　南齐王域与西沈王域不同，一共只有十个城市，不过这十个城市的恢弘程度却不比西沈王域的十八城差，特别是南齐王域的齐王城，更是可以和西沈王域的楚王城比拟。

　　如今，虽然西沈王域已经替代了原来的西楚王域，可毕竟楚王城的存在关系到那中心皇域，在中心皇域承认沈家在西沈王域的王权之前，沈家还不能擅自将楚王城更名。

　　南齐王域齐王城北边，数十里外的官道上，两道迅即无比的身影呼啸而过，赫然正是两匹脚力强健的良驹，在这两只良驹之上分别坐着一人一猴，人倒也还好，可是旁边猴子策马奔腾的模样，若有人看到必然会惊讶。

　　“嗯？”突然，其中一匹良驹之上的青年人眉头微微一皱，豁然间看向了东边的一处，此刻在东边数里之外，赫然正有一些噪杂的声音传递而来。

　　原本数里之外的声音一般很难传到这边官道，可是如今吹得正好是西风，倒是将声音完全传入了青年人耳中……听到这些声音，青年人的脸色明显一沉，两腿一夹座下良驹马肚，手中马缰一甩，已经策马转向东边。

　　“吖吖吖～～”旁边马上的黑猴，见此也是策马转弯跟上了青年人。

　　“果然是悍匪！”当青年人愈发靠近东边的时候，就听到远处一个村子里面正传来不断的哀嚎声，各处村落更是升起了丛丛火焰，半边村子很快就被燃烧了起来。

　　“该死！”青年人策马奔入了村子里面，一眼就看到了数十悍匪正在各处屠戮着这个村庄的村民，青年人脸色一沉，目光中显露出怒色，身形一动已经冲进了悍匪群中！与其一起动作的，还有他身边的黑猴。

　　“吖吖吖——”黑猴尖锐地叫着，在被数十悍匪发现的刹那，它手中黑棒已经抡起，对着不远处的一个悍匪的头颅就是狠狠地砸了过去，几乎转眼之间，这个悍匪的头颅竟然被黑猴手中的黑棒，直接轰爆了！

　　“啪！”

　　“嗤嗤嗤——”悍匪的头刚刚被爆开，就被一股淡蓝色的冰寒之力完全笼罩，转眼间血浆、碎骨完全凝聚成一层寒冰。

　　“什么人？！”

　　“这猴子，好可怕的力量！”

　　……

　　看到这一幕的悍匪，脸色完全发白了。

　　不过很快，在悍匪群中一个中年却站出来，中年人脸上明显有着一道如蜈蚣般的刀疤，他看到转眼间就杀死了四个兄弟的一人一兽，脸色一沉，喝道：“兄弟们，联合杀死他们！”

　　显然，这中年人是这一群悍匪的首领。

　　一群数十悍匪围向到来的一人一猴，就连中年人也加入了进去……不过，当他看到那青年人双掌挥动间鼓动而出的金色罡气时，脸色完全变了，心里大震，“先天强者！竟然是先天强者！”

　　“怎么可能？先天强者，怎么会到这一方偏僻的小村来！”

　　看着自己手下的兄弟，随着这个先天强者和他身边那只凶兽黑猴每一次动作，都会死去一个，中年人只感觉胆寒无比，心里升起了一丝退意，“这个先天强者身边的凶兽，竟然也是先天凶兽……逃，逃！”

　　中年人再也管不得自己手下的兄弟，目光闪烁了几下，就向着村外冲去。

　　“啪！”

　　青年人双掌拍击而出，两道龙形先天罡气凝聚拍出，几乎转眼间就各自化作九道龙形先天罡气，将两个近身的悍匪杀死！

　　青年人正是从西沈王域远道而来的齐羽，齐羽这一次前来南齐王域的主要目的就是前往那极南之地‘蛮荒山脉’，不过前往蛮荒山脉却也要经过南齐王域的王城齐王城，只是齐羽想不到，在这齐王城北边不远处的村落，竟然还会发生如此惨绝人道的事情。

　　齐羽和黑猴联手，片刻之后数十悍匪已经完全被杀死！

　　“嗯？”突然，齐羽眉头一皱，他发现那个悍匪首领竟然不见了，想到之前仓促间瞥见的一道离去的黑影，齐羽身形一动迸射而出，转眼间就掠出了村子。而这时候，黑猴也‘吖吖’叫着紧紧地跟上了齐羽。

　　齐羽和黑猴离去之后，村子里幸存下来的村民，半响才从躲着的屋里走出，不过当他们看到村子各处的死尸时，悲凄的气氛更是弥漫而出。

　　齐羽带着黑猴向着那悍匪首领逃去的方向掠出村子，却是在村外不远处就发现了对方的尸体。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，齐羽的眉头微微皱起。不过很快，齐羽就看到一道身影从村外中繁茂的高耸草丛中走出。

　　这是一个青年男子，青年男子看起来不过三十来岁，一双眸子在如今这傍晚时分，恍若两颗璀璨星辰一般。青年男子踏步走出，也给了齐羽一种压迫感，齐羽可以在这青年男子的身上感觉到一股先天武者的气机，而且还不是寻常先天武者，竟是步入了后天大圆满层次！

　　只有先天大圆满层次武者，才能带给齐羽现在的这种感觉。

　　“这个悍匪首领，应该就是他杀的，”齐羽看到眼前青年男子出现，心里俨然间也猜测到了一些，不过对于眼前这个年轻的先天大圆满武者也是不由地有些惊诧，“这个青年人，应该出身也非凡，或许是这南齐王域古老宗门或古老家族的人。”

　　“吖吖吖～～”黑猴盯着青年男子，金色的瞳孔之中，也露出凶光。

　　“小黑，别闹！”齐羽顿时看向黑猴，微微皱眉。

　　“呼呼——”

　　然而，就在齐羽喝斥黑猴的同时，远处的青年男子却是动了，只见他双腿猛地用力，整个人恍若炮弹般崩射而出，直掠齐羽！在他的双手之中，先天罡气浓郁无比，顷刻之间就形成了两道龙形先天罡气，掠向了齐羽。

　　俨然间，在这青年男子出掌的瞬间，一股龙吟象鸣之声隐隐传出。

　　“吖吖吖——”黑猴看到青年男子对齐羽出手，一双金眸寒光大涨，手中黑棒更是直接抡起，一股股冰寒之力在黑猴手中的黑棒上凝聚，呼啸地就向着青年男子狠狠地砸了过去！

　　“小黑住手！”

　　齐羽在看到青年男子出手间双掌凝聚出龙形先天罡气，以及隐隐间传出来的龙吟象鸣声时，已经有些发懵，仓促间看到小黑出手，脸色顿时大变，惊喝道。

　　他在这青年男子双掌中的浓郁先天罡气内，并没有感觉到任何杀意。

　　齐羽感觉，青年男子似乎是在试探他。


第十九章 《龙象般若功》

　　“吖吖吖～～”

　　齐羽仓促间的惊喝，让黑猴掠到半空的身形一顿，不过即便它适时地想要收手，却也来不及了！黑猴手中黑棒夹杂着千钧之势，狠狠地砸向向齐羽冲去的青年男子。

　　青年男子看到黑猴出手，特别是一棒砸下来的威势，脸色顿时大变，仓促间双掌骤然转向，两道龙形先天罡气随着他双掌拍出，随着一阵阵龙吟象鸣声传出，直掠黑猴砸下来的一棒。

　　“嗖！”

　　齐羽身随风动，转眼间就来到了青年男子一侧，双掌中灿金色先天罡气也凝聚成两道龙形罡气拍打出去，目标直指黑猴手中砸落的一棒！

　　俨然间，齐羽双掌上龙形先天罡气的催动，和青年男子掌上的龙形先天罡气倒是有些异曲同工之妙。不过，在龙形先天罡气随着双掌呼啸拍出去的刹那，区别就完全展现出来……只见青年男子双手间两道龙形罡气呼啸而出，刚猛撞向了黑猴的一棒！

　　而齐羽双掌的龙形先天罡气，在催动出去的瞬间，就各自化作了九道龙形罡气，也冲向了小黑砸落的一棒。

　　同时，九龙齐吟声也隐隐传递了出去。

　　“嘭！”黑猴仓促间收手，也没能完全收回来的一棒，狠狠砸到齐羽和青年男子联手打出的龙形罡气上……随着一声炸响，黑猴的身形猛地一震。而反观齐羽和那青年男子，却是连续退后了十来歩，同时两人脸上也全是涨红之色。

　　“好恐怖的凶兽！”青年男子看向黑猴的目光中满是惊恐，他此刻感觉双掌之上似乎都被一层冰霜覆盖了，这是眼前黑猴砸落的一棒上凝聚的冰寒之力所造成。

　　齐羽此刻也舒了口气，幸好黑猴适时收力，若不然以黑猴如今的蛮力，恐怕他和这青年男子都要重伤。齐羽看向身边的青年男子，问道：“你没事吧？”

　　青年男子摇头，友善笑道：“我没事。”

　　青年男子心里明白，若非眼前的年轻人出手帮忙，恐怕刚才他已经直接被这凶兽黑猴给重伤！这凶兽黑猴抡起那黑棒一棒砸下来的力量，在一定程度上已经远远地超过了先天大圆满武者，根本不是他所能抗衡的。

　　青年男子看向齐羽，脸上浮现一丝友善笑容，道：“你好，我叫齐郸。”

　　齐羽听到青年男子的话，微微点头道：“我叫齐羽！”

　　齐郸听到齐羽的话，顿时哈哈一笑，道：“原来是齐羽兄弟，没想到我们还是同姓，或许五百年前我们还是一家人……不过，看到齐羽兄弟你，我却也感觉有些亲切，倒不知道是什么原因。”

　　齐羽闻言，脸上不以为然，暗道：“若你觉得我亲切，还会攻击我？”

　　似乎看出齐羽脸上夹杂的意思，齐郸连摆手道：“齐羽兄弟别误会，我之前之所以出手，完全是想要试探你。之前，在前面村子里我见你出手之间，双掌拍动凝聚起来的龙形罡气，明显和我们家族的功法特征有些类似，所以才如此唐突。”

　　齐羽听到齐郸的话，好奇问道：“你们家族的功法？”

　　齐郸闻言，点了点头，道：“是。不知道齐羽兄弟施展的掌法，是什么先天武技？”

　　齐羽听到齐郸的话，也没有隐瞒，直接道：“我修炼的武技名为‘九龙掌’！不过，我之前看你出手之间，龙形先天罡气呼啸而出的动作，隐隐还夹杂着龙吟象鸣之声……却是不知道，你刚才施展的是何等先天武技？”

　　齐郸道：“我修炼的是我们家族的先天秘典《龙象般若功》里面记载的‘龙象掌’，注重以蛮象之力灌注进入龙形罡气之中，从而达到最强的攻击效果！原本，我以为我们家族的龙象掌，已算是绝世先天武技，可如今看到齐羽兄弟出手，我却是知道我太过于坐井观天了。”

　　齐郸刚才看齐羽出手，就明白即便是他，也未必是齐羽的对手。

　　要知道，齐羽可只是一个先天炼神境武者！这一点，齐郸在之前齐羽出手的时候，也看出来了。正因为如此，他才会对齐羽产生兴趣，当然其中很大一部分原因还是因为齐羽施展的那一路掌法，他始终觉得那掌法和他们家族的龙象掌似乎有什么联系。

　　“《龙象般若功》？龙象掌？”

　　听到齐郸的话，齐羽却是愣了，此刻他想到了青林镇齐家中的一个传闻，那传闻他自小就听闻过了……据说，当年齐家先祖到青林镇之前，是一个显赫家族的子弟，只是因为犯了什么事才被举家驱逐出那个显赫家族。

　　当初，齐羽听到这个传闻的时候，只以为是有人编造出来的，可是如今见到眼前齐郸的手段，知道齐郸的修炼功法和姓氏之后，齐羽的心里隐隐间升起一丝荒谬的想法，“我们齐家的先祖，当年不会就是这齐郸身后的那个家族的人吧？”

　　齐羽想到这里，看向齐郸问道：“请问，你们家族的族谱之中，可有一个名为‘齐成’的人？”

　　让齐羽想不到的是，在他问出这句话的时候，齐郸的脸色却是大变，随即盯着齐羽的目光也凌厉了几分，低沉道：“你是什么人？怎么会知道齐成？”

　　齐羽看到齐郸色变，顿时心里一动，也不答话，身形一动就开始打起了一套拳法，这一套拳法正是当初齐羽刚刚巩固后天四重修为后习得的‘蛮象拳’！虽然齐羽已经多年没有施展过蛮象拳，可是因为有影子镜像的教导，蛮象拳就如同在齐羽的脑海中生根发芽一般，打起来显得那般完美。

　　齐郸看到齐羽的动作，低沉的脸色一怔，惊愕道：“蛮象拳！”

　　齐羽听到齐郸的话后，直接停止了蛮象拳的演练，再次动作了起来……只是这一次，齐羽的动作比起之前施展刚猛的蛮象拳，却完全是另一种概念，此刻齐羽身体灵动无比，一掌掌拍打而出，徐徐生风，赫然正是纯粹的‘神龙掌’！

　　齐郸目光一掀，满是不可思议地惊道：“神龙掌！”

　　看到齐羽收手而立，齐郸的目光中透露出几分凌厉，盯着齐羽就问道：“你到底是什么人？为何会我齐家的后天招式套路‘蛮象拳’和‘神龙掌’？”

　　“吖吖吖——”

　　似乎感应到了齐郸对齐羽的敌意，不远处的黑猴金眸一瞪，再次透露出森寒。


第二十章 齐王‘齐罗’

　　黑猴在齐羽目光的制止下，安静了下来。

　　齐羽看向齐郸，道：“刚才我演练的招式套路，乃是我们家族的后天功法《蛮象劲》和《神龙诀》内蕴含的招式。”

　　齐郸听到齐羽的话，愣了，“你说《蛮象劲》？《神龙诀》？”

　　此刻，齐郸只感觉有些发懵，这《蛮象劲》和《神龙诀》他自不会陌生，这两种功法是他们家族中的嫡系子弟用以筑基的后天功法，只有修炼了这两种功法的人，才能修炼他们家族的至高绝学《龙象般若功》！

　　突然，想到之前齐羽提起的齐成，齐郸目光有些飘渺起来。

　　对于‘齐成’这个名字，齐郸一点也不陌生，在齐家两千多年的历史中，齐成虽然只能算是再普通不过的旁系子弟，可却在百年前被传得沸沸扬扬，甚至于在齐家修改的家规中，更将齐成的名字列入其中，让齐家后辈子弟引以为戒。

　　齐郸，也是在从家规中知道齐成此人的。

　　“据传闻，当年齐成是被家族驱逐了出去，带着一家血亲老小和一些亲近旁系子弟离开了我们齐家……难不成，这个齐羽就是齐成带出去的族人传下的后代？”想到这里，齐郸的目光顿时发亮。

　　“如果事情真的是这样，那就难怪齐羽懂得《蛮象劲》和《神龙诀》了。据说，当年齐成离开的时候，还带走了我们齐家的《蛮象劲》和《神龙诀》拓本。”

　　齐郸想到这里，看向齐羽问道：“齐羽兄弟，你之前问我是否认识‘齐成’，却是为何？”

　　齐羽目不转睛地盯着齐郸，开口道：“因为，齐成就是我们家族的先祖。”

　　齐郸听到齐羽的话，知道自己之前的猜测没有分毫错误，顿时开怀一笑，道：“哈哈！齐羽兄弟，难怪之前我就觉得你亲切，原来我们根本就是有着血脉联系的‘亲人’。你们家族的先祖，如果真的是齐成，那你们家族应该就算是我们齐家的一方分支了。”

　　“你之前刚才说的《蛮象劲》、《神龙诀》，乃是我们齐家嫡系子弟的筑基功法，是为日后修炼我们齐家的至高绝学《龙象般若功》作基础的。当初，齐成正是将我们齐家的这两部功法拓本也给带走了。”

　　齐羽闻言，有些发懵，“《蛮象劲》和《神龙诀》，是《龙象般若功》的筑基功法？”

　　齐郸点了点头，“是。”

　　齐羽知道了他和齐郸之间的联系后，也没有了之前的生疏，开始称兄道弟起来。突然，齐羽似是想到了什么，看向齐郸问道：“对了，齐郸大哥，既然你身后的家族是齐家，也姓齐……不知道，你们这个齐家，是不是南齐王域王族齐家的分支？”

　　然而，在齐羽疑惑的目光中，齐郸却大笑起来，“齐羽兄弟，你可弄错了……我身后的齐家，便是南齐王域的王族齐家！”

　　齐羽呆了，“我们青林镇齐家，是传自南齐王域王族齐家？”

　　这个消息，带给齐羽的惊动太大了！毕竟，青林镇齐家和王族齐家相比，完全就是一个天、一个地，天壤之别。

　　齐郸和齐羽聊到最后，愈发娴熟起来，齐郸也从齐羽口中知道了当初齐成传承下来的齐家的一些事，对此齐郸也是不由感慨，他们南齐王域王族齐家出去的人，最后竟就那么偏居西沈王域一方，默默无闻。

　　两人越聊越是觉得志同道合，而齐羽也从齐郸的口中知道《龙象般若功》的强大，这《龙象般若功》中蕴含的先天武技‘龙象掌’，在一定程度上已经远超一般的先天武技！

　　要知道，就是《神龙诀》匹配的招式‘神龙掌’都可以媲美一般的先天武技，这更强的龙象掌的威力可想而知。

　　不过，龙象掌虽然强，但是在齐羽和齐郸切磋了足足一个时辰的过程中，齐羽也发现了一个问题，那就是他的九龙掌还是要比龙象掌强上几分。

　　齐羽突然想到一个问题，看向齐郸问道：“是了，齐郸大哥，你怎么会出现在这里？”

　　齐郸闻言，淡淡一笑，道：“这个悍匪组织，最近这段日子在齐王城附近到处烧杀劫掠，惊动了不少人。这次正是我大伯，也就是如今齐家的家主遣我前来这里一探究竟，若是能追踪到悍匪行踪，便将其连根拔起！”

　　“只是，在我刚发现他们的时候，却看到齐羽兄弟你们先动手了。”齐郸说到这里，还有些忌惮地看了旁边的黑猴一眼。

　　“吖吖吖～～”似乎注意到了齐郸的神色，黑猴得意叫唤着。

　　“之后的事情，齐羽兄弟你也知道了……我拦截住了这个悍匪组织的首领，并且将其杀死！”齐郸看着不远处的悍匪首领尸体，继续说道。

　　※※※

　　齐王城的规模，和楚王城相差不大，甚至于建筑构造都差不多。

　　齐羽带着黑猴，跟齐郸一起来到了齐王城。

　　若是平时，一心想着赶路前往极南之地蛮荒山脉的齐羽，自然不会应承齐郸的请求来齐王城。可如今按照齐郸的话说，南齐王域的王族楚家，在一定意义上算是他们青林镇楚家的本家，他心里对这个本家也有些好奇，所以便来了。

　　齐家府邸位于齐王城东边，占地极为广阔。齐羽跟在齐郸的身后，踏步走进了这齐家府邸之中。

　　不过，刚刚进入齐家大院时，齐羽就看到一个浑身透露互威严、气势不凡的老者，带着两个中年家将踏步往外走，行色间似乎有些匆忙……齐羽感觉得到，不管是这个老者，还是两个家将，都是先天武者！特别是老者，一身修为恐怕已臻化境，实力应该不在他外公沈松和二叔公沈万三之下。

　　“大伯！”齐郸看到老者，顿时恭敬行礼。

　　“这个，就是南齐王域的齐王，齐家家主‘齐罗’？”之前在齐郸口中，齐羽也了解了齐郸和齐家家主的关系。

　　“嗯，这次出去，事情办得如何了？”齐罗看着齐郸点了点头，随即问道。

　　“那个悍匪组织的悍匪，一个不留，全部死了！”齐郸道。

　　“很好，”齐罗目光微微眯起，随即就发现了齐郸身旁的齐羽，他开口询问道：“这位是？”

　　“大伯！”齐郸的脸上露出一丝笑容，道：“他叫齐羽，是西沈王域过来的人。他还有一个身份，他是我们齐家分支一脉的子弟！齐羽兄弟年纪轻轻，实力就已经步入了先天炼神境，而且……”

　　然而，齐郸话还没说完，就被齐罗开口打断，只见齐罗皱眉问道：“我们齐家，什么时候在西沈王域有分支了？”

　　齐郸闻言，道：“大伯，是百年前离开我们齐家的‘齐成’传承下来的分支。”

　　谁知道，听到齐郸的这话，齐罗脸色骤然大变，看向齐羽的目光也突然凌厉了几分，他的声音低沉下来，喝道：“你是齐成传承下来的后代？我们齐家不欢迎你，请你马上离开！我看到齐郸的份上，不为难你。”

　　齐羽听到齐罗这突兀的一番话，瞳孔猛地一缩，脸色顿时涨红。

　　齐郸脸色也是微变，看着齐罗急声道：“大伯，你怎能这样对齐羽？当年的事情，又不关齐羽的事！”

　　齐羽通红的脸色，在深呼吸了几次后，终是缓和下来，他看了一眼齐郸，淡淡一笑，道：“齐郸大哥，谢谢你的招待。不过，既然齐罗家主不欢迎我，那我便走吧。”

　　齐羽说着，也不等齐郸回应，直接踏步离开了齐家。

　　齐郸看到这一幕，顿时就想追上去，可却被齐罗制止了，顿时齐郸脸上不由露出苦笑，他看着齐罗那淡然的神色，心里暗道：“大伯，你看着吧。终有一日，你会后悔今日所为的。”

　　在齐王城的一处酒楼找到小黑，齐羽带着它，仓促就离开了齐王城，继续往南边行去。


第二十一章 坠落峡谷

　　蛮荒山脉，位于南齐王域极南之地，为南齐王域范围内最广阔、最凶险的山脉。

　　蛮荒山脉连绵百里之远，覆盖的面积更是浩瀚无比，在蛮荒山脉之中还存在着诸多强大的凶兽，这些凶兽中不乏可以比拟先天武者的存在，不过一般先天凶兽都只是出现在蛮荒山脉的深处，蛮荒山脉外围倒是基本见不到。

　　今日，蛮荒山脉外来了两道风尘仆仆的身影，一个身着青衣劲装的青年人带着一手持黑棒、动作间有些滑稽的黑猴踏步走进了蛮荒山脉。

　　很显然，这一人一兽，正是远道而来的齐羽和黑猴‘小黑’。

　　如今距离上次离开齐王城，也已过了半个多月，这半个多月来齐羽带着黑猴仓促赶路，倒是在最短的时间内赶到了这位于极南之地的蛮荒山脉。

　　对于当日南齐王域的齐家家主，齐王‘齐罗’的敌视和不屑，刚开始齐羽还有些不舒服，不过很快就释然了。他是西沈王域青林镇齐家的人，就算是青林镇齐家的先祖是出自南齐王域的王族齐家，但是这一切跟他又有什么关系？

　　以他齐羽今时地位，还需要跟南齐王域齐家拉关系吗？

　　齐羽从怀中掏出了一幅路线图，这幅图正是当初他让青林镇林家家主林震所画，上面标记了当初他父亲齐麟被逼迫跳崖的那一处山峰所在……齐羽聚精会神地看着，最后眉头微微一掀，“那座山峰，竟然在蛮荒山脉的中心区域！据我之前一路打探的消息，这蛮荒山脉就算是中心区域，时而也可能会有一些先天凶兽出现，极为凶险。”

　　“看来，当年爹他肯定是被林震逼得太紧，才闯入了蛮荒山脉的中心区域……”

　　齐羽的脸色愈发难看起来，此刻的他能想到当年自己父亲所面临的凶险。齐羽目光一扫蛮荒山脉里面，招呼旁边的黑猴，道：“小黑，我们进去！”

　　小黑一路上显然都极为活跃，‘吖吖吖’不断叫唤着，跟上了齐羽。

　　一人一猴走进蛮荒山脉，自然也有一些不长眼的凶兽扑来挑衅，不过这些凶兽都只是一些实力堪比后天七重、后天八重武者的凶兽，在黑猴抡起手中黑棒不断地挥砸之下，这些凶兽尽皆都是被一棒砸爆了脑袋。

　　凶兽脑袋破裂，瞬间就被一股凛然的冰寒之力笼罩！

　　越是进入里面，就可以看到更强的凶兽。不过这些凶兽在具有一定强横实力的同时，也已有了一定的智慧，俨然间它们似乎也察觉到了齐羽和黑猴不好惹，倒是没有扑上去挑衅，也算是留得了一条性命。

　　在这样的情况下，齐羽和黑猴很快就到了蛮荒山脉的中心区域。

　　“在那里！”

　　刚刚对照了一下手中地图，齐羽一眼就看向远处的一座险峻山峰，这山峰浩瀚巍峨，冲天而起，极为险峻！这里，正是齐羽这一次的目的地。顿时，齐羽招呼黑猴，快步就向着这一座险峻山峰行去。

　　当一人一猴靠近这一座山峰的时候，齐羽就发现了一个问题，这山峰的周围竟然都是凹陷了下去，靠近山峰的这一带附近就已经没路了，被一处极为广阔的峡谷给完全阻隔住了。

　　“当年爹他就是掉进了这峡谷之中？”

　　齐羽并没有去找上山的路，他这一次来这里的目的乃是峰底！很显然，若是从这险峻山峰坠落，必然会摔落到眼前的峡谷之中。

　　看着眼前高耸入云的山峰，再看着眼前不知道有多深的峡谷，齐羽只感觉自己的心跳在迅速加快，震动的心里有些迟疑，更多的是忐忑，“当年，爹他就是摔落到这峡谷之中……从这么高的山峰摔下这么深的峡谷中，就算是先天武者怕也是会粉身碎骨吧？”

　　“吖吖吖～～”旁边的黑猴，好奇地盯着一眼望不到底的峡谷，不断叫着。

　　“既然来了，少不得要进入这峡谷之内搜索一番。”齐羽目光闪烁，暗道。

　　随即，齐羽就观察起眼前的峡谷，这峡谷极为广阔，而且边沿几乎都是峭壁，想要进入里面极难。不过，齐羽却没有因此而气馁，他目光一动，双手反掌之间已各自多出了一柄狭长的匕首和短刀。

　　闪烁着寒光的狭长匕首，正是当年齐羽还在青林镇的时候，从大延山想要杀他之人的尸体上所得，是一柄极为罕见的神兵利器；至于短刀，则是之前齐羽还在龙腾城银蛟军时，自己挑选的一柄随身兵刃，虽然逊色于前者一筹，但也是难得的利刃。

　　“小黑，我下去看看，你呆在这里别乱跑。”齐羽看向黑猴，道。

　　“吖吖吖～～”黑猴闻言，顿时点头答应。

　　舒了口气，齐羽也不迟疑，身形一动就掠入了峡谷之中，不过他双手也如闪电般掠动，匕首和短刀直接插入峡谷一侧的山壁之中，将整个身体都钉在了山壁之上。齐羽舒了口气，看着眼前结实的山壁，脸上露出笑容，“这方法，可行。”

　　齐羽的双手开始替换动作，匕首和短刀夹杂着浓郁的先天罡气，一次次从山壁中拔起、刺出，而齐羽的身体也沿着山壁缓缓坠落。

　　齐羽毕竟是先天武者，很快就熟悉了不断替换匕首、短刀插入山壁下坠的动作，半个时辰后，他就已下坠了至少千米……就算是蛮荒山脉中心区域的海拔，也不过两千多米而已。如今，齐羽微微偏头看着依旧看不到底的峡谷，脸上露出苦笑，“看来，这峡谷比我想象中的还要深！”

　　“咻！”齐羽左手上的匕首，凝聚先天罡气，呼啸而过！

　　“噗哧！”瞬间功夫，匕首就摧枯拉朽没入山壁之中！

　　下一刻，齐羽下意识地将右手插入山壁的短刀拔出……然而就在这一瞬间，短刀刚刚拔出的时候，左手上传来的动荡却让齐羽脸色大变，目光中更是露出恐惧，“不好！”

　　“哗啦啦～～”

　　转眼间，齐羽左手匕首插入的那一处山壁，竟然开始动荡，随即一大块碎石飞落，匕首连带齐羽整个人都是一震，齐羽的身体再没有了任何支撑，直接往峡谷下方迅即无比地坠去，寒风刺鼻、窒息的感觉，让齐羽心乱如麻。

　　“刚才匕首插入的那一处山壁，竟然是腐朽了的！”

　　齐羽身体快速下坠的时候，努力将脑袋扬起，尽量让鼻孔向上，终于是没有了那种窒息的感觉，但齐羽心里却满是惶恐，“这次，死定了！当年，爹就是从这里坠落下去的，没想到十几年后，我也再次歩了爹的后尘。”

　　感受到耳边传来的寒风呼啸声越来越大，齐羽仰头看着天边迷茫的一片，嘴角浮现出一丝苦涩，这一刻，他的心里只有一个念头，“若是我死了，娘她肯定会很伤心。”

　　齐羽的脑海中，很快又浮现出一道道熟悉的身影，“还有外公他们……”

　　“呼呼——”

　　齐羽身体下坠的速度，越来越快！


第二十二章 中级能量

　　“噗通！”

　　随着一声巨响在耳边传来，齐羽只感觉浑身都被鼓荡的液体包裹住，顷刻间，齐羽的脸上就露出无尽喜意，“峡谷之底，竟然是一处湖泊！我没死，我没死……哈哈！我没死！”

　　刚才，齐羽在从峡谷上落下时，已经觉得自己必死无疑。转眼间发生的变化，让齐羽内心也不由升起劫后余生的喜意。

　　毕竟是从那么高的地方落下，齐羽整个人几乎深入这峡谷之内的湖底十余米内，半响才堪堪从湖底游起，身形一动，双腿蕴含先天罡气踩着湖面就到了湖边的平地之上。

　　这时候，齐羽将一身湿透的青衣劲装用先天罡气蒸干后，也开始打量起这里的环境。很快，齐羽就发现了一个问题，在眼前湖泊之中，就是那一座耸立入云的险峻山峰。整个湖泊，遍布这峡谷范围内的九成区域，也就是说，若是有人从眼前山峰上掉落下来，只会摔落到这湖泊中。

　　“既然有这湖泊存在，爹肯定没死！”反应过来的齐羽，脸上满是喜色。

　　不过旋即他又奇怪，“既然爹他没死，那怎么没有回齐家？这峡谷虽然深，可是一个后天大圆满武者凭借一些工具，还是可以出去的。”

　　齐羽想到这里，就开始观察起这仅占峡谷内范围一成区域的平地……很快，他的目光就落在了峡谷一侧的小木屋上，小木屋似乎经历了一些岁月，看起来都颇为有些腐朽了。看到小木屋的同时，齐羽也再次看了看峡谷周围，发现旁边有着还有一些小树生长在那里。

　　“这木屋上的木料，应该就是从峡谷内的树上取得，也就是说，曾经有人到过这里，而且还建立起了这么一座小木屋。”齐羽的心里，不由地升起一个猜测。

　　深吸了口气，齐羽缓步向着远处的小木屋行去，他感觉每一步踏出都是那么沉重，“这个小木屋，看起来最少也有十几年的历史。不过，看它周围和门口密密麻麻的蜘蛛网，显然很久没有住人了……这小木屋，会不会是爹他搭建的？”

　　齐羽来到小木屋前，就将门口的蜘蛛网清理掉，推开虚掩的房门，走了进去。

　　进去后，齐羽就发现小木屋里摆设很简单，几块木板组合在一起的床，还有一张简易的桌子，以及桌上放着的一块黑色小令牌。

　　此刻，小令牌完全吸引了齐羽的目光，只因为在这小木屋内，不管是那见到的床，还是桌子，基本上都被一层厚厚的灰尘所覆盖……唯独这黑色的小令牌，周围竟然弥漫着一丝丝黑色的光晕，灰尘似乎根本无法靠近它一般，它所在的桌间一角也是极为干净。

　　“这令牌……”

　　齐羽有些惊讶地拿起了那一块黑色小令牌，小令牌入手冰凉，正面纹刻着一个精致的‘魔’字。而翻过来看的背面，却是画着一只齐羽从没有听说过的生物，这生物似人非人，似兽非兽，极为奇怪。

　　“……滴……滴……化神终端开启……发现可融合中级能量……启动融合程序……开始融合……滴……”

　　在齐羽还在研究小令牌的时候，他手上的化神戒却发生了变化，同时一道声音在他的耳边传来。

　　齐羽目光一动，很快就发现化神戒上开始鼓动出一股吸力，随即笼罩他手中握着的黑色小令牌，渐渐地，黑色小令牌上面弥漫着的那一丝丝黑色的光晕，竟然完全被化神戒给融合了进去，小令牌周身黑色光晕消失，变成了一块普通的黑色令牌。

　　“怎么回事？当初那佛门舍利，似乎就是这样被化神戒融合的。”齐羽有些发懵，同时想起了当初那枚佛门舍利被化神戒融入他丹田中的一幕幕。

　　“嗯？这股力量，化神戒竟然又往我丹田中送！”

　　齐羽感觉到一股力量自化神戒中传出，顺着自己体内的经脉融入了丹田之中，顿时盘腿就坐在满是灰尘的一侧床间，闭目开始感应了起来。此时此刻，那股被化神戒自小令牌中融合进来的力量，完全融入了他的丹田内。

　　“……滴……滴……融合完成……关闭融合程序……滴……”

　　当化神戒中冰冷的声音再次传入耳中，齐羽有些惊讶，“这股力量，竟然完全和我的先天罡气融合了！”

　　不过很快，齐羽就发现自己丹田内的先天罡气开始躁动了起来，似乎完全就是因为化神戒融入进去的力量。感觉到先天罡气的变化，齐羽脸色微变，将快要将自己丹田都完全撑破的先天罡气，顺着《九龙蛮象功》的运行路线就修炼了起来。

　　时间，悄然流逝。

　　“啪！”

　　不知道过了多久，一道似乎是什么破裂的声音在齐羽体内传出。同时，齐羽体内原本躁动的先天罡气，竟也是开始回到了他的丹田之内，一切又是变得那么平静。

　　“哗啦啦～～”齐羽的周身，突然滚动出了一股灿金色的光晕，转眼间呼啸而出，竟然是将这小木屋内各处的灰尘，都扫到了一旁。

　　“突破了！”

　　齐羽睁开眼睛，感受到体内的变化，脸上露出欣喜之色。

　　刚才，齐羽凭借化神戒融合的那小令牌上的力量，竟然一举突破了先天炼神境的瓶颈，步入了先天大圆满层次。

　　如今的齐羽，一身实力也算是步入了先天境界的巅峰。

　　感受着意念一动，体内就开始鼓荡起来的浓郁先天罡气，齐羽脸上也不由露出笑容，“没想到，这一次我坠落到这峡谷之内，也算是因祸得福，竟然突破了！不过，这也都是化神戒的功劳。”

　　齐羽想到这里，看向了左手上的化神戒。化神戒在他眼里，一直都是那么神秘。

　　当齐羽的目光，移动到左手上抓着的那块小令牌时，目光又是一动，暗道：“这小令牌之前上面积蓄的力量，似乎很不简单啊。就算是那佛门舍利，当初化神戒也只是判定它为‘低级能量体’，可是这小令牌上面的力量，化神戒竟然判定它是‘中级能量’！”

　　在齐羽还在疑惑的时候，外面一道道‘吖吖’的叫声就传了过来，随即齐羽就看到一道黑影从外掠入，可不正是黑猴‘小黑’？

　　“小黑，我不是让你在上面等我吗？”齐羽看到有些狼狈的黑猴，不由地皱眉问道。

　　很显然，黑猴从峡谷上面下来，也是费了一番功夫，甚至于连从不离身的黑棒都没带在身边。

　　“吖吖吖～～”黑猴伸出双臂，在齐羽眼前摆弄着，努力表达着自己叫声中的意思。

　　“什么？！”

　　当看清楚黑猴手上表达的意思，齐羽的脸色微微一变，“你说我在这峡谷之中，已经呆了十天时间？”


第二十三章 修仙者的战斗

　　虽然震惊于黑色小令牌上弥漫的力量给自己带来的好处……

　　可齐羽更惊讶的是，自己竟然在这峡谷之下，足足修炼了整整十天的时间！

　　齐羽将手中的黑色小令牌收回怀中，他也感觉到了，小令牌上面的力量似乎完全被化神戒融入了他的丹田之中，如今他丹田内和那股力量融合在一起的先天罡气，还在不断地鼓动着，撑得齐羽的丹田都有些鼓胀起来。

　　在小木屋里又观察了一阵，都一无所获后，齐羽招呼黑猴一起离开了这个小木屋。在峡谷下的湖泊周围搜索了一阵，没有任何发现后，齐羽就顺着外面峡谷一侧，动用手上的匕首和短刀，再次慢慢地向着峡谷上面爬去。

　　让齐羽惊讶的是，黑猴面对这陡峭的峡谷，凭借它手上的利爪，窜爬起来的速度比他还要快上数倍！

　　“吖吖吖～～”黑猴恍若化作一道黑影，转眼间就到了齐羽的头顶高处，得意地叫着。

　　齐羽摇头苦笑，不过在攀爬的过程中却也是凝神静气，毕竟之前他也已有过一次教训了，虽然知道就算是再摔落下去也没有什么大碍，可他却不想再成为一只落汤鸡。小心翼翼之下，齐羽以如今先天大圆满的实力，仅仅花了一个多时辰的时间，就回到了峡谷上面。

　　“吖吖吖～～”黑猴如今早已将藏在一边丛林中的黑棒拿在手里，看到齐羽上来，一双金色眸子中满是调笑之色。

　　看到黑猴这样，齐羽干脆不去理会它，让它自顾自得意。

　　天际边属于正午的炙热阳光洒落而下，让齐羽的眼睛也是不由眯起，齐羽摸了摸怀中的那块小令牌，感受着它的存在，暗自思索，“现在基本可以确定，爹他当年并没有因为失足摔落悬崖而死去！只是，既然爹他没事，为何却没有返回齐家？在悬崖之下，也没有任何骸骨存在，爹他应该还活着……活着，却没有返回齐家，爹他当年在峡谷内，到底发生了什么事情？”

　　“现在，唯一的线索，就是这黑色小令牌了！”

　　齐羽一伸手，从怀中掏出不知道由何种物质制成的小令牌，小令牌四周有着一些菱形刻痕，主要还是正面的那个‘魔’字，和背后的那个奇怪生物让人印象深刻。

　　看着手中的黑色小令牌，齐羽暗道：“或许，这小令牌和爹他当年的遭遇有联系……这小令牌上面蕴含的一丝薄弱力量，经过化神戒的融合，竟然能让我一举突破到先天大圆满层次！”

　　“而且，我感觉得到，那股力量如今还在不断地强化着我丹田内的先天罡气。这小令牌，绝对不是这个大陆的东西……既如此，只有一个可能，它属于那神秘的海外修仙界！”

　　齐羽心里，肯定了自己的这个猜测。

　　“轰隆隆——”

　　“嘭！”就在这时，一道滔天的巨响从远处传来，让齐羽和黑猴都是不由看向声音传来之处，那里正是一片山谷的后方，却是不知道发生了什么事情。

　　“吖吖吖～～”黑猴手持黑棒，有些兴奋地叫着，蹦跳地就向着那边掠去。

　　“这小黑……”齐羽眉头微微一皱，不过还是将手中小令牌收入怀中，身形一动跟上了黑猴。

　　一人一猴很快翻过了前方的山谷，来到了一处石林遍布的山林间，齐羽和黑猴躲在一尊巨石后，遥遥地看着远处。不过，当清楚地看到远处正在厮杀的两道身影时，不管是齐羽、还是黑猴，一双眸子中都浮现出惊骇之色。

　　“吖吖～～”黑猴的叫声，刻意放低，颇为小心翼翼。

　　“是修仙者！”齐羽脸色也是大变，在那远处厮杀的两个人，豁然正是两个脚踩光芒四涨飞剑的修仙者。

　　齐羽从影子的口中也知道了一些关于修仙界的事情，在修仙界中，一般需要脚踩飞剑飞行的修仙者，都是凝丹境的修仙者。凝丹境修仙者，属于修仙界中最为弱小的存在……然而，就算是凝丹境修仙者，反掌之间也可以轻易杀死先天大圆满武者！

　　武者和修仙者之间，有着一道通天的鸿沟！

　　就算齐羽如今步入了先天大圆满层次，凭借《九龙蛮象功》和九龙掌，也就是能稳压先天大圆满武者而已。面对这凝丹境的修仙者，齐羽依旧没有任何还手之力，那已经是完全超脱了武者范畴的力量。

　　“两个凝丹境的修仙者！”齐羽感觉自己的心跳‘噗通’跳得厉害，频率越来越快！

　　“咻！”

　　只见远处，身着青袍的那个修仙者脚下飞剑猛地涨散出一缕碧青色寒光，飙射而出，直掠另一个灰袍修仙者，飞剑窜出的同时，带起数尺长的碧青色剑芒。

　　其间恍若夹杂着冲天之势，破空之声呼啸而起。

　　“哼！朱霖，你也就凝丹境中阶而已，根本不是我的对手，速速交出‘剑丸’，我可以饶你不死！”灰袍修仙者看到青袍修仙者‘朱霖’脚下的飞剑掠出，脸上露出了一丝不屑，脚下的飞剑也猛地一震，赤红色剑芒大涨，直掠碧青色剑芒。

　　“今日我就让你见识一下，凝丹境后阶的实力！”灰袍修仙者目光一冷，从他脚下呼啸而出的飞剑，周身的赤红色剑芒猛地暴涨，甚至于鼓胀起一丈长的寒芒，凛然呼啸声刺耳传递而出！

　　“咻！”拉出狭长赤红色剑芒的飞剑，迎向了朱霖脚下呼啸而出、散发着碧青色光芒的飞剑。

　　“老匹夫，你当真以为你凝丹境后阶的修为，就可以吃定我了？”

　　“哼！反正两位师兄应该也快赶到了，我便动用‘血印’秘法，拼着降低一阶的修为，也要与你一拼！”朱霖看到灰袍修仙者那飞掠而出，眼看就要斩过来的闪烁着赤红色剑芒的飞剑，脸上露出狰狞。

　　“噗！”朱霖脸色猛地涨红，一缕鲜血从口中喷出，随即他就在空中结成繁杂的手印……随着手印的结束，很快那一缕鲜血就化作一道红忙，瞬间飙射而出，融入远处那一道碧青色剑芒之中。

　　“哗啦——”几乎转瞬功夫，原本面对赤红色剑芒显得有些暗淡的暗青色剑芒，猛地暴涨！

　　“不好！这小子竟然动用他‘残剑门’的血印秘法！”灰袍修仙者看到朱霖的动作，脸色大变。

　　“那个青袍修仙者，原本实力似乎不及那灰袍修仙者，可是在他喷出一口血，再双手变幻动作了一阵后，竟然让自己的飞剑力量大增！这是什么手段？”

　　齐羽站在巨石之后，远远地看着这一幕，不由地长大了嘴巴。眼前看到的一幕，让他完全难以理解。

　　旁边的黑猴，也是目不转睛盯着。

　　“两柄飞剑，就要撞上了……他们到底谁比较强？”

　　看到远处空中凝聚着赤红色剑芒的飞剑和那碧青色剑芒呼啸的飞剑就要撞上，齐羽感觉自己心跳根本无法停缓，目不转睛、激动地看着。


第二十四章 浑水摸鱼

　　蛮荒山脉中寒风凛冽，风无情地扫过齐羽脸颊，然而齐羽却目不转睛地盯着远处就要撞上的两柄飞剑。

　　“咻！”赤红色的剑芒，横空掠出！

　　“咻！”碧青色的剑芒，猛地暴涨！

　　几乎在转瞬之间，随着‘锵’得一声巨响，赤红色剑芒就和碧青色剑芒就撞击在了一起，赤红色的力量和碧青色的力量几乎在同一时间爆开，鼓动而起！在这两股力量爆开的同时，依稀可以看到两柄撞击在一起的飞剑，此刻都暗淡了几分。

　　“呼呼——”几乎转瞬之间，两个失去飞剑原本就不能继续悬空的修仙者，都被一股冲力震退，几乎同时喷出一口鲜血，两人脸色苍白，身体坠落，‘嘭嘭’两声落地，显然受了不轻的伤势。

　　而那两柄如今失去了力量支撑的飞剑，也是豁然落地。

　　两败俱伤！

　　巨石之后，齐羽目不转睛地盯着那两个修仙者落地的所在，发现他们半天没有动静，眉头微动。

　　“吖吖吖～～”旁边的黑猴看向齐羽，兴奋地低声叫着。

　　“小黑，你是说，我们……”齐羽看到黑猴的动作，目光一亮。

　　“不过，这两人毕竟是凝丹境修仙者，就算重伤，我们也未必能得手，”齐羽沉吟片刻，随即一咬牙，道：“富贵险中求！虽然这样做有违道德，可为了能成为修仙者，能去找爹和青青，只能豁出去了！”

　　“吖吖～～”黑猴一双金眸中，露出兴奋。

　　“我们过去，动静别太大！”齐羽招呼黑猴，两人离开了这一块巨石，向着远处两个修仙者坠落的所在行去。

　　“这灰袍修仙者，竟然昏死过去了。”靠近之后，齐羽发现两个修仙者中靠近他们的灰袍修仙者，竟昏死过去了，显然是被刚才的一击震昏，灰袍修仙者脸色苍白，受了不小的伤势。

　　“咻！”突然，一道剑啸声从身后呼啸传来，让齐羽脸色大变，“是那个青袍修仙者！”

　　齐羽根本没想到，那青袍修仙者在重伤之后，竟还能操纵飞剑攻击他……一时间，齐羽心里惊恐，太莽撞了！不过，现在后悔显然已经没用，感觉到身后的凛然剑啸，齐羽觉得是不是自己不适合做这浑水摸鱼的勾当。

　　“吖吖——”然而，几乎在齐羽有些绝望的同时，一道黑影闪电般掠过，黑色棒影夹杂着滚动的冰寒之力，豁然砸上闪烁着碧青色光芒、直掠齐羽后背的飞剑！

　　“锵！”黑影身形一震后退几步，而碧青色力量缠绕的飞剑，却暗淡下来，再次落地。

　　“小黑。”齐羽见黑猴救了自己，顿时舒了口气。

　　“噗！”远处，原本艰难地坐起的青袍修仙者，再次喷出一口鲜血，显然黑猴的一棒让他原本的伤势再次加深了。

　　“半灵兽！”青袍修仙者看到手持黑棒的黑猴，脸上露出一丝恐慌。

　　若是平时，这等半灵兽实力连凝丹境初阶修仙者都不如，他身为凝丹境中阶修仙者，自然不将其放在心里。可如今他身负重伤，一身实力不足一成，根本无法和这等半灵兽抗衡。

　　“我乃海外修仙界残剑门弟子，你们若是动我，残剑门必然灭你们满门！修仙者的世界，不是你们武者所能理解的！”似看到齐羽和黑猴眼中透露出的寒意，青袍修仙者连声警告道。

　　“哼！”

　　然而，面对这青袍修仙者的警告，齐羽却冷哼一声，身形一动，双掌凝聚先天大圆满层次的先天罡气拍打而出，灿金色龙形罡气凝聚而起，在青袍修仙者惊恐的目光中，对着他的胸膛就是狠狠拍了过去！

　　转瞬之间，龙形罡气蜕变成九道，摧枯拉朽冲进青袍修仙者的胸膛！

　　“噗通！”青袍修仙者被齐羽远超一般先天大圆满武者力量的九龙掌击中，脸色瞬间涨红，随即双眼一翻，豁然倒地！死了。

　　“小黑，将那灰袍修仙者也杀死！”齐羽看向旁边的黑猴，道。

　　“吖吖——”黑猴听到齐羽的话，兴奋点头，随即就抡起手中的黑棒，对着不远处昏迷过去的灰袍修仙者脑袋狠狠砸去，几乎转眼之间，这堂堂凝丹境后阶的修仙者就被小黑一棒给砸死了！死得也算是冤枉。

　　“没想到，这些修仙者竟如此狠辣！”至今，齐羽对于之前青袍修仙者的飞剑偷袭，还有些耿耿于怀，目光更是冷冽几分，“看来，如果我真的想到海外修仙界去，心必须得硬下来，不能存太多怜悯之心。不然，吃亏的还是我自己。”

　　“吖吖吖——”

　　突然，黑猴的兴奋叫声吸引了齐羽的注意，齐羽很快就惊讶发现，此刻黑猴竟伸出它的利爪抓进灰袍修仙者的丹田部位，随着一缕冰寒之力掠过，黑猴的爪中多了一颗闪烁着森然赤红色光芒的丹状物体。

　　“这个，就是凝丹境修仙者的元丹？”齐羽看到这一幕，心里想起之前影子跟他提起过的关于修仙者的事情，凝丹境修仙者与先天大圆满武者不同的是，他们在自己丹田之内，将所有的力量都凝聚成了固体，凝聚成了元丹！

　　元丹，是比那佛门舍利要强大、恐怖许多倍的存在。

　　“吖吖～～”黑猴抓着赤红色元丹，兴奋叫着，随即在齐羽惊骇的目光下，黑猴将那一枚赤红色元丹吞进肚腹之中，很快黑猴的周身，就弥漫出一股股森然鼓胀的赤红色光华，随即只看到黑猴身体一震，‘噗通’倒地，竟然昏死了过去。

　　“小黑！”齐羽脸色微变，不过在靠近黑猴观察了一阵，知道它没有什么大碍后，顿时舒了口气。

　　“这就是修仙者的储物手镯？”

　　齐羽将死去的青袍修仙者和灰袍修仙者手上的手镯取下，目不转睛地盯着，暗道：“之前听影子说，修仙者的储物手镯内有乾坤，里面可以存放很多东西。不过，这储物手镯需要滴血认主的主人才能开启，如今这两个修仙者都死了……”

　　齐羽念头一动，伸出手放在嘴边，在手指上咬了个小缺口，将两滴鲜血分别落入两个储物手镯之中。

　　原本显得暗淡无光的储物手镯，在吸收了齐羽的鲜血后，顿时闪烁起一丝丝光华。


第二十五章 有得有失

　　看着两只储物手镯上弥漫的淡淡光晕，感受着储物手镯触手的暖意，齐羽一瞬间感觉自己似乎和这两个储物手镯产生了某种奇妙的联系。

　　齐羽意念一动，只感觉两个大概有衣柜那么大的空间出现在眼前，在这两个衣柜大的空间里面，分别存放着一些衣物、一些奇怪的石头，还有一些稀奇古怪的东西。不过，从青袍修仙者手上拿下的储物手镯中，却有一颗类似于黑色药丸的东西吸引了齐羽的注意力。

　　齐羽注意力刚刚转移到这黑色药丸上，只感觉一股微风扫过，黑色药丸竟然在储物手镯内的空间消失，出现在了齐羽的眼前。

　　“储物手镯，原来是这么用的。”一伸手，将眼前的黑色药丸抓在手里，齐羽的脸上露出惊讶。

　　“嗯？这似乎不是一般的药丸。”

　　在齐羽将黑色药丸抓在手里的一刹那，就感觉到其中夹杂的凌厉气息，在药丸上面，恍若蕴含着一种莫名的肃杀之意，极为奇怪。

　　齐羽刚刚想要研究这黑色药丸是什么东西，抓着黑色药丸的左手上的化神戒，却衍生出一缕冰寒，刺骨寒意传来，一道冰冷的声音在齐羽耳边响起，“……滴……滴……化神终端开启……发现中级能量体……启动融合程序……开始融合……滴……”

　　听到这声音，齐羽脸上露出苦笑，手中的黑色药丸刹那间就被化神戒融合，消失不见。

　　同时，齐羽只感觉在化神戒上，开始涌散出一股股肃杀的力量顺着他体内各处经脉，一直延伸到他的丹田之内，和丹田内的先天罡气融合在一起。

　　“……滴……融合完成……关闭融合程序……滴……”

　　化神戒冰冷的声音再次在齐羽耳边传来，意味着这一次的融合成功。

　　“不好！”突然，齐羽脸色大变，因为他感觉到丹田内的先天罡气，自那股肃杀的力量融入进去后，竟然变得凌厉了几分。很快先天罡气就从丹田内延伸而出，顺着《九龙蛮象功》的运行轨迹运行了起来。

　　原本，齐羽以为事情会因此而得到解决，可下一刻，他就知道自己的想法错了，大错特错！

　　如今的先天罡气，似是融入了那股肃杀力量的缘故，凌厉非常，连《九龙蛮象功》这等远超一般先天秘典的功法都无法压制它，经脉各处传来的疼痛让齐羽脸色发白，额头更是留下丝丝汗水，浑身上下不短颤抖着。

　　“怎么回事？”齐羽只感觉自己体内经脉似都要爆裂开来一般，那股化神戒融合自黑色药丸的肃杀力量，恍若是一柄不断在他体内呼啸、破坏的利刃，齐羽心里满是惊恐，“那黑色药丸，到底是什么东西？它那里面，怎会有这么诡异的力量！”

　　“受不了了！”

　　齐羽的牙都快咬得崩出血来，浑身颤抖着，单膝不自觉跪倒在地，额头上青筋狰狞跳动着，体内传来的疼痛让齐羽感觉自己恍若在经历十八层地狱里面的折磨，太痛苦了。

　　这一刻，齐羽完全麻木了。

　　“呼啦——”

　　然而，就在齐羽疼痛到极致的时候，在他手上的化神戒却是又有了动静，化神戒内冰凉力量延伸而出，和齐羽体内经脉中暴动的先天罡气融合在一起……渐渐地，齐羽体内暴动的先天罡气暂时平和了下来，虽然如今先天罡气依旧凌厉四扫，但暂时似乎被那冰凉力量给压制住了。

　　疼痛的感觉渐渐地消失，齐羽也反应过来，“怎么回事？”

　　“嗯？”突然，齐羽一怔，因为他发现那股来自于化神戒的冰凉力量，正牵引着他体内的暴动先天罡气以一种完全不同于《九龙蛮象功》的运行路线流动着，这新的运行路线，一开始齐羽还有些疑惑，可当冰凉力量带着先天罡气走了一个完整的运行轨迹，齐羽反应过来了。

　　“这是《太衍剑典》的修炼之法！”

　　齐羽脸上露出惊骇之色，如今化神戒延伸出来的冰凉力量牵引这股暴动先天罡气行走的运行路线，可不就是《太衍剑典》的修炼运行路线？

　　《太衍剑典》乃是当初龙腾城银蛟军统领‘诸葛元秋’交给齐羽的修炼功法，当初交给齐羽时他就曾对齐羽说过，若是齐羽能修炼成这《太衍剑典》，根本就不需要再修炼《九龙诀》。当初诸葛元秋言语间对这《太衍剑典》的推崇，即便是齐羽也感觉到了。

　　“统领大人，如今已经可以确定，他并不是武者，而是修仙者！连他都如此推崇的修炼功法，自然了得，难不成这《太衍剑典》是修仙者的修炼仙法？”齐羽想到这里，目光中露出丝丝炙热，“我记得当初统领大人说，这《太衍剑典》是诸葛总管让他交给我的。”

　　“诸葛总管，就是影子口中的暗箭组织老首领。就算是影子手中的那柄飞剑，也是诸葛总管赐给他的……”

　　齐羽感觉自己的心跳在不断加快，有种不现实的感觉，“如今看化神戒里延伸出来的那股冰凉力量牵引我体内先天罡气的动作，很显然这《太衍剑典》也算被我修炼成功了。不愧是修仙者的修炼仙法，如此暴动的先天罡气都能压制。”

　　突然，一道道经脉恍若画面般出现在齐羽眼前，齐羽感觉得到，这些是他自己体内的经脉。齐羽看到，自己体内经脉中的金色先天罡气，此刻俨然因为黑色药丸融合进来的力量，变得没有那么纯粹，看起来隐隐偏近于暗金色。

　　这暗金色的先天罡气流淌着、鼓动着，最后进入了他的丹田之内。

　　“嘭！”齐羽清晰地看到，这暗金色先天罡气在进入他丹田内时，却是被化神戒延伸出来的冰凉力量凝结在了一起，转眼间就爆开！在齐羽惊恐的注视下，却发现自己的丹田并没有受到任何损伤，反而在丹田的正中心，突然出现了一颗小小的暗金色丹状物体。

　　“这……这是元丹？”

　　齐羽懵了，完全懵了。这一转眼的功夫，自己丹田之内就结成了元丹？

　　很快，齐羽就发现体内的经脉完全扩充了，只要是《太衍剑典》涉及到的诸多经脉全部都蜕变了，坚固了许多。不过，让齐羽有些哭笑不得的是，自己之前《九龙蛮象功》所涉及的经脉，完全被错乱、完全被坚固的经脉所阻隔，显然是不可能再继续修炼了。

　　有得必有失。

　　齐羽的心里，突然冒出了这么五个字。


第二十六章 高级合成功能

　　《九龙蛮象功》废了，彻底废了！

　　与此同时，不管是蛮象拳、神龙掌还是九龙掌，齐羽都无法再使用了，因为其涉及到的经脉完全被阻塞、分隔了。

　　不过虽然如此，齐羽却可以感觉到如今自己体内流淌力量的强大，他体内随着丹田内暗金色元丹旋转弥漫开来的力量，显然已经不是先天罡气了，一股股暗金色的力量顺着《太衍剑典》的修炼运行路线流动着，给了齐羽一种升华的感觉。

　　这是修仙者的真元力！

　　之前，齐羽也曾经听影子提起过，后天武者修炼的力量称之为内劲，而先天武者修炼的则是先天罡气……至于修仙者修炼的，则是这真元力！真元力，是完全凌驾于内劲和先天罡气之上的存在。

　　“我现在，可以看清楚体内的情况，就是影子之前跟我提起过的，修仙者所拥有的‘内视’手段？”齐羽心里一动，这一瞬间他明白了许多的事情。

　　知道自己在化神戒融合了那蕴含着凌厉、肃杀气息的黑色药丸之后，就莫名其妙步入了修仙者的凝丹境层次，齐羽在奇怪的同时也有着几分欣喜。毕竟，自从当日在楚家见到修仙者的手段，他就极为希望有一日自己也能成为修仙者。

　　如今，却是梦想成真了。

　　“化神戒……”

　　齐羽轻轻地伸手磨蹭着手中的化神戒，脸上露出一丝笑容。

　　就在这时，齐羽的耳边传来了化神戒冰冷的声音，“……滴……滴……化神终端开启……扫描宿体……宿体能量等级符合第七门槛……激活‘纳物’功能……合成功能满足升级条件……启动升级程序……滴……”

　　感受到化神戒上传来的刺骨寒意，齐羽愣了，“纳物功能？”

　　几乎在齐羽念想的瞬间，齐羽发现自己的眼前出现了一处山清水秀的小山谷，这小山谷内风景如画，仔细一看，可不就是之前影子镜像演练完美招式所在的地方？只是，随着齐羽心意一动，被他注意到的一些东西，诸如山石之类的，竟然都被牵引了出来，出现在齐羽的身边。

　　“怎么回事？所谓的纳物功能，就是让我能在这个小山谷储存、提取东西？”这一瞬间，齐羽明白了过来。

　　“不过，如果化神戒真的激活了这功能，可比储物手镯强多了，储物手镯里面的空间不只冰冷无比，体积也就只有一方衣柜那么大……储物手镯，也不知道能不能放进这小山谷内。”齐羽念想之间，就发现原本寂静的小山谷内，突然多出了两只储物手镯。

　　“真的可以！”齐羽目光一亮。

　　“对了，还有那两柄飞剑，如今两个修仙者都死了，飞剑也都成了无主之物，”齐羽踏步到旁边，将两个修仙者之前使用的飞剑都拾起，脸上露出了笑容，“这飞剑，据影子说可是修仙者的必备之物，特别是凝丹境修仙者……如今我刚刚突破到凝丹境，倒是用得着。”

　　然而，在齐羽刚刚想要将飞剑也收取进入化神戒里、那一片小山谷空间的时候，冰冷的声音再次传来，“……滴……合成功能升级完毕……高级合成功能启动……滴……滴……”

　　齐羽愣了，“高级合成功能，和合成功能难不成还有区别？”

　　似听到了齐羽心中的疑问，化神戒又是开始衍生出冰冷，冰冷的声音响起，“……滴……宿主有疑问……高级导师功能开始解答……合成功能仅限于合成契合度五成以上的修炼功法……高级合成功能增加合成范围……如合成宿主手上的灵兵……解答完毕……滴……”

　　随着化神戒冰冷的声音消失，齐羽愣了，“合成我手上的灵兵？我手上哪有什么灵兵？”

　　不过，当齐羽的目光看到自己手上时，却是目光一动，惊讶道：“难不成化神戒所判定的‘灵兵’，就是我手中的这两柄飞剑……这两柄飞剑，看其体表流动的气息，很显然是和当初楚家先祖楚天南使用的飞剑一个品质，应该是那所谓的极品法器。不过，这两柄飞剑，可以合成？”

　　齐羽念头刚落，化神戒就延伸出一缕寒意，同时冰冷的声音在齐羽耳边传来，“……滴……滴……是否合成两件灵兵……滴……”

　　齐羽听到这声音，顿时点头，“是！”

　　几乎在齐羽应声的一刹那，他就感觉左手化神戒上面延伸出一缕黑色光晕，将他手上的两柄飞剑缠绕，渐渐地，两柄飞剑脱离了齐羽的双手，悬浮了起来……随即，在齐羽不可思议目光的注视下，两柄飞剑竟开始颤抖了起来，随即似是化作了两道虚影，渐渐地合在了一起。

　　“锵！”一声轻响传来，齐羽就看到之前的两柄飞剑，真的合成了！

　　“呼！”合成之后的飞剑，周身都闪烁着一道淡淡的光晕，很显然如今的飞剑品质与之前完全不同了。

　　“这……”

　　看着眼前重新落入手中的新飞剑，齐羽懵了，“之前的两柄飞剑，感觉品质和当初楚天南手中的飞剑差不多……可如今合成后的飞剑，感觉已经是影子手中的飞剑那个级别的！楚天南之前似乎说过，影子手中的飞剑是下品灵器？看他当时露出的贪念，显然影子手中的飞剑比他的飞剑好。”

　　“还有当初那十二个出手操纵飞剑杀死楚天南的修仙者，他们使用的飞剑似乎也是和影子的飞剑一个品质的，都是下品灵器！当初，我看得清楚。”

　　齐羽万万没想到，化神戒如今升级的高级合成功能，竟然还可以将这实质的物品合二为一。

　　两柄原本只是极品法器的飞剑，合成之后竟然就变成了一柄下品灵器飞剑！

　　此刻，齐羽愈发感觉化神戒的不凡。磨蹭了一会化神戒后，齐羽再次滴落一滴血融入手中下品灵器飞剑中，几乎在转瞬之间，齐羽就感觉到自己和这下品灵器飞剑之间多了一种玄妙的联系。

　　随着齐羽下意识催动真元力灌注进入飞剑中，飞剑竟隐隐衍生出一股轻微的剑啸声！

　　“这就是修仙者的飞剑！”

　　齐羽心里，依旧夹杂着丝丝激动，没想到自己有一天也能成为修仙者。


第二十七章 被发现了

　　平复下心中的激动，将手中下品灵器飞剑收到化神戒的纳物空间、那个小山谷中，齐羽才想起一旁的黑猴。

　　略带歉意到了黑猴身边，齐羽掌心抵在黑猴背上，真元力延伸而入观察着黑猴体内的情况，却是发现在黑猴体内如今正有一股赤红色的力量在四处暴动着……齐羽心里一动，隐隐间猜测这可能跟黑猴之前服下的那一枚修仙者元丹有关。

　　“这修仙者的元丹，积聚了一个修仙者的所有力量。小黑若是可以将其完全消化，实力恐怕能更进一层。”

　　齐羽可以清晰地感觉到，黑猴体内的冰寒之力正逐渐地掌控主导权，压制那赤红色的力量，似乎想要将其彻底吞噬一般。见黑猴体内的力量占据上风，齐羽也舒了口气，一伸手就将黑猴扛在了肩上，准备离开了。

　　不过临走之前，齐羽还是取出了那柄合成的下品灵器飞剑，直掠地上青袍修仙者尸体的丹田处，在里面挑出了一枚碧青色的元丹，收入化神戒里面的纳物空间后，这才扛着小黑向着远处掠去。

　　齐羽之所以走得如此匆忙，完全是因为化神戒中突兀衍生出了一缕冰寒！这缕冰寒，让齐羽心头有些压抑，似在提醒他若是继续留在这里会发生什么危险的事情。

　　齐羽扛起陷入昏睡状态的黑猴，仓促就离开了蛮荒山脉的中心区域。

　　过了没多久，蛮荒山脉上空，两道身影踏空而来，正是两个青年修仙者，这两个青年修仙者脚下空无一物，完全是凭借肉身在空中踏步前行，实力比起凝丹境修仙者显然又要强上几分。

　　这两个修仙者并肩踏空而来，速度飞快，很快就到了蛮荒山脉的中心区域。

　　当他们发现死在中心区域一片山林之间的两具修仙者尸体时，脸色都是阴沉下来，两人落地后，一人到了青袍修仙者的尸体旁边，脸色极为难看，“朱师弟竟然被人杀死了！”

　　这时候，在不远处的灰袍修仙者尸体旁边观察了片刻的另一个青年男子，也走了回来，他的眉头微微一皱，“这‘阴煞门’的辛龙子也死了……到底发生了什么事情？李师弟，那枚‘剑丸’可还在朱师弟身上？”

　　脸色难看的青年男子，在青袍修仙者的尸体上搜索了片刻，脸色愈发阴沉，“师兄，朱师弟的储物手镯不见了，剑丸应该被他存放在储物手镯中……”

　　“什么？！”

　　刚刚走过来的青年男子脸色骤然大变，随即就只看到他身上的蓝色长袍无风自动，俨然间一缕奇妙的光晕涟漪荡散出去，席卷不远处的灰袍修仙者尸体所在……片刻后，他目光中也划过一道冷厉，“这辛龙子身上的储物手镯，也不见了。”

　　“师兄，他们的元丹！”突然，李姓青年人似乎发现了什么，脸色大变。

　　“元丹也被抽离了！这事情，不是修魔者就是修妖者做的，该死！”被称为师兄的青年男子，脸色微沉，随即道：“朱师弟和这辛龙子死去的时间应该不长，我们现在四处搜索一下，看看是不是可以发现什么蛛丝马迹。”

　　“无论如何，一定要找到剑丸！那枚剑丸，观其凌厉程度，最少也是化虚境的剑修留下来的。若是交给师尊，或许他就能直接突破到入虚境，到时候我们残剑门就算是一统‘清尘岛’也是轻而易举。”

　　“是。”李姓青年人凝重点头，随即一挥手，青袍修仙者的尸体就被他收起，消失不见。

　　“走！搜寻附近是不是有修魔者和修妖者留下的气息。”

　　两人身形一动，再次踏空而起，同时在他们的身体周围开始荡散出一缕缕光晕涟漪延伸出去，显然是一种极为莫测的探测手段。

　　蛮荒山脉一侧，齐羽扛着黑猴进入了一处偏僻山林中。

　　然而，突然间，源自化神戒的冰寒却让齐羽不由地抬头看去，这一看让齐羽脸色骤然一变。因为，他看到在天空高处正有两道身影踏空飞行，四处搜索着，似乎就找寻着什么……顿时，齐羽脸色一沉，“这两个修仙者，不会是因为那两个死去的凝丹境修仙者而在四处搜寻吧？”

　　看了一眼自己肩上，体表隐隐弥漫出一丝丝赤红色光晕的黑猴，齐羽咬了咬牙，“小黑现在体内的情况，有些显眼……若是被那两个修仙者发现，肯定会被发现些什么。”

　　看到山林一侧有一个凹陷下去的山洞，再感觉到那两个修仙者似还在向着这边搜索过来，齐羽顿时将昏迷的小黑放入山洞之中。观察了山洞一阵，确认周围没什么危险后，齐羽取出那柄下品灵器飞剑抓在手里，整个人恍若敏捷的灵猴一般，窜向远处。

　　“吼吼——”

　　然而，齐羽刚刚窜出数百米外，一道狰狞的咆哮就传来，随即只见看到一庞然大物向着齐羽扑来。

　　这是一只虎类凶兽，头顶长出了一根独角，看其扑过来的速度，显然是一只实力足以比拟先天武者的凶兽。

　　若是平时，遇到这等凶兽齐羽不会有任何慌张情绪，可如今这凶兽出现得实在是不是时候，齐羽俨然可以察觉到，高空之上的两个修仙者，竟呼啸向着他所在的这边踏空而来，似是察觉到了这边的动静。

　　齐羽脸上露出苦笑，“福祸相依，这一次只能听天由命了，只希望他们发现不了什么。”

　　如今被那两个修仙者发现动静，再加上旁边的虎类凶兽盯死了他，齐羽并不认为他能逃。齐羽看向扑过来的虎类凶兽，目光中划过一道冷意，手中飞剑顿时也开始被他灌注暗金色的真元力，几乎在刹那间，飞剑上就延伸出一股股璀璨的暗金色剑芒。

　　齐羽看向虎类凶兽的目光微冷，手中飞剑对着虎类凶兽的脑袋就扔飞了出去——

　　几乎刹那间，一道暗金色的剑芒掠过，带起一缕鲜血，原本气势汹汹的虎类凶兽在半空一顿，脑袋一歪，豁然‘嘭’得一声倒地，颤动了几下就没有了声息。

　　高空之上，两个青年男子俯瞰看着下方，之前齐羽出手的一幕也被他们收在眼中，那个李姓青年人看着已经回到齐羽手中的飞剑，脸上露出惊讶，“师兄，那好像是下品灵器……这小子不过区区凝丹境初阶，竟然拥有下品灵器……哪个宗门，这么奢侈！”

　　旁边的青年男子，突然似是想到了什么，目光中浮现一丝惊惧之色，他突然开口问道：“李师弟，之前这凝丹境初阶修仙者出手，你可看清楚了？我感觉，他飞剑上蕴含的暗金色真元力，似乎比我们残剑门的仙法修练出来的真元力还要凌厉！”

　　李姓青年人惊骇道：“这小子，不会是‘金剑门’的弟子吧？”


第二十八章 忽悠

　　丝毫没有一剑杀死虎类凶兽的喜悦，感觉到头顶上掠来的两道目光，齐羽只感觉头皮发麻。

　　这两个修仙者，实力恐怕已经完全超越了凝丹境层次。根据影子之前跟他说的，凝丹境之上的修仙者，不依靠飞剑也可以飞行，完全凭靠自身的肉体飞行。这等修仙者，如果想要杀他，易如反掌。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　齐羽咬了咬牙，也猛地抬头，桀骜地仰视空中的两个青年人，目光中透露出一丝凌厉！他倒也想看看，这两人到底想要做什么。

　　然而，下一刻齐羽就愣了。

　　“哈哈！”

　　空中的两个青年人，其中那个一袭蓝袍的青年大笑着，踏空降落而下，脸上满是温和的笑容，待得他在齐羽身前不远处落地后，就对着齐羽微微拱手，有礼道：“这位道友，姜行有礼了。”

　　另外一个青年人，也是落到蓝袍青年身边，对齐羽拱手有礼，“在下李雷，这位道友应该是金剑门的师弟吧？”

　　齐羽开始还有些发懵，这蓝袍青年为何对自己这般有礼。然而当他听到后面这青年人的话，再察觉到这两个青年人目光深处隐隐浮现出来的一丝忌惮，他似乎明白了什么……顿时，齐羽脸色淡然对两人微微点头，“两位道友，怎地能认出我是金剑门的人？”

　　齐羽问出这话的时候，虽然表面淡定，可心跳却明显加快了几分。

　　然而，当看到齐羽区区一个凝丹境初阶修仙者，竟如此平淡面对自己师兄弟二人，姜行和李雷对视一眼，都从对方的眼中看到了忌惮。此刻，他们心里几乎完全确认，眼前的凝丹境初阶修仙者，就是金剑门的弟子。

　　金剑门，乃是海外修仙界的三大宗门之一，手下掌管着三十六个灵气充足的岛屿。而他们所在的残剑门，也不过是那三十六个岛屿中‘清尘岛’里的一个宗门而已，根本无法跟金剑门比拟。在他们的眼中，金剑门就是他们残剑门的顶头上司，不可招惹的存在。

　　姜行看向齐羽，友善微笑道：“之前看师弟你飞剑射出之时，夹杂着无匹凌厉之气，这等手段，一般剑修宗门出来的弟子却是不可能掌握……”

　　旁边的李雷也奉承道：“正是。而且，师弟你虽然只是凝丹境初阶，却有下品灵器飞剑作为随身兵刃，试问除了我们海外修仙界的金剑门和另外两大宗门，哪个宗门有如此魄力？”

　　齐羽听到两人的话，虽然心里不踏实，但还是故作淡定，微微一笑，“两位师兄，倒真是观人入微，却不知两位师兄怎会来到此处？”

　　姜行一摆手，苦笑道：“不瞒师弟，我们刚在这片山脉的中心区域找到我们师弟的遗体，只是师弟似乎是被修魔者、修妖者杀死。我们在这一带搜索正是想找找看，杀死我们师弟的人是否还在此处……却未曾想到，会遇到师弟你。”

　　李雷也是不由点头，眉宇间充斥着愤怒，“那些修魔者和修妖者实在是太猖狂了！我师弟被他们杀死也就算了，竟然连元丹也被他们取走。而且，我们师兄弟三人苦苦寻到的……”

　　姜行打断李雷的话，看向齐羽笑道：“今日搜寻那修魔者和修妖者的行踪，有幸认识师弟，倒是我们的福分。如今我和李师弟还要前去搜寻修魔者和修妖者的行踪，倒是不能和师弟你多叙，日后师弟若是有空尽可以到我们清尘岛残剑门坐坐。”

　　齐羽点头，笑道：“一定。”

　　看着两个修为超过了凝丹境修仙者的青年修仙者踏空离去，齐羽不由舒了口气，尚且有些心有余悸，“幸好，这两人竟然主动给了我骗他们的理由，若不然还不知道怎么混过去。”

　　齐羽回到了之前安置黑猴的地方，将黑猴扛起，向着与那两个青年修仙者搜索的另一个方向，仓促离开了蛮荒山脉。

　　※※※

　　蛮荒山脉，高空之上。

　　李雷有些疑惑地看向姜行，问道：“师兄，你刚才怎么打断我的话？我还想让那金剑门的师弟帮我们一起寻找剑丸和修魔者、修妖者的行踪呢，虽然他实力不高，可毕竟是金剑门的弟子，应该有一些秘法手段可以感应到剑丸，毕竟金剑门也是剑修门派。”

　　“你傻了？”

　　姜行像是看傻子一般看着李雷，道：“就算是他有办法感应到剑丸的存在，一旦他知道了剑丸在我们残剑门手中，回到他们金剑门后还不将这事情告诉他们金剑门的长辈？到时候，我们残剑门根本不可能留住剑丸。”

　　听到姜行的话，李雷恍然大悟，抱歉道：“师兄，之前是我没想清楚……不过，就算如此，我们完全可以在利用完他后，将他杀死！他连下品灵器飞剑都有，或许在他的储物戒指中，还有其它的宝贝。”

　　“我和师兄你都是化婴境修仙者，都未曾能拥有那储物戒指，他一个区区凝丹境初阶修仙者竟然就拥有了储物戒指，当真让我眼红。”

　　姜行淡淡道：“你想找死，可别拉上我！你难道没看出来？刚才那个金剑门弟子，脸上尚且还有着几分稚嫩，没有寻常修仙者的沧桑之感，显然年纪也不大……如此年轻，就能步入凝丹境初阶，而且被赠予下品灵器飞剑，更是有储物戒指。你觉得，他在金剑门的地位会低？金剑门可能让他一个人出来？”

　　李雷脸上露出惊惧，“师兄你的意思是，在这片山脉之中，有更强大的金剑门修仙者在暗自保护他？”

　　姜行反问道：“你觉得呢？”

　　李雷点头，“还是师兄你想的周全，不过师兄你刚才怎么也不问问他的名字，我们若是可以和他拉上关系，日后对我们残剑门可是有很大好处。到时候，蓝师兄根本不可能再和你争门主之位。”

　　姜行目光闪烁，淡然道：“我还没将蓝晨放在眼里，门主之位迟早是我的。至于我没问他名字，你觉得若是有金剑门前辈在一侧，会眼巴巴看着我和他拉关系？要知道，金剑门作为我们海外修仙界的超然势力，对于我们残剑门这样的小宗门之事，是从不插手的，也不会允许门下弟子插手。”

　　很显然，姜行和李雷完全将齐羽当作是那所谓的‘金剑门’的弟子。若是他们知道真相，还不知道是什么表情。


第六集 海外修仙界

　　神鬼莫测化神戒，合尽万宝不羡仙。


第一章 《残剑诀》

　　楚王城，隐阁。

　　二层楼阁之中，青玄看向暗处的一道精瘦身影，低沉问道：“影子，都一个月了，还是没有任何关于齐羽的消息吗？”

　　精瘦身影摇了摇头，“我前往南齐王域，也就打听到首领曾经在齐王城逗留过，随后一路往南，再查不到什么了。”

　　青玄目光闪烁，点了点头，叹道：“希望他别出什么事。”

　　见还是没有任何结果，青玄离开了隐阁，回到了青龙军营地。

　　当他刚刚进入青龙军营地，就听到有青龙军的军士在议论齐羽，言语间提到齐羽似乎回来了，有人还在沈家府邸大门口见到了齐羽，听说黑猴‘小黑’还受了伤……顿时，青玄连回身，向着沈家行去。

　　当青玄来到沈家的时候，才知道沈家的人都汇聚在沈家大殿之中，沈家大殿大门关得严实，里面的人似乎有什么隐秘的大事在商量。

　　不过，当知道青玄到来的时候，沈家大殿大门却打开了，一道青色的身影跨步走出，看着门外的青玄咧嘴一笑，“哈哈！青玄，你来了……我正想要让二舅叫人去通知你。”

　　青玄看到身体无恙、浑身俨然多了几分神秘气质的齐羽，先是一怔，随即问道：“齐羽，我听说小黑受伤了，没什么事吧？”

　　走出大殿的正是齐羽，齐羽摇了摇头，道：“放心，小黑只是昏睡过去了而已。来，我正有事情对你和外公他们说，你们一起就更好了，我也难得一个个去复述了。”

　　青玄跟着齐羽走进了沈家大殿，这时候，大门再次被门外看守的沈家家将重新关上。

　　进入大殿后，青玄这才发现自沈家家主沈松之下，二爷沈万三、沈家四位少爷，以及齐羽的两个小表舅都在。顿时，青玄也意识到，齐羽接下来要说的事情似乎不一般，他在给众人一一打过招呼后，才一脸疑惑看向齐羽。

　　“羽儿，到底什么事情让我们一起过来，你就别卖关子了。”

　　如今西沈王域的沈王、沈家家主‘沈松’看向齐羽，不由笑问道：“我听青玄说，你这段时间到南齐王域那边去了。”

　　沈万三等人，也一脸疑惑地看向了齐羽。

　　齐羽神秘一笑，右手猛地伸出，几乎在转瞬之间，齐羽原本空无一物的手中，豁然多出了一柄略显狭窄的短剑，短剑上面，隐隐透露出一丝淡淡的光晕，极为奇特，一看就知道不是凡物。

　　看到齐羽手中短剑，青玄微微掀眉，道：“齐羽，这不是影子手中的飞剑吗？”

　　听到青玄的话，齐羽也没有回答他，右手猛地一动，几乎转眼之间，一股暗金色的力量就从他手中延伸而出，灌注进入飞剑之中，一股庞大的气息也鼓动而起，化作一道狂风，瞬间席卷沈家大殿，吹得沈松等人的衣袍都是猎猎作响。

　　“咻！”

　　齐羽手中的飞剑，拉出一道长长的暗金色剑芒，转瞬间就到了齐羽的脚下，将齐羽整个人都托起。

　　脚下闪烁着暗金色剑芒的飞剑一颤，齐羽整个人就在大殿之中掠动而起，飞了起来！

　　看到这一幕，沈家家主沈松之下的众人，都愣了。片刻后，他们眼中都是光华大涨，特别是青玄，惊诧道：“齐羽，你……你竟然掌握了修仙者的力量！”

　　修仙者的力量，在场的众人并不陌生，当初在楚家时，不管是楚家的先祖楚天南，还是那十三个突如其来的修仙者，都让他们感受到了修仙者的强大力量……此刻，齐羽脚下暗金色剑芒闪烁出来的力量气息，可不是与那些修仙者一般无异？

　　这股力量，是完全超脱了武者范畴的力量。

　　齐羽听到青玄的话，笑着点头，道：“不错，我如今已经是凝丹境层次的修仙者。”

　　虽然众人心里有了答案，可此时听到齐羽亲口承认，还是有些不现实的感觉。青玄更是一伸手抓向自己大腿，片刻后吃痛，才振奋道：“哈哈！我没做梦，这是真的。”

　　青玄的动作，顿时让大殿内的凝重气氛打破，欢愉起来。

　　沈松看向齐羽，问道：“羽儿，到底怎么回事？你之前，似乎连先天大圆满层次都未曾步入……怎地这一次你去了趟南齐王域，就成为了一个修仙者？这其中，你难道得到了什么奇遇？”

　　看到众人疑惑看向自己的目光，齐羽不由地笑着点头，“也算是吧。”

　　随即，齐羽就跟众人说起了自己跟小黑在那南齐王域极南之地‘蛮荒山脉’发生的事情，从自己前往南荒山脉的目的开始说起，随即说起自己在蛮荒山脉中心峡谷里面，发现了关于自己父亲当年失踪线索的事，接着又说到看到两个修仙者相互争斗，两败俱伤……

　　齐羽缓缓地叙说着，极为详尽，包括后面两个可以不用飞剑就能飞行的修仙者降临的事情，他也说了出来。

　　虽然齐羽说得轻松，但是沈松等人却可以从齐羽言语间感觉到其中的凶险……沈松更是脸色凝重道：“羽儿，幸好你机智！若不然，那两个比凝丹境修仙者还要强大的修仙者，必然不会那么轻易放过你。”

　　沈万三等人，也纷纷点头，为齐羽捏了一把冷汗。

　　齐羽看到感同身受、脸露惊悸看着自己的家人，顿时脸露微笑，“我现在不是没事吗？外公，二叔公，还有各位舅舅……从今日开始，你们也有机会，成为一个修仙者了。”

　　齐羽的这一句话，恍若一颗巨石掉落平静的湖面，让大殿内的众人的脸都是涨红起来。

　　青玄更是急不可耐地问道：“齐羽，你的意思是……”

　　齐羽一伸手，手中再次多出了一件物品，是一块晶莹剔透的玉制小竹简。齐羽看着众人道：“这是一枚海外修仙界的修仙者用来记录修炼仙法的玉简，步入先天境界的武者只要将强大的精神力集中在上面，就可以看到里面记载的修炼仙法！”

　　“这仙法，名为《残剑诀》。”

　　听到齐羽的话，就算是沈松和沈万三两个活了大半辈子的人，呼吸都沉重了起来。

　　修仙者的修炼仙法！

　　那楚家先祖楚天南，就是因为得到了修炼仙法才能突破先天大圆满层次，步入凝丹境，更是拥有了无尽的寿元！自从知道修仙者的存在后，他们做梦都想得到修仙者的修炼仙法。他们心里甚至于不曾一次想过，只要能得到修炼仙法，就算是要冒楚天南那样的险，他们也愿意。

　　齐羽的二舅沈秋轩，更是咽了口唾沫，有些不可思议惊呼道：“这就是修炼仙法？！”


第二章 修真者

　　记录《残剑诀》的玉简，正是齐羽从那个死去的残剑门弟子手中储物手镯内所得，之前齐羽也只以为那是一块普通的玉石而已，却未曾想到是玉简。

　　玉简内包容的信息很多，除了残剑门的修炼之法，还有一些关于修仙者等级的叙述。根据玉简内的记载，只要将《残剑诀》修炼到极致，就能步入窥虚境巅峰。

　　从《残剑诀》内的一些信息记载中，齐羽也了解了修仙者的修炼等级划分，凝丹境为最低层次的修仙者，需要依靠飞剑才能御空而行；其上便是化婴境，化婴境修仙者不需要凭借飞剑，单以肉身之力就能御空而行，法力无边。

　　化婴境上面，就是窥虚境！

　　“哈哈！有这《残剑诀》，我们沈家也将由一个普通的世俗家族成为一个修仙世家！”接过齐羽递来的玉简，沈家家主沈松的脸上满是振奋，开怀大笑。

　　旁边的沈万三几人，也是纷纷点头。

　　齐羽见外公、二叔公和众位舅舅的心思显然都在那玉简上面，眉头微动，随即就招呼青玄一起离开了沈家大殿。

　　齐羽带着青玄走出沈家大殿，来到了自己平时在沈家所居的院子中。招呼青玄坐下后，齐羽笑看向青玄，问道：“青玄，你难道就不疑惑，为何我之前没说让你也一起修炼《残剑诀》？”

　　青玄听到齐羽的话，笑了，“你肯定有你自己的打算，我相信你。”

　　青玄一句话，让齐羽不由摇头一笑，心里却暖暖的。齐羽一伸手，手中凭空出现一块玉简，“这枚玉简里面，记载了一种名为《嗜血功》的修炼之法……只是，这却并非是修仙功法，而是修魔功法。”

　　看着玉简目光一亮的青玄，听到齐羽的话后不由地一怔，“修魔功法？”

　　齐羽点了点头，道：“是。我也是这一次前往南齐王域极南之地的‘蛮荒山脉’，才知道原来我们这一片俗世大陆之外并非只有那海外修仙界，还有海外修魔界、海外修妖界。这三个地方的修仙者、修魔者和修妖者，被统称为‘修真者’。”

　　“修真者？”

　　听到齐羽的话，青玄愣了，没想到海外的世界还这么复杂。

　　齐羽继续说道：“这玉简里面记载的《嗜血功》，便是一种修魔者修炼的功法。修炼修魔功法的修魔者，修为在一定程度上比起修炼修仙功法的修仙者提升要快得多，走了许多捷径。不过，在某些方面，这修魔功法需要满足的条件也是苛刻许多……修魔功法，修的不是仙，而是魔！”

　　青玄目光一亮，“魔！”

　　齐羽点头，看向青玄道：“这《嗜血功》，就需要以诸多人类鲜血献祭才能修炼成功，这也是我不将其交给外公的缘故。这《嗜血功》我打算交给你和影子修炼，你之前不也希望能成为暗箭组织内的一个杀手，快意恩仇的吗？”

　　“作为一个杀手，自然不会少接触到人类鲜血，你们修炼这《嗜血功》正合适。不过，我希望你们针对的人，都是那些穷凶极恶的人，要有自己的原则。”

　　“我还是要征求你的意见，你是希望修炼这《嗜血功》，还是修炼那《残剑诀》？”

　　青玄舔了舔舌头，目光中透露出炙热，“我选择《嗜血功》……修魔，似乎有点意思。”

　　齐羽对于青玄的决定，丝毫不惊讶，一伸手就将玉简交给了青玄，同时递出去的还有一块冰冷的箭刃，“《嗜血功》就由你交给影子一起修炼了，至于这箭刃，估计以后我也用不上了，你就为我保管吧。”

　　青玄看着齐羽递过来的箭刃，并没有接，脸色微变，“齐羽，这可是暗箭组织的首领信物，你将它交给我做什么？”

　　齐羽一笑，道：“我这样做，自然是意味着将暗箭组织交给你。我决定了，这一次回来，等小黑苏醒，再交代一些事情，我就带着小黑前往那海外的世界去。海外修仙界、海外修魔界。海外修妖界，还有那些修真者……我都很好奇。”

　　听到齐羽的话，青玄身体一震，“你要离开了？”

　　似察觉到了青玄目光中的不舍，齐羽笑道：“嗯，我准备去海外的世界去看看，我如今的修为留在这俗世大陆也没什么意义了……同时，我也打算继续搜寻我爹的行踪，我总觉得我爹当年的失踪或许和海外修魔界有关，毕竟之前我在蛮荒山脉中心区域的峡谷之底得到的令牌，正面就雕刻着一个‘魔’字。”

　　青玄摇了摇头，调笑道：“你这次离开，恐怕不只是想要找齐麟叔叔吧？”

　　齐羽一怔，随即也不否认，点了点头，目光变得有些飘渺起来，半响才道：“不管如何，当初是我的莽撞才造成我和青青的分离，她为了我不惜牺牲自己的感情，一个人承受痛苦，也不愿让我一起承担……这是我欠她的，一辈子也难还。”

　　青玄苦笑，随即不由叹了口气。

　　齐羽看向青玄，笑道：“青玄，我若是离开了，你可得带领暗箭组织好好守护沈家，沈家，是我的根！同时，我娘和秦韵也要你多费心了。”

　　青玄道：“这些，不用你说，我也明白。不过，一旦我也突破到了那凝丹境层次，自然也是要前往海外去寻你……不过你放心，在那之前，我会找到一个合适的人接我的班，继续守护沈家。”

　　齐羽点头，伸手拍了拍青玄的肩膀，笑道：“好兄弟。”

　　青玄离去之后，齐羽刚刚回到院里，突然却似是察觉到了什么，三两步走进了院内的房中，此刻原本正平躺在那一方小床上的黑猴，周身鼓动的赤红色光晕开始逐渐地收敛，最后竟完全被它收进了身体里面。

　　“嗡——”

　　齐羽目光一动，周身一股奇异的气息延伸，顷刻间齐羽就知道了黑猴体内的情况，随即舒了口气，“小黑它总算是将那个修魔者的元丹给完全消化了，看来我之前的担心也没必要，小黑的体质古怪得很。”

　　如今的齐羽，即便不去触碰黑猴，也能感应到它体内的情况。

　　这，就是修真者的灵识探测手段！

　　灵识探测，是只有凝丹境层次以上的修真者才能掌握的手段。不过，一般凝丹境修真者的灵识探测，只能延伸方圆十来米而已。


第三章 灵兽‘小黑’

　　楚王城上空，一道暗金色的剑芒掠过，看到的人恐怕只以为自己眼花了。

　　然而，在虚空之上，齐羽静静地踩着飞剑御空而行，很快就到了楚王城东边十余里外的一处险峻山峰之巅。

　　这一处山峰，名为‘剑指峰’，如剑指天际一般屹立在那里。因为这剑指峰太过陡峭的缘故，就算是先天强者也不可能登顶，如今齐羽凭借御剑之术御空来到这山峰之巅，可谓是手段通天了。

　　齐羽踩着掠起狭长暗金色剑芒的飞剑悬浮在峰顶，遥遥望着楚王城的方向。

　　一眼看去，楚王城的轮廓完全映入齐羽眼帘，齐羽叹了口气，苦笑道：“我马上就要前往海外修真者遍布的世界，这一去也不知道要多长时间才能回来。我终究是难以对娘她启齿，她定然不舍得我。”

　　齐羽虽然心里有了决定，要前往海外广阔的神秘世界，可到了自己母亲这关却是有些为难。

　　如今黑猴未曾从沉睡中苏醒，齐羽也迟迟未敢跟自己母亲说明自己的打算，他害怕母亲对他表现出来的不舍……毕竟，前往海外修真者的世界，可跟当初离开青林镇不同，当初就算是离开了青林镇，想要回去随时都可以。可是对于那未知的海外世界，齐羽心里却没有底。

　　他不知道那里有什么，危险不危险，一切都是未知。

　　“算了，走一步算一步吧。如今正好小黑没醒，趁现在多陪陪娘她……等小黑醒了，我再跟娘说这事情。到时候我将我找到的关于爹当年失踪的线索也告诉娘，娘肯定会赞同我前往海外的。”

　　齐羽目光一动，心里有了决定。

　　突然，齐羽一伸手，手中突兀出现了一部古老的典籍，这典籍的封面龙飞凤舞书写着四个大字——

　　《太衍剑典》。

　　齐羽如今拿在手中的，正是当初诸葛元秋亲手交给他的那一部修炼功法。当初，齐羽只以为这也就是一部先天秘典，可是到了现在齐羽就明白了，这其实是一部修真者的修炼功法，属于剑修一道。

　　这部属于修真者的功法，却未曾封在玉简中，观其中浩然正气，应该是属于修仙者的范畴。

　　齐羽一伸手，翻开这《太衍剑典》看了起来，边看边沉思，“这《太衍剑典》，和那块玉简内记载的《残剑诀》倒也有着一些异曲同工之妙，应该都是属于修仙者中的剑修一脉的缘故。只是，两者若真的对比起来，《太衍剑典》想要修炼成功，却要难得多！若非当初化神戒相助，我未必可以修成这《太衍剑典》。”

　　“以前因为修炼了《九龙蛮象功》的缘故，我倒也没有仔细翻看这《太衍剑典》后面的‘弄剑篇’。这弄剑篇里面，倒也记载了凝丹境修仙者的御剑之法。统领大人曾经说过，这《太衍剑典》乃诸葛总管让他交给我的，想来也不是凡物。”

　　沉吟片刻，齐羽仔细翻看起这《太衍剑典》。

　　之前从南齐王域赶回来，一路上齐羽的时间也是有限，倒是只掌握了简单的御剑之法，对于凝丹境修仙者的利用飞剑攻击杀伐之法倒是了解不多。如今有时间，齐羽也仔细地翻看了起来。

　　片刻后，齐羽将手中的《太衍剑典》收起，脚下闪烁着暗金色真元力的飞剑骤然呼啸而出，顷刻间在远处转了个完美的轨迹回到了齐羽的手中，齐羽手中真元力涌动，顷刻间手中的飞剑就涨散出一道暗金色的光芒，笔直射出！

　　“咻！”飞剑破空，周围暗金色真元力暴涨！

　　“操纵飞剑杀敌，最基础的要诀就是快、准、狠！只要完美地掌握了这三字要诀，运用飞剑就几乎是信手拈来了，也没有太多的讲究。”齐羽目光一动，右手一震，手指呈剑指指出，远处闪烁着暗金色光芒的飞剑，再次呼啸而回。

　　“不过，想要完全掌握这三字要诀，需要花费的时间也不短。”齐羽叹了口气，苦笑摇头。欲速则不达，这道理齐羽还是明白的。

　　“是了！”突然，似是想到了什么，齐羽猛地闭上了双眸。

　　而几乎在齐羽闭上双眸的刹那，在那一片山清水秀的山谷中，影子镜像再次出现了，只是此刻的影子镜像却没有演练九龙掌，如今影子镜像的脚下竟然也多出了一柄飞剑，飞剑也是影子镜像组成。

　　随着影子镜像的动作，它脚下的飞剑刹那间如风雷般动了，直接刺向远处，犹如一道黑色闪电，速度极为恐怖！

　　“太快了！这才是操纵飞剑中‘快’的奥妙！”齐羽心里惊颤，聚精会神地看着影子镜像一次次操纵飞剑，不管是快，还是准、狠两个方面，这影子镜像的操作都可谓是完美无瑕，无可挑剔。

　　“影子镜像，就是我最好的老师。有它的教导，想必距离我真正将飞剑运用到完美的地步，也不会太远。”齐羽的脸上，充满了自信。

　　“现在也该回去了，看看小黑它醒了没。”

　　齐羽心意一动，飞剑再次闪烁着暗金色的真元力到了他的脚下，托着他就向着楚王城所在的方向掠去……很快，齐羽就进入了楚王城的范围，在沈家府邸的上空降落，回到了自己的院子里。

　　“大哥！”

　　然而，齐羽刚刚踏进院门，就听到了一道略显稚嫩、青涩的声音在里面传来，让齐羽一愣，“这是谁的声音？”

　　齐羽走进院子里，发现院中石桌前黑猴正调皮地坐在那里，看向他的目光中透露出一丝揶揄。看到黑猴醒来了，齐羽脸上露出笑容，“小黑，你总算是醒来了。不过，你刚才听到声音了吗？我这院子里来了谁，怎地声音那么陌生？”

　　“大哥，是我！我是小黑！”

　　刚才的那个声音，再次传入齐羽的耳中。只是此时的齐羽，却瞪大眼睛盯着眼前的黑猴，不可思议道：“小……小黑，刚才是你在说话？”

　　黑猴连点头，稚嫩、青涩的声音再次传来，“大哥，是我，是我。”

　　齐羽瞳孔瞪得浑圆，指着黑猴惊骇道：“怎么可能，你……你不是凶兽吗？凶兽会说话？”

　　黑猴看到齐羽惊骇的表情，似乎很是得意，咧嘴笑道：“大哥，我现在可不是凶兽了，我已经成功进化成灵兽了。还有，我的脑海中现在多了很多东西，好像是我的什么‘传承记忆’苏醒了……我现在可学会了许多手段，大哥你虽然也是修仙者了，可未必是我的对手。”

　　齐羽呆了，问道：“灵兽会说话？”

　　黑猴一副少见多怪的样子道：“大哥，灵兽乃是炼化了喉骨的异兽，自然会说话，你不要这么大惊小怪好不好？”


第四章 龙腾城城主

　　黑猴消化了那个修魔者的元丹后，竟然成功进化成灵兽，而且炼化了喉骨，能口吐人言了。

　　对此，齐羽半天才回过神来。

　　不过，黑猴的苏醒也就意味着齐羽接下来有许多事情要去做了，最迫在眉睫的便是自己母亲沈秋枚那一关，毕竟他这一次打算离开俗世大陆前往海外世界，还不知道要去多久，不知道什么时候才能回来。

　　黑猴跟齐羽打了声招呼，就闭关研究它脑海中出现的‘传承记忆’去了，又是只剩下齐羽一个人。

　　齐羽苦笑摇头，脚下一动飞剑出现，暗金色剑芒席卷，转眼间托着他就再次离开了沈家府邸，离开了楚王城。

　　若是以前，就算是以良驹奔行，也要数日才能抵达的龙腾城，如今齐羽凭借脚下迅如闪电一般的飞剑，半天的功夫就到了。

　　齐羽踩着飞剑，转眼间就进入了龙腾城，为了不在龙腾城中造成不必要的恐慌，齐羽在城主府附近的一处偏僻无人的巷道中降落，倒也是没有被人看到。

　　走出巷道，齐羽就来到了龙腾城城主府的大门之前。

　　城主府大门口站着四个黑蛇军的士兵，此刻看到一个气度非凡的青年人靠近，他们不由也是警惕起来，不过当他们看到这来人的面容时，都是愣了。

　　“齐副统领！”

　　四个黑蛇军的士兵，几乎在同时对着齐羽恭敬行礼。

　　他们都是黑蛇军里的老人，之前齐羽还在银蛟军的时候，他们就时常见到齐羽，还曾经和齐羽一起喝过酒，对齐羽可谓是极为熟悉。虽然过去了一年多，齐羽也成熟了许多，但他们还是一眼就认出来。

　　齐羽见这四个黑蛇军的士兵还认得自己，顿时也不由一笑，打了声招呼，说明了来意，“几位兄弟，我这次来是想要拜访城主。”

　　听到齐羽的话，四个黑蛇军士兵丝毫不敢怠慢，其中一人就将齐羽迎入了城主府内。

　　齐羽静静地站在城主府大院旁侧的凉亭之中，看了看周围的景色，目光有些飘渺，“这里，就是青青自小到大呆的地方……这凉亭，听青青说，诸葛总管平时没事的时候都喜欢呆在这里。咦，这两幅字画……”

　　突然，齐羽的目光被挂在凉亭一侧的两幅字画上面，这是两幅山水画，下笔作画者笔力显然极为刚劲，刚劲中却也不失柔韧，两幅画的落笔署名都是‘诸葛韬’。

　　顿时，齐羽也不由地感慨，“没想到，诸葛总管在丹青一道上的成就，也如此高。”

　　两道脚步声从耳边传来，让齐羽的思绪也不由地收回，齐羽转身看去，就看到之前将自己送到这里的黑蛇军士兵回来了，同时和他一起回来的还有一个身着灰袍的中年人，中年人龙行虎步而来，浑身上下透露出一丝威严，显然久居高位。

　　齐羽明白，这位就是过去他一直未曾有机会一见的龙腾城城主‘古河’了。

　　“哈哈！羽王爷大驾光临，下臣有失远迎，万望恕罪！”

　　古河踏步走进了凉亭之中，招呼齐羽在凉亭内的石桌前坐下，脸带歉意道。

　　龙腾城作为西沈王域十八城之一，在一定程度上是受楚王城掌控的，所以明面上西沈王域十八城都算是楚王城的下属城市，古河自称‘下臣’倒也是有根有据。

　　齐羽摇头苦笑，道：“古叔叔，这里就我们二人，不必理会这些繁文缛节了吧？”

　　古河先是一怔，随即哈哈一笑，“好，好。难怪之前，诸葛总管就说齐羽你是人中之龙，果然是一表人才，不骄不躁。我真是没想到，昔日我龙腾城银蛟军的副统领，如今竟也成为了名震西沈王域的‘羽王爷’。”

　　齐羽一笑，道：“世事难料，我也未曾想过会有这么一天。”

　　古河赞同点头，深感世事无常。

　　随意客气了几句，齐羽就切入了主题，脸色凝重看着古河道：“古叔叔，我这一次来，是想要从你这里知道青青的行踪。”

　　古河听到齐羽的话，原本的笑脸却垮下，叹了口气，道：“你都知道了？”

　　对于齐羽与他女儿古青之间的事情，古河一直都知情，其实当初对于齐羽这个‘准女婿’他也是很满意的，可奈何他女儿古青竟然染上了如他母亲一般的恶疾，注定和齐羽没有结果，所以他也就没有刻意召见齐羽。

　　齐羽点了点头，道：“我听说，是诸葛总管和诸葛统领带着青青离开了西沈王域，他们去了海外寻医。我这次来是想要跟古叔叔你打听一下，诸葛总管带着青青去了海外哪里，是海外修仙界、还是海外修魔界，亦或是海外修妖界。”

　　古河显然没想到齐羽会问出这么一番话，脸上露出惊诧，问道：“你竟然连海外修真界的事情都知道？”

　　这回，倒是轮到齐羽愣了，“海外修真界？”

　　古河点了点头，道：“你口中的海外修仙界、海外修魔界和海外修妖界联合在一起，就是海外修真界。只是，你怎么会知道海外修真界的事情？”

　　听到古河的话，齐羽目光一动，一挥手，顿时手中多了一柄飞剑，飞剑骤然鼓动出暗金色剑芒，呼啸而出！闪烁着暗金色剑芒的飞剑，绕着凉亭周围转了一圈，这才重新回到了齐羽的手中。

　　古河看到这一幕，瞳孔一缩，看着齐羽不可思议道：“你……你竟然成为了修真者？！”

　　也难怪古河震惊，因为诸葛韬父子的缘故，古河早在多年前就已经知道了修真者的存在，也知道诸葛韬父子是修真者……他也曾经想要成为修真者中的一员，而诸葛韬也曾赠予他一块记载了修仙功法的玉简。

　　只是，这些年来他虽然刻苦修炼，但天资有限，如今还是迟迟不能步入凝丹境，似是遇到了瓶颈。

　　古河没想到的是，齐羽竟然成为了修真者。

　　这两年来，齐羽每一次名声远扬，已经让他对齐羽的天赋有了一定的认知。可在他眼里，齐羽也就是一个天赋异禀的武者而已，却未曾想过，齐羽会成为一个修真者。

　　修真者和武者之间的差距，古河可是极为清楚的，那完全是一道通天鸿沟！

　　齐羽见古河惊诧的脸色缓和下来，这才继续急切问道：“古叔叔，不管青青是否有病在身，既然我当初选定了她，自然就不会后悔！我希望你能告诉我她具体的行踪，好让我能寻到她，和她重新在一起。”

　　听到齐羽的话，古河一愣，“你要去海外修真界？”


第五章 离开俗世大陆

　　离开龙腾城的时候，齐羽心里也有些苦涩，虽然龙腾城城主古河知道古青被诸葛韬父子带去了海外修真界，却不知道他们具体去了什么地方。

　　一切，还是要齐羽自己去寻找。

　　不过这一次来龙腾城，也算没白来，至少齐羽在古河的口中知道诸葛韬父子两人都是修仙者，而并非修魔者或者修妖者。如此一来，有关古青的线索，基本也就仅限于海外修真界中的修仙界了。

　　齐羽回到楚王城沈家后，就迈着沉重的步伐到了自己母亲沈秋枚的院子前。

　　刚抬手准备敲门，身后就传来了一道动听的声音，“齐羽大哥。”

　　齐羽回头，看着身后经过这两年的时间，已经出落得亭亭玉立的秦韵，脸上露出笑容，“秦韵。”

　　秦韵看着齐羽的目光中，略带少女的羞涩，她缓缓开口问道：“齐羽大哥，你来找秋姨吗？”

　　齐羽点了点头，道：“嗯，有些事情要跟我娘说。”

　　秦韵笑道：“正好我也有事要找秋姨，我们一起进去吧。”

　　说着，秦韵已经上前敲门了。

　　片刻后，院门被打开，沈秋枚看着门外站在一起的齐羽和秦韵，脸上难得露出一丝暧昧的笑容，道：“羽儿，小韵，你们进来吧。”

　　看到自己母亲的表情，齐羽颇为有些无奈，他知道自己的母亲肯定又想歪了。

　　齐羽和秦韵进去之后，沈秋枚让两人在院中的石桌前坐下，这才看向齐羽，道：“羽儿，听说你最近到南齐王域去了。怎么样，南齐王域跟西沈王域比起来有什么不同？娘这么大岁数，可还没有走出过西沈王域呢。”

　　齐羽目光一动，咬了咬牙，终是没有多废话，直接切入主题道：“娘，我这次去南齐王域，其实是为了寻找爹当年失踪的线索。”

　　听到齐羽的话，沈秋枚身体一震，随即伸手就紧紧抓住齐羽的手，激动问道：“羽儿，你说什么？”

　　齐羽道：“娘，当年爹之所以失踪，其实并非偶然，而是因为林家和齐军的缘故……”

　　此刻，齐羽也没有再隐瞒自己的母亲，说起了自己上次回青林镇的目的，以及查探到的关于自己父亲齐麟的线索，说出自己父亲当年是因为受人阴谋迫害，这才一失踪就是十几年。同时，齐羽也将自己复仇，杀死林家家主林震父子和齐军的事情，一一说了出来。

　　沈秋枚脸上两行清泪落下，道：“原来当年的真相是这样，我就说你爹怎么可能扔下我们母子。羽儿，你去南齐王域极南之地的蛮荒山脉，可查到了什么？你爹当年坠崖……”

　　齐羽脸上露出一丝笑容，道：“娘，我没有在那山峰下的峡谷内发现爹的骸骨。而且，我也发现在峡谷内有人曾经居住过的痕迹，我猜测爹当年还在那里呆过。”

　　沈秋枚闻言，脸上终是露出笑容，“他没事，他没事……没事就好，没事就好。不过，他既然没出事，怎会没有回家？”

　　齐羽沉吟片刻，道：“或许，爹当年也是遇到了一些别的事情吧。娘，我在峡谷内找到的线索，关系到我们所在这一片大陆之外的海外修真界。我这一次打算出海前往海外修真界去搜寻爹他的行踪，爹可能还活着。”

　　“海外修真界？”

　　沈秋枚愣了，旁边的秦韵也是一脸疑惑。

　　“嗯，”齐羽点了点头，道：“海外修真界，就是海外修仙界和另外两个地方的统称。”

　　对于海外修仙界，沈秋枚和秦韵还是了解一些的。

　　毕竟之前覆灭楚家的时候，关于楚家出现修仙者的事情，她们也从沈家家主和沈家几个少爷的口中知道一些，倒也是没有那么陌生。

　　看到自己儿子已不似过去那般对他父亲有偏见，沈秋枚心里也颇为欣慰。不过听到齐羽的这个决定后，沈秋枚还是担忧道：“羽儿，海外修仙界中据说都是一些实力通天的修仙者，你去那里会不会有危险？”

　　听到自己母亲沈秋枚的话，齐羽一笑，随即就从化神戒内取出飞剑，鼓动暗金色真元力让飞剑窜出去，绕着院子周围转了一圈，才重新缓缓落回他的手中。

　　齐羽将飞回来的飞剑接住，笑道：“娘，您就放心吧。我现在也是修仙者了，不会有什么危险。”

　　当然，齐羽说这话纯粹就是在安慰自己的母亲，毕竟在那海外修仙界中，凝丹境修仙者可只是最低级的修仙者，在凝丹境修仙者之上还有更强大的修仙者存在，而且数量还不少。

　　沈秋枚看着自己的儿子，脸上满是欣慰。

　　旁边的秦韵此刻却有些失落，她没想到这次齐羽竟然打算出远门，而且海外修仙界神秘无比，这次齐羽离开还不知道要多久才能回来。

　　※※※

　　因为对自己父亲齐麟和对古青下落的迫切，齐羽也没有耽误什么时间，在小黑出关的第二天，就打算离开俗世大陆前往海外修真界了。

　　楚王城，沈家府邸，齐羽所居的院子外站满了人。

　　自沈家家主之下，齐羽的二叔公沈万三、老管家沈文、四个舅舅和两个表舅都在，旁边还站着沈秋枚、秦韵和青玄。

　　一行人，此刻正在跟齐羽道别。

　　“羽儿，多余的话外公就不多说了，到了海外修仙界，凡事记得要小心，修仙者不比武者，杀伐果断！有时候，该狠下心来还是要狠下来，这个世界不管是在哪里都是弱肉强食的，要成为一个强者，面对可能伤害到自己的人时就要拥有一颗冰冷的心。”沈松看着齐羽，脸色凝重教诲道。

　　“外公，我懂。”齐羽连点头。

　　“羽儿，二叔公虽然家财万贯，可金银珠宝在海外修仙界却没有什么作用。这块玉是当年二叔公在一个行脚商人处花重金买来，与寻常玉完全不同，我根本辨认不出这玉是属于什么种类的玉，如今我知道了修仙者的存在，或许它跟修仙者也有些关联吧。”

　　沈万三从怀中取出一枚两指宽的墨玉，递给了齐羽，道：“这块墨玉水火不侵，就算是我全力动用先天罡气施为，也奈何不了它。”

　　“这么神奇！”

　　齐羽有些惊讶地接过墨玉，看着沈万三笑道：“多谢二叔公。”

　　随即，齐羽又相继和其余人一一道别。

　　最后，齐羽终究是取出了飞剑，带上黑猴踩在闪烁着暗金色剑芒的飞剑上，升空而起，呼啸就离开了沈家，离开了楚王城。飞剑托着齐羽升空的时候，齐羽看到了脸间留下两行清泪的母亲沈秋枚，看到了一脸不舍看着他的秦韵和青玄等人。

　　“娘，我下次回来，定会带着爹一起回来……我说过的，会让你过上幸福的日子。”


第六章 熊天

　　俗世大陆，三面环山，只有一边临近海域，那就是南齐王域。

　　南齐王域极南之地的蛮荒山脉后面，便是一片看不到尽头的海域。如今正是正午时分，在万丈阳光的照耀下，平静的海面显得波光粼粼。

　　突然，一道迅即无比的身影自天边掠过，带起一道狭长的暗金色剑芒，呼啸远去。

　　齐羽带着黑猴，踩着飞剑，一路向着南边疾行。

　　齐羽也不知道要多久才能进入海外修真界的范围，他一路笔直地操纵飞剑飞着，甚至于没有去注意时间，直到夕阳西下，齐羽才发现不对，“小黑，我们不会是迷路了吧？”

　　黑猴站在齐羽身后，闪着一双金色的眸子看了看周围，随即目光一亮，似是发现了什么一般，道：“大哥，前面那里有个小岛。”

　　听到黑猴的话，齐羽愣了，“哪边？”

　　小黑一指东边的所在，道：“那边。”

　　齐羽聚精会神一眼看去，这才发现那边确实有着一个小黑点，不过因为距离得远，倒是看不清楚那里是什么地方。当齐羽带着小黑驱使飞剑向东掠去，渐渐地他也发现，那里确实是一座岛屿。

　　“咻！”

　　暗金色剑芒破空，托着齐羽和黑猴进入了这一座岛屿之中。

　　岛屿靠近海边的这一带，显得很平静，齐羽带着黑猴飞进岛屿之中，这才发现岛屿内的面积极为广阔，比想象中要大上许多。

　　“大哥，前面有人！”

　　黑猴的声音在齐羽耳边传来，又飞行了片刻，齐羽就发现五道剑芒自前方远处向着这边破空而来，正是五个踩着飞剑呼啸而来的凝丹境修真者。这五个修真者的目标，似乎是他。

　　齐羽皱了皱眉，落空而下，正好落在一处小山坡上，将黑猴放下后，这才遥遥地看着五个转眼间就呼啸来到眼前的修真者，暗道：“这几人，想做什么？”

　　五个修真者中，显然是为首的一个青年人，踩着悬浮的飞剑，看向齐羽咧嘴一笑，问道：“这位兄弟，是第一次来我们‘湖光岛’？”

　　齐羽闻言，顿时点头。

　　看到齐羽的动作，这五个修真者目光都是一亮，之前那个问齐羽话的青年人，更是道：“哈哈！兄弟，你来到我们湖光岛，可算你有眼光……不过，我们湖光岛上平时可不安稳，有一些脾气不好的散修时常到处勒索过往修真者。兄弟你只要给我们五人奉上二十枚下品灵石，我们保管你在湖光岛平平安安。”

　　齐羽这会儿听出来了，感情这眼前五人是想要找自己交保护费。

　　原本，齐羽是第一次来到这海外修真界，就算是花钱消灾也没什么……可是这青年人口中的什么‘下品灵石’，齐羽当真不知道是什么东西，顿时一脸疑惑问道：“什么是下品灵石？”

　　谁知道，齐羽这老老实实的一句话，却让青年人五人都是脸色大变。

　　“三哥，这小子这么不识趣，按我说直接杀了就是，将他的储物法宝抢了！”

　　一个模样有些吊儿郎当的青年人，怂恿道。

　　被称为‘三哥’的青年人盯着齐羽，继续问道：“兄弟，我最后再问你一次，愿不愿意交出二十枚下品灵石？”

　　齐羽还没说话，黑猴已经跳上前，咧嘴就大声骂道：“喂！我大哥都说不知道什么是下品灵石了，你们还不快走？”

　　黑猴口吐人言，让这五个修真者的目光都是尽皆一亮，其中一人更是激动道：“灵兽！三哥，是灵兽！若是我们能将这只灵兽带回去，大哥肯定会很高兴……到时候，就算是传授我们化婴境的修仙功法也不在话下。”

　　青年人目光也是一亮，“灵兽！”

　　下一刻，青年人脚下的飞剑已经开始闪烁起来，横掠破空而出，直掠齐羽的所在！很显然，他对黑猴起了贪念了，想要杀死齐羽，抢夺黑猴。

　　齐羽看到这一幕，脸色一沉，右手捏成剑指操纵自己的飞剑破空而出，对着青年人呼啸而来的飞剑直接撞去，暗金色的剑芒呼啸，随着‘锵’得一声，齐羽的飞剑竟然挡下了对方的飞剑。不过齐羽也感觉胸口传来一阵动荡，显然受到了一些反震之力。

　　“这个青年人，不是凝丹境初阶的修真者。”齐羽心里惊颤。

　　“下品灵器！”

　　然而，让齐羽没想到的是，当他的飞剑破空而出挡住青年人飞剑的时候，不只是青年人，就是另外四人脸容都是颤抖起来，目光中尽是贪婪之色，“是灵器飞剑！这小子不过就是凝丹境初阶修为，却能挡住三哥凝丹境后阶修为操纵的飞剑，这绝对是灵器。”

　　“将他杀死！”之前对齐羽出手的为首青年人，目光中贪婪更增，爆喝一声。

　　咻！咻！咻！咻！

　　顿时，另外四个修真者也纷纷操纵飞剑鼓动浓郁真元力向着齐羽呼啸而去，四柄飞剑破空而出，夹杂着阵阵凛然的风声。

　　齐羽看到四个修真者一起对他出手，脸色大变，手中剑指猛地一转，飞剑上暗金色真元力暴涨，顷刻间就掠向四柄飞剑的来路阻拦……然而，即便齐羽的飞剑是下品灵器，此刻仓促间最多也就拦下了一柄飞剑，‘锵’得一声将其斩落。

　　“呼啦——”黑猴动了，手中黑棒破空而出，冰寒之力在黑棒之上暴涨而起，对着其中一柄飞剑就狠狠砸去！

　　“锵！”一棒砸中，飞剑之上暴涨开的真元力被砸得黯淡下来，黑猴却也是不由退后了几步，抓着黑棒的双臂都有些颤抖起来，显然也被飞剑上的力量反震到了。

　　咻！咻！

　　最后两柄飞剑，依旧对着齐羽呼啸而来，速度之快即便齐羽操纵飞剑也来不及回防了。看着眼前的两道璀璨剑芒，齐羽脸上不由露出了苦笑，“难不成，我刚刚来到这海外修真界，就要夭折在这里？”

　　“大哥！”黑猴看到这一幕，脸色大变，可它的力量毕竟有限，根本无法救助齐羽。

　　感受到脸间传来的寒意，齐羽都有些绝望地闭上了双眸……不过，随着两道‘锵锵’之声在耳边传来，齐羽却再次震惊睁开了一双眸子，这时候，齐羽才发现两柄掠向自己的飞剑竟都被击落到了一旁，不远处也多了一道壮硕高大的身影。

　　这是一个足有近两米高的壮汉，壮汉一身紧身劲装，显露出他一身的肌肉，他看向青年人一行五人的目光中，透露出丝丝愤怒。

　　“熊天，你别多管闲事！”之前那个被称为‘三哥’的青年人看到壮汉，脸色微变，低喝道。

　　“哼！今日这事我还真管定了，你若是不服，尽可以和我较量一番，是你一个人上还是五个人一起上？”壮汉‘熊天’淡淡地看了青年人一眼，言语间透露出不屑。

　　“你……”

　　青年人虽然气急，但也明白就算是自己这边五人一起上，也不会是这熊天的对手。

　　这熊天的一身修为，已经步入了化婴境初阶。


第七章 熊葵

　　“熊天，今日的事情等我大哥出关，我会向他一一说明！”

　　青年人冷眼一扫壮汉‘熊天’，留下一句狠话，就招呼其余四人一起操纵飞剑御空离开了。

　　见青年人五人因熊天而离去，齐羽看向熊天感激道：“多谢大哥救命之恩。”

　　熊天听到齐羽的话，顿时哈哈一笑，“兄弟不要客气，那丁三就喜欢带着手下的狐朋狗友勒索新来的人，我熊天就是看不惯他所为。”

　　黑猴也站前两步，对着熊天人性化一拱手，“多谢多谢。”

　　熊天看向黑猴，脸上露出惊讶，赞叹道：“好一只通灵的灵猴！不过，灵猴兄弟，你在我们这海外修仙界一带可要留意些，有些修仙者就喜欢捉拿灵兽作为‘丹鼎’炼制丹药，这些修仙者往往实力都不弱。”

　　黑猴金色眸子一动，举起手中黑棒，咧嘴道：“谁若是惹我小黑，我定然一棒子砸死他！”

　　熊天见此，顿时又是豪爽地哈哈一笑，随即他看向齐羽问道：“这位兄弟，你和你的灵兽伙伴怎会到我们这湖光岛来？”

　　对于熊天之前的救命之恩，齐羽可谓是极为感激，也没有隐瞒自己的身份，道：“熊天大哥，我叫齐羽。不瞒你说，我和小黑原本都只是北边俗世大陆的武者和凶兽，后来我们相继有了一番机缘，倒是成为了修仙者和灵兽。我们昨日刚刚离开俗世大陆，今日御剑往南飞行了一整天，懵懵懂懂才来到这里。”

　　熊天目光一动，惊讶道：“齐羽兄弟，你竟然是俗世大陆的人。”

　　齐羽感受到熊天的惊讶，问道：“这还值得惊讶吗？”

　　熊天连点头，感慨道：“自然！最起码，最近数百年我还没听说俗世大陆有武者突破到修仙者层次，来到我们这海外修仙界。”

　　齐羽问道：“这里是属于海外修仙界的范围区域？”

　　熊天点了点头，道：“是，这里是海外修仙界金剑门属下三十六岛之一，名为湖光岛。湖光岛，因为地处偏僻，毗邻那海外修妖界的缘故，倒也没有什么宗门势力驻守，在湖光岛上尽皆都是一些来自各方的散修。”

　　齐羽点了点头，“原来如此。”

　　熊天笑道：“齐羽兄弟和小黑兄弟赶了一天路，想必也是已经饿了吧？凝丹境修真者可不比化婴境修真者，化婴境修真者在一定程度上已经摒弃五谷杂粮，达到了辟谷的境界……正好，我妹妹应该刚准备做饭，齐羽兄弟若不嫌弃，便先到舍下落脚。明日，我再为你在附近开辟一处洞府，如何？”

　　齐羽点头应是，“都听熊天大哥的。”

　　至于黑猴小黑，自然是以齐羽马首是瞻，而且它源自灵兽的敏锐，也察觉到熊天是一个爽直汉子，没有什么心机。

　　熊天以肉身之力御空而行，齐羽带着小黑御剑跟在后面，掠过湖光岛西边区域，向着东南方向飞掠而去。

　　一路上，齐羽也不时地观察这湖光岛的环境，这湖光岛就好像是一座拥有大半内湖的岛屿，随处都可以看到一些流淌着碧蓝色湖水的湖泊，甚为美丽。而且，在湖光岛上，齐羽明显感觉全身毛孔似乎都松开了，体内的真元力也时而滚动而起，显然这湖光岛极为适合修仙者修炼。

　　“不愧是海外修仙界中的岛屿！”

　　齐羽心里暗道。

　　看着熊天在前面带路的身影，齐羽的双眸深处还是流露出丝丝感激。今日若非熊天出手，别说是他，就算是小黑恐怕也不能幸免于难！对于熊天，他源自心底地感激，也庆幸自己刚刚来到海外修仙界，就遇到了‘贵人’。

　　“如今，我刚来这海外修仙界，对于海外修仙界的许多事情都是一知半解。虽然影子也知道一些修仙者的事情，可他毕竟只是听诸葛总管所说，知道的倒是不详尽！”

　　齐羽心里揣摩，暗道：“最起码，之前那丁三口中提起的什么下品灵石，我便不知道。”

　　“如果我之前的推测没错，诸葛总管父子和青青应该就在这海外修仙界内。不过，我对于海外修仙界的事情几乎一片朦胧，熊田大哥为人热诚，这次倒也是要继续麻烦下他。”

　　齐羽的心里，有了打算。

　　熊天带着齐羽和黑猴一路向东南而去，最后落入了一处幽静的山谷之中。这山谷看起来算不上大，却比较幽静。

　　“齐羽兄弟，小黑兄弟，就是这了。”

　　熊天落地而下，回身看向齐羽和黑猴，笑道。

　　齐羽将自己和黑猴放下，收起了飞剑，打量起眼前的环境来……这里，是一处幽静的山谷一侧，只是显然经过一番修缮，看起来却更像是一个大院。不远处的两颗槐树中间，竟是还装着一个秋千，旁边摆着一张石桌，周围几个石凳。

　　“妹，我回来了！”熊天带着齐羽和黑猴上前几步，走近山谷一侧的一处山洞，高声向着里面叫道：“我带回了两位客人，你今晚可要多准备一些食材，如果不够的话，我去海边捕猎鱼虾。”

　　“哥，你回来了。”

　　如黄鹂般动听的声音夹杂着一连串脚步声从山洞内传出，随即就可以看到一个妙龄少女从里面走出，少女算不上漂亮，但却显得耐看，两个浅浅的小酒窝甚为可爱，活脱脱一个小家碧玉的模样。

　　“你好你好。”黑猴看到少女，人性化对着她点头招呼。

　　“灵兽！”少女见黑猴如此，顿时惊讶，一双灵动的眸子之间，显然充满了好奇。

　　“妹，这是我刚认识的朋友，齐羽兄弟。这个是小黑兄弟，你切不可对它无礼，”熊天看向少女，介绍道。随即，他又看向了齐羽，道：“齐羽兄弟，这就是我的妹妹，熊葵，你可以叫她小葵。”

　　“齐羽大哥好。”熊葵看着齐羽，甜甜一笑。

　　“小葵好。”齐羽也点头微笑。

　　齐羽可以感受道熊天对熊葵的怜爱，也可以感觉到熊葵对熊天的依恋，这是他身为一个独生子所不能体会到的感受。不过，因为对熊天的感激，爱屋及乌，对于熊葵齐羽倒也是显得热情。

　　“哈哈！齐羽兄弟，今晚我们好好喝上一杯！”

　　熊葵回去准备酒菜，熊天看向齐羽就咧嘴笑道：“我熊天，很久没认识如齐羽兄弟这般投缘的朋友了，无论如何，今晚不醉不归。”

　　齐羽闻言，顿时也点头一笑。

　　他也有许多关于海外修仙界的事情，想要在席间询问熊天，请他解惑。


第八章 灵石

　　“好吃好吃！”

　　一大盘煎炸的鱼肉被黑猴转眼间就解决了，鱼肉里面的鱼刺对黑猴而言似乎没有任何影响一般。

　　齐羽也没想到，熊天这个彪悍汉子，竟还有熊葵这样一个小家碧玉、能烧得一手好菜的亲妹妹。顿时，齐羽看向桌子另一头的熊葵，笑着赞道：“小葵，你烧的菜可真是好吃，比我在俗世大陆吃过的菜都美味。”

　　熊葵闻言，羞涩一笑，“谢谢齐羽大哥。”

　　熊天更是得意道：“齐羽兄弟，不是我熊天自夸，我妹妹的手艺就算放眼整个海外修仙界也是少有的……”

　　看到熊葵连拉扯熊天让他不能继续说下去，脸上浮现几分红润，齐羽和黑猴见状，都是笑了起来。

　　吃完饭菜，几杯酒下肚，熊葵就收拾了空碟、空碗离开了。齐羽看向熊天，问道：“熊天大哥，之前我刚来湖光岛的时候，那个丁三让我上交二十枚下品灵石，那‘灵石’到底是什么东西？”

　　旁边的黑猴，也好奇看向熊天。

　　熊天闻言，先是一愣，随即一伸手，手中突然多出了三枚闪烁着淡淡光晕的白色玉石。齐羽看到，熊天的这只手上并没有储物手镯的存在，顿时有些惊讶问道：“熊天大哥，你没有储物手镯，这玉石是从哪里拿出来的？”

　　熊天苦笑，道：“齐羽兄弟，你就别装傻了，你自己不也有储物戒指吗？”

　　齐羽这才看到，熊天这只手的手指上，可不是戴着一只灰色扳指？顿时，齐羽恍然，心里暗道：“看来，在这海外修真界中，用来储存物品的不只有储物手镯，还有储物戒指。”

　　熊天手中的三枚白色玉石各自不同，不管是体积还是其中蕴含的光晕。齐羽看到这三枚白色玉石，顿时感觉有些熟悉，因为之前他在那个残剑门修仙者和那个修魔者身上得到的储物手镯，里面也有这样的白色玉石存在。

　　这就是灵石？

　　齐羽心里还在疑惑，熊天已经开口了，他道：“齐羽兄弟，这三枚玉石就是灵石。这枚最小的、最不起眼的是一枚下品灵石；这枚比较大一些的，是中品灵石；至于这枚最大的，几乎被白光完全笼罩的，则是上品灵石。”

　　“灵石，是我们这海外修真界，包括修仙界、修妖界和修魔界在内，通用的一种货币。修真者之间在坊市中，亦或是私下买卖法器、丹药，基本上都是用这些灵石交易。灵石还有一个作用，修真者可以利用它修炼，在它里面有着浓郁的灵力，用它修炼比吸收天地灵气修炼要迅速得多。”

　　“这一枚上品灵石，价值等同于一百枚中品灵石。一枚中品灵石，等同于一百枚下品灵石。”

　　听到熊天的解释，齐羽顿时恍然。

　　熊天看向齐羽，微微一笑，道：“齐羽兄弟，我看你如今刚来海外修真界，身上定然没有灵石傍身……这样，这十枚中品灵石和五十枚下品灵石你先拿着，不管是修炼还是用来交易，灵石都是必备之物。”

　　齐羽一怔，有些迟疑是不是要接过熊天再次从储物戒指中取出来的这些灵石。

　　毕竟，在他的化神戒内也有一些灵石，甚至于有三十五枚上品灵石、近百枚中品灵石，数百枚下品灵石。

　　熊天看到齐羽没有伸手，还以为齐羽看不上这些灵石，熊天顿时苦笑道：“齐羽兄弟，一般十枚中品灵石已足够凝丹境初阶的修仙者修炼十年时间。倒不是我小气不愿意赠你上品灵石，这上品灵石我全部身家加起来也就四枚，而且我还准备去……”

　　齐羽听熊天这话，顿时知道他想歪了，开口打断道：“熊天大哥，你这说的什么话，我可没嫌弃这些灵石。我刚才只是在想其它东西，有些入神了，抱歉。”

　　接着，齐羽也不墨迹，接过了那十枚中品灵石和五十枚下品灵石。

　　然而，在齐羽接过这六十枚灵石的刹那，齐羽就发现化神戒传来一股森寒，随即他的耳边响起了化神戒专属的冰冷声音，“……滴……滴……化神终端开启……发现六十灵晶单位……高级合成功能启动……是否合成……滴……是否合成……”

　　齐羽听到这声音，虽然有些惊讶，但还是默念道，“否！”

　　冰冷的声音再次传来，逐渐地消失，“……滴……高级合成功能关闭……滴……滴……”

　　齐羽取出一枚下品灵石握在手里，《太衍剑典》的修炼之法默默运转了起来，顿时这下品灵石之内浮现出一丝白色的淡淡光华，融入了他的体内，融入了流转的真元力中，壮大着真元力。至于下品灵石在力量被吸取之后，就化为了一堆粉末，随风飘散消失。

　　“好神奇！”

　　齐羽看到这一幕，有些惊讶。

　　旁边黑猴也目光发亮看向齐羽，咧嘴就道：“大哥，也给我几枚玩玩。”

　　齐羽笑道：“回头再给你。”

　　齐羽看向熊天，感激道：“熊天大哥，多谢你的灵石。”

　　熊天笑道：“齐羽兄弟不嫌弃就好。至于灵石，只是身外物而已，只要自己肯花时间，总是能赚到一些。”

　　接着，齐羽又从熊天的口中了解到海外修真界的其它一些事情，最主要的还是了解这海外修仙界……毕竟，熊天也只是一个修仙者，对于那海外修魔界和海外修妖界知道的也不是很多。

　　从熊天的口中，齐羽也知道他们现在所在的这湖光岛，乃是海外修仙界最强大的三大宗门之一‘金剑门’掌控的三十六个岛屿中的其中一个，整个海外修仙界一共有一百零八个岛屿，分别由金剑门和另外两个修仙宗门掌管。

　　“金剑门……”

　　对于这个‘金剑门’，齐羽倒也不陌生。前些日子在蛮荒山脉里面，他遇到的两个残剑门的强大修仙者，他们就曾经误会齐羽是金剑门的弟子，也因为金剑门的名头，齐羽才算是堪堪逃过了一劫。

　　齐羽看向熊天，问道：“熊天大哥，你可知道残剑门？”

　　熊天听到齐羽的话，有些惊讶道：“齐羽兄弟，你刚刚来到海外修仙界，怎会知道残剑门？难不成，你在俗世大陆中，就是得到了‘残剑门’的仙缘？”

　　齐羽笑道：“也算是吧。熊天大哥，这残剑门很出名吗？”

　　熊天摇了摇头，道：“也不算是出名，只是因为残剑门所在的‘清尘岛’是金剑门属下掌管的岛屿中距离我们湖光岛最近的，所以我们这些湖光岛上的散修也时常和清尘岛的修仙者打交道……这残剑门我倒是听说过，在清尘岛上还算是有些名头。”

　　齐羽闻言，顿时了然。


第九章 发财了！

　　齐羽和黑猴在熊天兄妹的洞府里凑合了一个晚上，翌日一早就在熊天的帮助下，在山谷另一侧开辟起一个新的洞府。

　　海外修仙界的散修们，没有修仙宗门的讲究，餐风饮露，只要在一处山谷开辟出一个洞府就足以安身立命了。

　　散修，是对一些没有宗门势力依附、独来独往的修真者的称呼。

　　齐羽的洞府，选择开辟在熊天兄妹洞府旁侧不远处，一旦开辟好，倒也算是和熊天兄妹成为了邻居……不过，熊天帮助齐羽开辟洞府施展的手段，还是让齐羽有些咂舌。

　　只见熊天大手一伸，狂暴的真元力就自他双手之中滚动而出，凝聚出一道尖锐的厉芒，转眼间就将一侧山壁直接削空，力量控制之巧妙、力量之强，让人心惊。齐羽看到这一幕，也是不由惊诧，“这就是化婴境修仙者的力量？”

　　之前和熊天的聊天中，齐羽知道熊天是一位化婴境初阶的修仙者。

　　即便是熊天的妹妹熊葵，也是一位凝丹境后阶的修仙者，比齐羽如今的修为都要高上两个层次。这让齐羽颇为有些感慨，熊葵这么一个娇滴滴的少女，实力竟然比他还强那么多……不过齐羽心里也明白，若他真和熊葵一战，倒也未必会败。

　　一切，都是因为他有一柄下品灵器飞剑。

　　从熊天的口中，齐羽也知道在这海外修真界中，修真者本身的修为固然重要，但一件法宝对修真者的帮助也是很大的，好的法宝甚至于能让修真者跨阶对敌。

　　在海外修真界中，一般修真者手中的法宝被划分为法器和灵器两种，而不管是法器、还是灵器，又分别划分为四个层次。

　　如法器，又划分为下品法器、中品法器、上品法器和极品法器。

　　灵器，亦是如此。

　　齐羽之前在蛮荒山脉，杀死残剑门弟子和那个修魔者得到的两柄飞剑，就是两件极品法器。不过，在齐羽化神戒的高级合成功能将两者合成后，却是玄妙地成为了一件下品灵器。

　　到了这海外修仙界，齐羽才知道原来下品灵器是那么珍贵！

　　如熊天，好歹也是一位化婴境初阶的修仙者，可使用的却还是一件极品法器，而熊葵则只有一件上品法器……据熊天所言，一般散修，凝丹境层次使用的基本上都是下品法器、中品法器，上品法器都少有凝丹境层次的散修拥有。

　　化婴境层次的散修就相对好些，最少也可以混到一件上品法器，运气好还能得到一件极品法器。

　　至于灵器，一般只出现在窥虚境层次的散修手中。窥虚境层次的修真者，乃是凌驾于化婴境层次之上的修真者，实力通天！据熊天说，就算是纵观整个湖光岛，也就只有三位窥虚境层次的散修而已。

　　“一般散修，拥有的条件确实比那些有宗门势力依附的修真者差。”齐羽心里，也不由感到唏嘘。

　　之前那残剑门的弟子，还有那个好像是海外修魔界什么‘阴煞门’的修魔者，他们不过就是凝丹境层次的修为，却都拥有一件极品法器。后来那两个以肉身之力踏空飞行而来的残剑门弟子，当初虽然也看出他手中飞剑是下品灵器，但却似乎不怎么在意。

　　很显然，他们手中也有灵器。

　　那些有宗门势力依靠的修真者，确实是比散修要好上太多。对比起来，散修的遭遇还真的是有些让人觉得心酸。

　　“当日那两个人，应该是两名化婴境层次的修仙者！”齐羽暗道。

　　“哈哈！齐羽兄弟，都弄好了。”

　　突然，耳边一道声音传来，惊醒了还在思索的齐羽。齐羽闻声抬头，顿时发现熊天正站在那刚刚开辟出来的洞府门口招呼他，顿时他也迈步走了过去，在熊天的带领下走进了洞府之中。

　　熊天虽然看起来粗枝大叶，不过心思显然极为细腻，为齐羽开辟出来的洞府不只是有着一处大厅，还有着一个修炼静室，以及两个小卧房。

　　黑猴在洞府内不断地转走着，时不时兴奋道：“好，好！”

　　齐羽看向熊天，道：“多谢熊天大哥。”

　　熊天一笑，道：“我们现在也算是熟人了，这些小事没必要道谢。齐羽兄弟，你和小黑兄弟先熟悉、适应下这里的环境，过两天我带你们到湖光岛别处转转，熟悉熟悉……我还有些事要去做，就先告辞了。”

　　齐羽点头，“熊天大哥慢走。”

　　熊天走后，齐羽看到还有些雀跃的黑猴，顿时不由摇头一笑。随即，齐羽就走进了那个修炼静室中，在熊天刻意开辟出来的一侧坐台上坐下，手中一闪，之前熊天交给他的十枚中品灵石和五十枚下品灵石再次出现。

　　“……滴……滴……化神终端开启……发现六十灵晶单位……高级合成功能启动……是否合成……”

　　之前在接过熊天递过来的这些灵石时，就曾经在齐羽耳边响过的属于化神戒的冰冷声音再次传来。

　　“是！”这一次，齐羽没有任何迟疑，点头应是。

　　“哗啦啦～～”

　　几乎在转瞬之间，齐羽就惊讶地看到自己左手上化神戒内，突然衍生出一缕淡淡的光晕，光晕转眼间席卷他手中的六十枚灵石，一时间这六十枚灵石都悬浮了起来，在齐羽的身前飘荡着。

　　很快，齐羽就看到，这六十枚灵石在化神戒力量的笼罩下，竟然开始相互融合了起来。

　　十枚中品灵石分作五组，两两融合……

　　随着五道璀璨的光华出现在齐羽眼前，齐羽不由地长大了嘴巴，不可思议道：“这……这是……这是上品灵石！天啊，五枚上品灵石。”

　　在化神戒的力量作用下，两枚中品灵石相互融合，竟然合成了一枚上品灵石！

　　这一刻，齐羽不得不惊骇莫名。

　　要知道，根据之前熊天所言，在这海外修真界中，一枚上品灵石可是价值一百枚中品灵石的……然而如今，在化神戒的力量下，两枚中品灵石就合成了一枚上品灵石。这若是说出去，恐怕任何人都会觉得天方夜谭吧？

　　很快，齐羽就又看到那五十枚下品灵石也有了动作，五十枚下品灵石也分成二十五组，两两融合，合成了二十五枚中品灵石。

　　不过，二十五枚中品灵石却没有因此而停止动作，继续分作十二组，合成了十二枚上品灵石！

　　最后就只剩下一枚中品灵石，在那里孤寂地悬浮着。

　　“十七枚上品灵石！”

　　齐羽看着眼前闪烁着丝丝白色光晕的十七枚上品灵石，咽了口唾沫，心里振奋，“发财了！发财了！”


第十章 极品灵石

　　十七枚上品灵石悬浮在齐羽眼前，让齐羽的脸上也露出激动。

　　齐羽怎么也没想到，自己化神戒的合成功能，除了能合成契合度达到一定程度的修炼功法、合成飞剑外，还能合成这灵石。

　　而且，是以这么夸张的比例合成！

　　从熊天的口中，齐羽也知道灵石对于一个修真者的重要性，不管是修仙者、修魔者还是修妖者，他们在修炼亦或是交易上都要用上灵石。灵石，就是海外修真界的一种财富，一种能让修真者更好生存的凭借。

　　“嗯？”

　　突然，齐羽惊讶地发现，眼前十七枚上品灵石竟还没有停歇的打算，继续动作起来。

　　在化神戒的力量笼罩下，十七枚上品灵石中的十六枚再次分作八组，依旧是两两匹配，逐渐融合在一起……几乎在转眼之间，八枚缠绕白色实质罡气的灵石就出现在齐羽眼前。此刻，齐羽能感受到扑面而来的强大灵力。

　　“这是什么？！”齐羽呆了。

　　化神戒的力量，终是重新被它收敛回去，而那一道冰冷的声音也在齐羽耳边传来，“……滴……滴……灵晶单位合成到极限……高级合成功能关闭……滴……”

　　齐羽回过神来，伸手握住一枚闪烁着白色罡气的灵石，将其余的灵石都收入了化神戒内。

　　《太衍剑典》的修炼之法运行起来，齐羽很快就发现，自己手中的灵石中突然暴涨一股深邃的灵气进入他体内经脉内，这股灵气顷刻间就将他体内的经脉完全涨满，融入在他的真元力中。真元力的骤然暴涨，让齐羽的脸色瞬间涨红。

　　“啵！”一道轻微的声音，在齐羽体内响起。

　　下一刻，齐羽的身上开始涌散出一股暗金色的涟漪气浪，从静室中延伸而出，同时一股若有若无的气息也开始传递出齐羽所在的洞府之中，融入了外面小山谷内。

　　小山谷内，熊葵正坐在一棵古松下的秋千上荡着，突然感觉到不远处的新洞府中传来的气息，她的脸上浮现惊讶，“竟然有人突破了……是齐羽大哥，还是小黑呢？”

　　这时候，一侧洞府中，熊天高大的身影也走了出来，他的脸上同样露出惊讶，“齐羽兄弟，竟然突破到凝丹境中阶了！”

　　作为化婴境修仙者，熊天的感应力显然要比熊葵强上许多。

　　齐羽自然不知道自己的突破惊动了熊天兄妹，此刻看着手中依旧不断地跳动着白色罡气的灵石，齐羽完全呆了，“这灵石，到底是什么级别的灵石？我怎么感觉，就算是上品灵石都无法跟它相比……我刚才只是下意识地吸收其中的灵力，竟然和《太衍剑典》的修炼之法形成了共鸣，让我突破了！”

　　“不过，刚才的感觉极为玄妙。如今，我再次刻意吸收这灵石内的力量，却没有之前的那种玄妙感觉……不过即便如此，这灵石对我的帮助，远超那中品灵石。”

　　突然，一道黑影‘嗖’得一声窜入了静室之中，正是黑猴。

　　黑猴看向齐羽，目光大亮，道：“大哥，你……突破了？”

　　听到黑猴的话，齐羽点了点头，笑道：“嗯，突破了。小黑，你之前不是想要灵石吗？这颗灵石你拿着，看看它对你的修炼有没有帮助。”

　　黑猴看到齐羽手中的灵石，一双金色眸子之中却浮现出惊诧，声音更是有些激动了起来，“大哥，你怎么会有极品灵石？这是极品灵石啊！”

　　齐羽闻言一怔，“极品灵石？”

　　黑猴上前几步从齐羽手中取过那一枚白色罡气缠绕的极品灵石，感受着里面凝聚的强大灵力，不由地肯定点头，道：“这确实是极品灵石！大哥，你从哪里得来的这极品灵石？”

　　齐羽看向黑猴，问道：“小黑，你怎会知道这灵石叫‘极品灵石’？”

　　黑猴道：“是我脑海中的传承记忆，告诉我的。”

　　齐羽眉头微皱，问道：“那你怎么不知道下品灵石、中品灵石和上品灵石？”

　　黑猴一脸无辜道：“那是因为传承记忆里面没有它们的记载啊，在我的传承记忆里面，这极品灵石好像是一种对我有很大帮助的‘食物’，对于我的进阶有很大的帮助。大哥，这极品灵石给我了？”

　　齐羽感觉自己越来越看不透黑猴了，以前他就以为黑猴是一只普通凶兽而已，只是得到了机缘才能进化成现在的灵兽。

　　可现在看来，黑猴本身就不简单。至于那传承记忆，似乎更是深不可测……

　　齐羽点了点头，道：“给你了。”

　　黑猴闻言，兴奋咧嘴一笑，随即就抓着极品灵石跑出静室，回自己的小卧房去了。

　　黑猴离去之后，齐羽的眼睛微微眯了起来，感应到体内流淌的滚动真元力，齐羽有一种感觉，如果现在再让他面对当初的那个丁三，凭借下品灵器飞剑，他足以杀死对方！这种感觉，很奇妙，就好像是《太衍剑典》带给齐羽的自信一般。

　　“不过，那极品灵石的事情，回头倒是要请教一下熊天大哥。”齐羽目光一动，暗道。

　　※※※

　　又是一天夜晚降临，熊葵在外面喊齐羽吃饭，齐羽应了一声就打算去叫黑猴，谁知道黑猴此刻竟然陷入了一种玄妙的修炼状态。

　　看着看似是在睡觉，实则在修炼的黑猴，齐羽脸上不由露出苦笑，随即就一个人走出了洞府。

　　洞府之外一侧的宽阔空地中，石桌上菜肴已摆放满，熊天兄妹正坐在一起等待着齐羽和黑猴过来。此时看到齐羽一人出来，熊天顿时好奇问道：“齐羽兄弟，小黑兄弟呢？”

　　齐羽一笑，道：“它现在在修炼，我们先吃吧。”

　　听到齐羽的话，熊天了然，随即笑道：“我过去一直都听说灵兽修炼相对而言比较懒惰，却没想到小黑兄弟这般勤快。看来，日后小黑兄弟定然能有很大的成就，灵兽的天赋可是比寻常修真者要高上许多。”

　　坐到石桌前，齐羽随着熊天兄妹一起吃起饭菜，和熊天喝起酒来。

　　席间，熊天兄妹对齐羽的突破，也作了一番恭喜。

　　酒过三巡，齐羽看向熊天，好奇问道：“熊天大哥，那法器和灵器都分为四个等级，有下品、中品、上品和极品……灵石，难不成就只有下品、中品和上品三种？”

　　听到齐羽的话，熊天摇头道：“自然不是！灵石和法器、灵器一样，在上品灵石之上还有一种灵石，名为极品灵石！这极品灵石，一枚就价值一百枚上品灵石……不过，极品灵石在我们海外修真界极为罕见，就算是出现了，基本上也被金剑门这样的顶尖宗门收罗去了。”

　　“果真有极品灵石！”

　　齐羽听到熊天的话，心里震动起来。


第十一章 交易坊市

　　听到熊天的话，齐羽也感觉到‘极品灵石’似乎极不简单，顿时问道：“熊天大哥，这极品灵石当真那么稀罕？一旦出现，就会被金剑门那等强大的宗门收罗？”

　　熊天闻言，看向齐羽凝重道：“齐羽兄弟，这极品灵石虽然在市面上价值一百上品灵石，可是在我们海外修真界中，极品灵石的黑市价格却绝对不止这个数。曾经，就我所知的，我们湖光岛也出现过三枚极品灵石……”

　　“当时，一枚极品灵石的黑市价格，就被炒到了二百二十上品灵石！”

　　齐羽不由惊呼，“这么高？！这极品灵石，莫非有什么特别之处？”

　　熊天点头，“那是自然。之前我也曾经跟你说过，修真者可以利用灵石修炼。可是，用下品灵石、中品灵石，乃至上品灵石修炼的效果，却远比不上极品灵石……比如说，你利用一般灵石修炼的效果，比吸收天地灵气要快上三、五倍，可一旦你利用极品灵石修炼，将比吸收天地灵气快上十余倍！”

　　“极品灵石，其中凝聚了庞大的灵力，而且可以为任何等级的修真者吸收，效率远超下品灵石、中品灵石和上品灵石，这才是它的珍贵之处。”

　　听完熊天的叙述，齐羽这才了然。

　　这就难怪，之前他利用极品灵石修炼的时候，就感觉极品灵石和一般的灵石有很大的差别。

　　顿时，齐羽的心里愈发有些激动了起来，他化神戒中的力量，竟然能将两枚上品灵石合成一枚极品灵石……那不就是说，他只要有两枚上品灵石的本钱，然后合成一枚极品灵石，就可以在湖光岛的黑市之中，换取二百二十枚上品灵石？

　　二百二十枚上品灵石，那又是一百一十枚的极品灵石啊！

　　齐羽感觉自己的呼吸，都有些沉重了起来。

　　“齐羽兄弟，你怎么了？”

　　突然，熊天的声音在耳边传来，让齐羽惊醒，齐羽摇了摇头，笑道：“熊天大哥，我没事。来，吃饭吧。”

　　倒不是齐羽不愿意将自己如今想的事情说出来，实在是他手中化神戒的秘密太过于骇人！化神戒的秘密，在一定程度上都在说明着一个问题，化神戒似乎并不是这个世界的产物……即便是他的亲人，都不知道化神戒的秘密。

　　特别是如今知道了化神戒有如此作用，齐羽更是不打算将化神戒的秘密说出来。因为他知道，一旦这秘密泄露出去，他将死无葬身之地！这样的东西，恐怕就算是金剑门那样的海外修仙界巨头，也承受不住诱惑吧？

　　无论是为了保全自己，还是为了保全身边的人，这秘密没有旁人知道是最好的事情。

　　齐羽在俗世大陆，好歹也是一方人杰，自然知道世上无不透风之墙这个道理。化神戒的秘密一旦泄露，不只是他自己，恐怕连身边的人也将万劫不复。

　　吃完饭，熊葵收起空碗、空碟就回洞府清洗去了，而齐羽跟熊天聊着天，问起了湖光岛的一些事情。

　　熊天一笑，道：“齐羽兄弟，明日我带你到湖光岛各处走走，特别是我们这湖光岛南边一带的交易坊市‘南坊’。南坊一直是我们湖光岛最大的交易坊市，在湖光岛中若想要买到品质高的丹药或好的法宝，最好是去南坊。”

　　“南坊？湖光岛的交易坊市？”

　　齐羽的心里好奇了起来。之前在俗世大陆的时候，俗世的坊市他并不陌生，可是这修真者的坊市却还是吸引了他的好奇……顿时，他心里对于明日的行程也开始期待起来。

　　夜深，齐羽对熊天告辞一声，就回了自己的洞府。

　　回到洞府，齐羽特意去看了黑猴一眼，却发现它还在那种玄妙的修炼状态中，顿时摇头一笑，“看小黑如今的状态，恐怕没有一段时间是无法醒转过来了。明日去南坊，它恐怕是无法跟我一起去了。”

　　离开了黑猴的卧房，齐羽回到了自己的卧房之中。

　　不过，齐羽却没有躺下睡觉，而是盘腿坐在床间开始修炼了起来……

　　步入凝丹境后，齐羽就发现修炼可以代替睡觉缓解疲惫，不管是对大脑还是身心都有一定的恢复。齐羽意念之间，《太衍剑典》的修炼之法开始运行了起来，体内的真元力不断地涌动着，顺着一条条玄妙的轨迹转动着。

　　《太衍剑典》的修炼之法，即便化神戒也没有插手去精简修改，让齐羽也是颇为震惊。很显然，化神戒之所以没有插手，是因为这《太衍剑典》已经过于完美。

　　“之前刚来湖光岛时，那丁三身边的另外几人虽然实力都比我强，可是我看他们飞剑上凝聚的真元力却也未必有我的真元力浑厚、凌厉……很显然，在真元力方面，我凝丹境初阶能施展出来的力量，也未必比那几人差。看来，《太衍剑典》也是极为不凡……”

　　齐羽目光闪烁，心里愈发觉得当初龙腾城城主府那位总管诸葛韬的神秘。

　　“诸葛总管如此神秘，恐怕我想要在这海外修仙界找到他的行踪，也不会太容易。”齐羽的脸上，露出了苦笑。

　　这时候，他的脑海之中，再一次浮现出一道倩丽的身影，渐渐地，齐羽的目光变得飘渺了起来，脸上苦笑褪去，取而代之的是丝丝温和笑容，“青青……我定会找到你的。我会让你知道，几十年的时间，我齐羽等得起！”

　　舒了口气，齐羽继续沉入了修炼之中。

　　齐羽心里明白，想要在这广阔的海外修仙界寻找到古青的行踪，必然需要有一定的实力凭借。如之前他刚来湖光岛时，就差点被那丁三等人杀死！若不是熊天相救，恐怕他和小黑都无法幸免于难。

　　只有拥有了高深的修为，强大的实力，才能在这海外修仙界自由地行走，四处查访古青的行踪。

　　实力的提升，刻不容缓！


第十二章 灵石矿脉

　　翌日清晨。

　　小山谷上空，齐羽和熊葵各自脚踩一柄飞剑悬浮在那里，遥遥看着远处熊天在小山谷周围布置着一些什么，玄妙的手印自熊天手中不断拍出，一道道赤红色的真元力打入虚空之中，随即消失不见。

　　“好了，我们走吧！”

　　熊天收手而立，凭借肉身之力踏空靠近齐羽和熊葵，笑道。

　　齐羽看着熊天，脸上满是疑惑，“熊天大哥，你刚才是在……”

　　旁边的熊葵笑道：“齐羽大哥，我哥刚才是在布置我们洞府所在山谷的护山大阵呢。有了这大阵，就算是化婴境的修真者想要硬闯，一时半会儿也不可能闯进去……那点时间，我们足以赶回来了。”

　　“我哥他可是一位擅长阵法的出色炼器师呢！”

　　听到自己妹妹的话，熊天却是摇头，笑道：“别听这丫头胡说，我虽然是炼器师，可只是会一些不入流的炼器手段。”

　　熊葵撇了撇嘴，道：“哥，你都能炼制极品法器了，这还算不入流？我们湖光岛的其他知名炼器师，能炼制出极品法器的哪个不是化婴境后阶以上的修仙者？”

　　齐羽惊讶看向熊天，“熊天大哥，没想到你竟然还是一位炼器师，这么说你的极品法器也是自己炼制的？”

　　关于炼器师，齐羽之前倒也从熊天口中了解了一些。所谓炼器师，就是懂得利用各种材料炼制法宝的修真者，一般都是火属性的修真者。当初知道这些后，齐羽深知自己跟炼器一道无缘，因为他是金属性的修真者。

　　这点，从他修炼的真元力就可以看出来。

　　不过，即便是火属性的修真者，想要成为炼器师也没有那么容易，不只是需要有炼器秘诀，更要有一定的炼器天赋！

　　虽然齐羽不能成为炼器师，但他却并不气馁，毕竟拥有化神戒的他根本就不需要去刻意学炼器，只需要给他一些低级的法器，他就可以一一将其利用化神戒的力量进行合成。

　　齐羽相信，既然化神戒能将两件极品法器合成一件下品灵器，那就算是合成下品法器、中品法器，乃至于上品法器应该也不会有任何问题。

　　这一次前往那南坊，在齐羽的意愿中，也打算购买一些低级的法器带回去合成……不需要品质高，只要量多就行。即便是再低级的法器，在他手中，配合化神戒的高级合成功能，一样可以化腐朽为神奇。

　　化神戒的高级合成功能，足以弥补法器的级别之差！

　　听到齐羽的话，熊天还没回答，熊葵就插嘴道：“是啊，齐羽大哥，我哥的极品法器就是他自己炼制的呢。不过他可小气了，只给我炼制了一柄上品法器飞剑……哼！”

　　熊天苦笑道：“你这丫头，以为极品法器的材料就那么好找？能做极品法器主材料的，哪种不是要十余枚上品灵石才能买到？你哥我之前身上的灵石虽还算是宽裕，可自从炼制了那柄极品法器飞剑后，也没有多少积蓄了。”

　　熊葵咧嘴一笑，靠近熊天晃着他粗壮的胳膊道：“哥，我也就随口一说。而且，我现在的修为，有一柄上品法器飞剑也够用了，不知道有多少凝丹境层次的修仙者羡慕我呢。”

　　熊天爱怜地伸出手指刮了刮熊葵的鼻子，笑骂道：“就你这丫头得意！”

　　齐羽看着眼前温馨的一幕，脸上也浮现出笑容，他可以感觉到熊天兄妹两人浓厚的感情。

　　同时，这时候齐羽才明白，原来炼制一件极品法器的代价是那么大……单是主材料，就价值十余枚的上品灵石。那整件极品发起炼制下来，还不是要花费二十来枚上品灵石？

　　突然间似是想到了什么，齐羽看向熊天，问道：“熊天大哥，既然你有如此炼器手段，为何不炼制一些法器赚取灵石？”

　　齐羽话音刚落，熊天的目光就复杂了起来，半响才道：“齐羽兄弟，我修炼的炼器秘诀，乃是我家传的秘诀。我们熊家有规矩，绝不能将通过我们熊家手段炼制的法宝拿去换取灵石，若不然就是违背家规。每一个有炼器天赋、火属性体质的熊家子弟在学习炼器秘诀前都要在祖祠中立誓，若利用家传炼器手段去进行盈利，将万劫不复、永世不得超生！”

　　听到熊天的话，齐羽一怔。

　　他没想到，熊天兄妹竟然还是修仙家族的子弟，有如此规矩的修仙家族，恐怕也不是一般的修仙家族。虽然有些奇怪，为何熊天兄妹堂堂修仙家族子弟竟会沦为一介散修，不过齐羽也看得出来，熊天兄妹似乎不太愿意提起‘熊家’，顿时也没有再多问，只是了然一笑，“原来如此。”

　　三人，继续往南边飞掠而去。

　　突然，齐羽看到前方一处广阔的山脉间，时而有一些凝丹境层次的修仙者从天空御剑飞落而下，也有一些人相继御剑升空离开……齐羽在这一处山脉中，隐隐感觉到一丝丝浓郁的气息，这气息有些类似于他在灵石之内察觉到的灵气，只是有些薄弱。

　　齐羽看向熊天，疑惑问道：“熊天大哥，这些人……”

　　熊天笑道：“他们也是我们湖光岛的散修。散修也要得到灵石修炼、交易，若非有一技之长，或懂得炼丹、或懂得炼器、或懂得炼制灵符，也就只能在各处搜寻炼丹、炼器需要的材料出售换取灵石，亦或是在这灵石矿脉中挖掘灵石……不过，这荒野三不管的灵石矿脉，几乎都是只盛产残次下品灵石的矿脉，而且数量极少。”

　　“我们湖光岛有一处矿脉，终年盛产中品灵石，时而还会有一些上品灵石产出……不过，那一处矿脉却是被金剑门占据了，有金剑门的强者坐镇。我们这些散修就算是觊觎那一处矿脉，也不敢妄图去那里开采。”

　　从熊天的语气间，齐羽感觉到了一丝无奈。

　　齐羽明白熊天的心情，同时对海外修真界也是有了一定的认识。这海外修真界的优质资源，基本上都是被一些大势力所掌控。散修在海外修真界就是极为悲剧的存在，若无一技之长，想要生存下来只能自己到这荒野的矿脉挖掘灵石，渐渐地积累起来，供自己修炼、购买法宝。

　　散修的心酸，一览无遗。

　　又往前飞了一阵，熊葵略显兴奋的声音传来，“齐羽大哥，到了！前面就是我们这一次的目的地，南坊。”


第十三章 陈信

　　听到熊葵的话，齐羽也不由地看向了远处。

　　只见远处的一处山谷内，人流涌动，透过各处的矮墙建筑依稀可以看到一些店铺有序地林立在哪里，各处街道上还摆满了摊位……看到这么热闹的场面，即便是齐羽也是不由有些惊讶。

　　这里，就是湖光岛最热闹的交易坊市‘南坊’？

　　熊天兄妹带着齐羽进入了前方的山谷之内，缓缓降落而下。

　　收起飞剑之后，齐羽清晰地感受到了眼前人流汹涌的坊市的热闹，这感觉和在俗世那些坊市中的感觉完全不同。齐羽一眼看去，就可以看到附近的一些摊位上，正有一些修仙者在跟摊主讨价还价，往往就是为了一件下品法器、中品法器。

　　熊天发现了齐羽饶有兴致的神情，顿时笑道：“齐羽兄弟，你在这南坊内要是想要买东西，可要注意了。南坊内的许多摊主和店铺老板就喜欢欺生，你可不要被他们忽悠了……不过如今有我和小葵在，你倒也吃不了亏。”

　　齐羽闻言，顿时微笑点头。

　　这时候，齐羽三人也开始走向了南坊里面，这南坊也是深入就越是热闹，人流也更多。

　　齐羽这时候也依稀可以感应到南坊内诸多修仙者的气息，这些修仙者大部分都是凝丹境初阶、中阶的修仙者，还有少部分齐羽看不透的，应该是一些凝丹境后阶以上的修仙者了。

　　很快，齐羽就发现，一般在摊位上跟摊主讨价还价的修仙者，都是些凝丹境初阶、中阶的修仙者。那些连齐羽也看不透的，基本上都是流连于这南坊的店铺之中。

　　齐羽好奇看向熊天，问道：“熊天大哥，这摊位上的东西，都比较差吗？”

　　听到齐羽的话，熊天却是摇头，道：“其实，都是差不多的。只是，摊位上的东西在一定程度上都是比较低级的，想要买一些高级的法宝、丹药，还是要到那些店铺去……你看有些人，想买一件中品法器，其实完全可以在摊位上买，还能比较便宜。可为了面子，他们还是到店铺去了……”

　　这时候，齐羽也看到了熊天若有所指的一些修仙者，这些修仙者不过凝丹境初阶、中阶，为了一件低级法器也在各处店铺中穿梭着。

　　“面子，又不能当饭吃。”

　　齐羽不由地摇头，随即齐羽继续问熊天，“熊天大哥，这南坊之内的法宝都是怎么卖的？”

　　熊天沉吟片刻，道：“南坊之内的法宝，最基本的就是飞剑，飞剑也是交易流量最多的……一般同品质飞剑的价位都相差不了多少，不过摊位上的和店铺里面的相比，价位还是有一定差距的。比如，摊位上一柄下品法器飞剑花费十块中品灵石就可以买下，可如果到了店铺里，同样的下品法器飞剑，就需要十五枚中品灵石左右了。”

　　齐羽惊讶道：“怎么相差这么大？”

　　熊天笑道：“其实，这也无可厚非。在这里摆设摊位的摊主，是不需要上缴什么地租之类的费用……可是店铺却不同，这些店铺全部都是属于金剑门的，店铺的店主每隔一段时间都要向金剑门上交店租，而且店租还不菲。”

　　闻言，齐羽这才了然，“这就难怪了。”

　　不知不觉间，齐羽三人来到了一处摊位前，这摊位的摊主显然认得熊天兄妹，笑着对熊天兄妹招呼，“熊天兄弟，熊葵妹子。”

　　熊天对这个摊主显然也不陌生，笑道：“陈哥，今天生意怎么样？”

　　摊主摇了摇头，苦笑道：“还不是跟以往一样，能卖出一件算一件……我如今最多也就能炼制出中品法器，可中品法器现在的市场你也知道，竞争太大了，除去材料费用外基本就没什么赚头的了。”

　　熊天不由点头，随即介绍旁边的齐羽给这摊主认识，“陈哥，正是我兄弟‘齐羽’。”

　　摊主原本有些落寞的神情消失，取而代之的是满脸笑容，他看向齐羽笑道：“齐羽兄弟你好，我叫陈信。既然你是熊天兄弟的兄弟，那就是我的兄弟，我和熊天兄弟可是生死患难过来的兄弟。”

　　齐羽也笑着招呼道：“陈哥好。”

　　陈信扫了一眼身前的摊位，随即就从摊位上拿起一根闪烁着淡淡青光的类似于绳索的法宝，递向齐羽，“齐羽兄弟，初次见面，我这个做哥哥的也没什么好的见面礼，就将自己炼制的小玩意送你一件。”

　　齐羽见此，刚想推辞，一旁的熊葵已经闪电般抓过小青绳，看着陈信嘻嘻一笑，“陈哥，那我就代齐羽大哥多谢你了。”

　　陈信摇了摇头，“你这丫头。”

　　熊葵将手中的小青绳递给齐羽，咧嘴笑道：“齐羽大哥，这条‘缚仙绳’可是陈信大哥的招牌法宝，虽然只是中品法器，威力却快要能追上上品法器了，同级别的修仙者若是没有防备，轻易就能将其困住。”

　　陈信淡淡一笑，“也就是一个小玩意，齐羽兄弟看得起就是给陈哥我面子了。”

　　齐羽接过缚仙绳，脸上露出笑容，“陈哥说的是什么话，这缚仙绳我可喜欢得很。”

　　很快，齐羽将缚仙绳收入化神戒后就蹲下身，看了一眼陈信身前的摊位，这摊位上八成以上摆放着的尽皆是一些飞剑，大部分是下品法器飞剑，还有一小部分的中品法器飞剑……几乎一瞬间，齐羽心里就有了决定。

　　齐羽看向陈信，微笑问道：“陈哥，你摊位上的这些法器，都怎么卖？”

　　陈信听到齐羽的话，摇头笑道：“齐羽兄弟，我和熊天兄弟可是曾经一起经历过生死的，你是他的兄弟也就是我的兄弟。你看上了哪件法器，直接拿走便是，提灵石什么的，就太生疏了。”

　　齐羽笑道：“陈哥，我知道你讲义气，可讲义气也不能不开饭吧？这样吧，你将你摊位上的这些法器整理一下，看看一共值多少灵石，我全买下了。”

　　齐羽的话刚开口，陈信就愣了。

　　就算是齐羽身旁的熊天兄妹，也脸带惊诧看向齐羽。

　　陈信看向齐羽，有些不确定地问道：“齐羽兄弟，你确定要将我这摊位上的法器全买下？”

　　齐羽点头，揶揄道：“陈哥，你还以为我拿你寻开心不成？”


第十四章 大采购

　　熊天脑袋偏过来靠近齐羽，声音压低道：“齐羽兄弟，虽然一件下品法器飞剑只需要十枚中品灵石，可中品法器飞剑却价值一枚上品灵石。而且，另外的非飞剑法器，炼制起来比飞剑还难，价格就更高了。”

　　“陈哥这里的下品法器少说也有五十来件，再加上十七、八件中品法器，就算是他看在我的份上只收个材料费用，那也需要二十五枚左右上品灵石啊……”

　　齐羽听到熊天的话，自然清楚他是担心自己的财力问题，顿时也低声回道：“熊天大哥，放心。之前是我不认得灵石，所以才不知道我的长辈在交给我的储物戒指中也存放了一些灵石……二十五枚上品灵石，我还拿得出来。”

　　熊天闻言顿时了然，自嘲一笑，“亏我之前还给你中品灵石和下品灵石。”

　　随即，熊天看向还有些迟疑不定的陈信，咧嘴就笑道：“陈哥，你今天要开张了。你好好数数，你摊位上的全部法器加起来大概需要多少灵石……今天，我可是给你带来一个大主顾啊。回头，你可不要忘了请我喝酒。”

　　陈信听到熊天的话，又是一惊。以他对熊天的了解，自然知道熊天为人是不屑于说大话的，顿时看向熊天身边齐羽的目光又多了几分不同。

　　“看来，这个齐羽兄弟也不简单啊。一个凝丹境中阶修仙者竟能拿出这么多的上品灵石，不会是哪个宗门出来历练的弟子吧？”

　　陈信开始清点身前摊位上的法器，片刻之后，陈信抬头看向齐羽，道：“齐羽兄弟，我这里的下品法器一共有五十六件，其中飞剑四十八柄，其它的法器八件……这里，我就收你六枚上品灵石吧。”

　　齐羽闻言，点了点头。

　　旁边的熊天道：“齐羽兄弟，一般下品法器飞剑价值十枚中品灵石。可是这其余的下品法器法宝却远不止这个价位，一般都是下品法器飞剑价值的两倍以上……陈哥开出来的价钱，已经无限接近材料价了。”

　　原本，熊天说这话只是想让齐羽知道陈信没有占他便宜。

　　可是这话听在齐羽耳中就不同了，一件下品法器法宝竟然价值二十枚以上的中品灵石？

　　齐羽看向陈信，脸色扳了下来，道：“陈哥，你开这价，可就是不将我当作兄弟看待……”

　　听到齐羽的话，陈信一怔，随即脸上也渐渐地升起一丝阴霾。此刻他心里只认为，齐羽是觉得他开价太高……在他的心里，对齐羽的印象刹那间一落千丈。

　　熊天和熊葵也疑惑看向齐羽，和齐羽相处的两天里，他们也看得出齐羽不是喜欢占小便宜的人。

　　在这气氛有些凝重的时候，齐羽绷紧的脸松开，笑道：“这样，陈哥你摊位上的这五十六件下品法器，我出七枚上品灵石！如果只给陈哥你六枚上品灵石，那还不是让你血本无归了？”

　　陈信脸上的阴霾瞬间消失，两颊发烫，他知道自己误会了齐羽，顿时摇了摇头，道：“齐羽兄弟，这不行。七枚上品灵石，那跟我卖给外人差不多是一个价了……我最多收你六枚上品灵石加五十枚中品灵石，若不然，我就不卖你了。”

　　陈信说这话的时候，语气斩钉截铁！

　　齐羽一怔。

　　熊天在旁边插嘴道：“好了，就这样吧。齐羽兄弟，陈哥这人说一是一、说二是二，脾气倔得很，你就随了他吧。”

　　齐羽苦笑点头，看向陈信道：“那就都依陈哥你说的办。”

　　陈信的脸色这才缓和下来，随即继续清点摊位上的中品法器，很快有了结果，“剩下的中品法器一共十八件，其中十七柄中品法器飞剑，一条中品法器缚仙绳……这里，就给齐羽兄弟你算十八枚上品灵石，如何？”

　　齐羽摇了摇头，道：“不行！陈哥，刚才我已经顺了你一次，这次无论如何该听我的。我看就这样，一般其它地方一柄中品法器飞剑也是一枚上品灵石多些，可类似于缚仙绳这样的中品法器在别处最少价值两枚以上的上品灵石……这八件中品法器，我出十八枚上品灵石加五十枚中品灵石，和那些下品法器加起来就是二十五枚上品灵石。”

　　看到陈信似乎还想拒绝，齐羽脸色沉下，“怎么，陈哥不拿我当兄弟？”

　　见齐羽如此，陈信顿时苦笑，“行，行，都依你。”

　　齐羽这才点头一笑，随即一伸手，手中已经多出了二十五枚闪烁着淡淡白芒的上品灵石，递给了陈信。

　　陈信接过二十五枚上品灵石收入自己的储物手镯中，脸上露出笑容，“齐羽兄弟，陈哥就先多谢你帮衬了。这样，现在时候还早，陈哥请你喝一杯如何？熊天兄弟和熊葵妹子也一起去，人多热闹。”

　　齐羽收起摊位上的器，也没有拒绝，看向旁边的熊天兄妹，显然想让他们决定。

　　熊天摇了摇头，看向陈信道：“陈哥，今天还是先算了吧。你今日一大批法器都卖完了，也要去购买一些材料回去继续炼制法器，时间本就紧张。而我们过来还没有怎么逛，若是喝了酒今天还就真逛不了几个地方了。”

　　旁边的熊葵也帮腔道：“是啊，陈哥。齐羽大哥今天第一次来南坊，我和我哥可还要带他到四处去看呢。而且，要喝酒改天找个时间你到我们那去不就行了？齐羽大哥现在和我们可是邻居，洞府就开辟在我们的洞府旁边。”

　　陈信闻言，点了点头，“那行，就改天。”

　　随即，陈信看向旁边的齐羽，笑道：“齐羽兄弟，我的洞府距离熊天兄弟的洞府也不是很远，回头等我炼制好下一批法器就去你们那找你喝酒……无论如何，今日能认识你，我很高兴。既然你们还要到周围逛，那我就先回去了。”

　　齐羽连点头一笑，“陈哥慢走。”

　　陈信又跟熊天兄妹道了声别，收起摊位后就离开了。

　　陈信的摊位所在乃是南坊外街的一角，虽然不太起眼，可刚才发生的一幕还是被一些有心人看到了……

　　在外街另外一头，一个青年人见陈信离开，目光闪烁，踏步就离开了南坊。

　　离开南坊之后，青年人召出飞剑御剑而行，转眼间就消失在南坊所在的这一带山谷，“没想到，之前熊天救下的那个小子竟然还是一只大肥羊。刚才他出手之间，竟是就拿出来二十几枚上品灵石……那是上品灵石啊，他一个区区凝丹境中阶修仙者，竟然有如此财富！”

　　“这事情，得赶紧回去告诉三哥。”


第十五章 金贵的符箓

　　齐羽跟着熊天兄妹在南坊之中逛着，因为法器已经买了一大堆的缘故，如今齐羽特意去看的东西都是一些材料、符箓和丹药。

　　材料分为药材、矿材，倒是让齐羽也看得眼花缭乱。

　　很快，齐羽三人就来到了一处出售符箓的摊位，这摊位极为偏僻，周围几乎看不到一个修仙者经过，若不是齐羽三人到处走动还发现不了这摊位的所在。

　　摊位后的摊主是一个老者，老者身材短小精瘦，看到齐羽三人靠近，微微抬头，口中缓缓吐出嘶哑的声音，“三位，要买哪种符箓？”

　　老者的修为齐羽看不透，很显然也是一个凝丹境后阶以上的修仙者。

　　齐羽蹲下身看着摊位上摆放整齐的符箓，开口询问道：“前辈，这些符箓都有什么作用？”

　　老者一伸手，指向齐羽近前的一张符箓，道：“你身前的这种符箓，名为‘锐金符’，锐金符适合凝丹境层次修真者使用，只需要灌注真元力就可以发挥出符箓的力量。这锐金符一旦被灌注真元力，可以生出数十道金色剑芒，威力堪比凝丹境巅峰修仙者的攻击。”

　　老者所指的符箓上面，用灿金色的不知名物质龙飞凤舞地书画着一些复杂符文，齐羽一点也看不懂。不过隐隐间，齐羽却感觉到了符箓里面凝聚的强大力量，心里一惊，“这符箓，一旦被灌注真元力，竟然可以凝聚出凝丹境巅峰层次的攻击？”

　　齐羽将锐金符抓在手里，怎么也看不出这么一张小小符箓中，竟然积蓄了那么强大的力量。

　　没有放下手中的锐金符，齐羽在摊位上又拿起了一张锐金符，片刻之后齐羽就将两张一起放回了摊位中……齐羽的动作看似奇怪，但只有他自己才明白自己在做些什么。耳边刚才传来的冰冷声音，让齐羽的心里震撼，“化神戒的高级合成功能，竟然连这符箓也能合成？”

　　“凝丹境巅峰威力的符箓？”

　　熊天惊呼一声，看向这个连他都看不透修为的老者，有些不可思议地问道：“您……您是符陵前辈？”

　　熊天的话让旁边的熊葵也惊讶地瞪大了一双水灵灵的眸子，“符陵前辈？您就是我们湖光岛的那个第一炼符师？”

　　熊天兄妹的惊呼，也让齐羽回过神来，齐羽好奇问道：“熊天大哥，小葵，这位前辈很出名吗？”

　　熊葵连点头，道：“齐羽大哥，你不知道，符陵前辈可是我们湖光岛的第一炼符师！甚至于，连金剑门的大长老都曾亲自前来我们湖光岛，想请符陵前辈做金剑门客卿长老……不过，符陵前辈却拒绝了。符陵前辈，是我们湖光岛的名人。”

　　齐羽也惊讶了，同时疑惑，既然在这个符陵如此出名，为何会在这么一个不起眼的地方摆摊？

　　熊天接下来问符陵的一句话，也问出了齐羽的心声，“符陵前辈，您老怎么会到南坊摆摊？您老若是想要出售符箓，还不直接被金剑门给全部买下了？”

　　符陵对于熊天认出他，显然也有些惊讶，此刻听到熊天的问话，符陵却是淡淡一笑，道：“你既然能认出我，那就应该听说过我的规矩，我炼制的符箓只卖给有缘人。如今，我正好打算离开湖光岛，这一次算是我在湖光岛最后一次出售符箓，你们既然能遇到我并停住脚步，也算是有缘人。”

　　听到符陵的话，熊天目光一亮。

　　不过很快，他的脸上就露出苦笑，因为他身上的灵石，恐怕最多也就买几张锐金符而已。

　　符陵乃是湖光岛的第一炼符师，为人神秘，神龙见首不见尾。不过，他所炼制的符箓却都是明码标价的……

　　一张威力堪比凝丹境巅峰修仙者攻击的符箓，价值一枚上品灵石；

　　一张威力堪比化婴境初阶修仙者攻击的符箓，价值十枚上品灵石；

　　一张威力堪比化婴境中阶修仙者攻击的符箓，价值三十枚上品灵石；

　　一张威力堪比化婴境后阶修仙者攻击的符箓，价值八十枚上品灵石。

　　齐羽略微靠近熊天，压低声音问道：“熊天大哥，他炼制的符箓很好吗？”

　　熊天闻言，连点头，“这是自然！符陵前辈是我们湖光岛的第一炼符师，他炼制灵符的手段，恐怕就算是放眼我们海外修仙界也没有几个人可以比得过。我们湖光岛中的一般炼符师，最优秀的也就炼制出威力堪比凝丹境后阶修仙者攻击的符箓而已……可是符陵前辈炼制的符箓，最差的威力都等同于凝丹境巅峰修仙者的攻击，也就是你刚才拿起的锐金符。”

　　听到熊天的话，齐羽目光一亮，“还有威力更大的符箓？”

　　熊天点了点头，看向摊位上靠近符陵那边的一排十来张符箓，道：“靠近符陵前辈的那些符箓，其中散发出来的气息很显然是高等符箓，这高等符箓的威力等同于化婴境修仙者的攻击。之前，我听人说符陵前辈所能炼制出来的最强符箓，可以比拟化婴境后阶修仙者的攻击！”

　　“堪比化婴境后阶修仙者的攻击？”齐羽呆了。

　　他现在不过是凝丹境中阶修仙者，距离化婴境层次还有一段极为遥远的距离，而且化婴境层次的力量有多强也是显而易见的。化婴境层次的修仙者，可以凭借肉身之力御空飞行，真元力的恐怖程度可想而知。

　　齐羽的目光亮了起来，看向符陵就问道：“前辈，你炼制的符箓现成的有多少？”

　　齐羽的话音刚落，符陵还没反应过来，熊天已经脸色微变，制止齐羽道：“齐羽兄弟，符陵前辈炼制的符箓都是极为昂贵的，一张如锐金符这般的堪比凝丹境巅峰修仙者攻击的符箓就价值一枚上品灵石，等同于一柄中品法器飞剑的价格！其上对应化婴境初阶、化婴境中阶、化婴境后阶威力的三种灵符，各自更是对应十枚上品灵石、三十枚上品灵石、八十枚上品灵石。”

　　说着，熊天看向符陵，脸露歉意，“符陵前辈，抱歉，我这兄弟什么都不懂。”

　　符陵闻言，微微点头，倒也没有露出什么不悦的神情。

　　听到熊天的话，齐羽也是不由咂舌，“一张锐金符的价值，就等同于一柄中品法器飞剑？这符箓还是一次性的，使用后就没了，这也太金贵了吧。”

　　此刻，齐羽也为自己之前说出的大话而脸红。


第十六章 一百张锐金符

　　符箓，乃是一次性用品，用了之后就废掉了。

　　锐金符可以衍生堪比凝丹境巅峰修仙者的攻击，竟然就价值一枚上品灵石，等同于一柄中品法器飞剑的价格，确实可以称得上昂贵。

　　不过换个角度一想，齐羽又释然了。

　　若是一个凝丹境初阶修仙者有一张锐金符，那他就算是面对凝丹境后阶的修仙者也不需要害怕，一张锐金符的力量足以杀死凝丹境后阶的修仙者……就算是在凝丹境巅峰修仙者面前，锐金符的力量如果运用得当，也可以将其重伤。

　　这样一想，这符箓昂贵倒也是情有可原。

　　齐羽看着眼前摊位上的上百张符箓，大部分符箓都是锐金符。齐羽的心里在纠结，自己要不要将这符陵所有的符箓全部买下？可是，如果他要将符陵所有的符箓都买下，身上的上品灵石根本就不够。

　　他身上的上品灵石，加上后来特意合成的也就那么百来枚而已，这还是他没有将当初那残剑门弟子和那个修魔者手里的灵石合成极品灵石，只是合成上品灵石就收手的缘故。

　　自从在熊天口中知道极品灵石的珍贵，齐羽就明白极品灵石不能随意拿出来，不然会引起很多人的注意。

　　“除了极品灵石外，昨晚我特意合成的上品灵石和原本化神戒里的加起来，也就一百三十九枚而已。之前购买那一大堆的法器用了我二十五枚，现在还有一百一十四枚……”

　　齐羽目光闪烁，最后咬了咬牙，看向符陵，道：“符陵前辈，我想要买一百张锐金符！”

　　齐羽心里终于是有了决定，用一百枚上品灵石购买一百张锐金符。虽然他也有些垂涎其它符箓，可一旦他想要买其它符箓，就必须用上极品灵石了。可因为极品灵石的重要性，以及一旦暴露可能带来的后果，齐羽还是忍住了！

　　极品灵石，不能暴露！

　　这眼前的老者符陵，既然能够炼制出堪比化婴境后阶修仙者攻击的符箓，那他的实力最少也是化婴境后阶之上的。若是被这符陵知道他有极品灵石，一旦符陵起了贪念，他不只是会失去极品灵石，还有可能因此丧命！

　　齐羽不敢冒险。

　　不过，齐羽的话还是让符陵一怔，就连齐羽身边的熊天兄妹也傻了……

　　一百张锐金符？

　　那可需要一百枚上品灵石啊！

　　符陵最先反应过来，他看了齐羽一眼，淡淡道：“我这摊位上一共摆放着三十枚锐金符，如果你真的需要一百张，我可以再从储物戒指里取出七十张……只是，你身上有那么多上品灵石吗？”

　　很显然，在符陵的眼里，齐羽一个区区凝丹境中阶的修仙者不可能有那么多上品灵石。

　　齐羽道：“符陵前辈，你取出来便是。”

　　说着，齐羽一伸手，一堆闪烁着淡淡白芒的上品灵石就出现在了他的手中，十枚一组很快就被他放在了身前的摊位之中……一百枚上品灵石，很快就齐了。

　　看着摊位上的一百枚上品灵石，熊天兄妹都是倒吸了一口冷气，看向齐羽的目光都变得有些复杂起来。

　　符陵看到齐羽转眼间就取出来的一百枚上品灵石，也愣了，随即摇了摇头，反掌之间手中多出了一叠厚厚的符箓，随着他手中一缕轻柔的真元力凝聚，摊位上的那三十张锐金符也到了他的手中。随即，符陵就将一百张锐金符递给齐羽。

　　齐羽伸手接过，将一百张锐金符收入了化身戒内，这才舒了口气。

　　符陵有些惊讶地看了齐羽手上的化神戒一眼，很显然他惊异齐羽一个凝丹境修仙者就拥有储物戒指。

　　符陵一挥手，身前摊位上的符箓和上品灵石，全部被他收入了自己的储物戒指中。随即他站起身，身形一动化作一道流光就掠向远处，一道声音远远地传来，“有缘人，后会有期。”

　　看到符陵的动作，那流光飞掠的速度之快，齐羽也愣了。

　　熊天目光复杂地看了齐羽一眼，摇头感慨道：“齐羽兄弟，看来你得到的残剑门仙缘，最少也是残剑门长老留下的……一百枚上品灵石，就算是在残剑门中，恐怕一般的门人弟子也不能如此轻易拿出来送人吧？”

　　齐羽闻言，讪讪一笑，也没有多作解释。

　　熊葵道：“刚才符陵前辈好像说要离开湖光岛，看来我们湖光岛要失去这么一位传奇人物了……”

　　齐羽看向熊天兄妹，好奇问道：“熊天大哥，小葵，这符陵前辈到底是什么修为的修仙者？他竟然可以炼制威力堪比化婴境后阶修仙者攻击的符箓……真是一个可怕的人。”

　　熊天摇头道：“符陵前辈的实力，没有人清楚。不过，就算当初金剑门大长老来请符陵前辈无果，也不曾动用武力……很显然，符陵前辈的修为也不低！若不然，那金剑门恐怕直接就动用武力将符陵前辈给抓回去了。”

　　齐羽闻言，顿时了然，“真是一个神秘的人物。”

　　看了看正午阳光高照的天色，熊天道：“我们现在再到南坊北边去看看吧，南坊北边大部分都是出售丹药的地方……刚才齐羽兄弟你不是对丹药很好奇么？我们现在就过去看看，不过丹药的多种多样，恐怕要让齐羽兄弟你看得眼花缭乱了。”

　　熊葵听到自己哥哥的话，看了齐羽一眼，掩嘴轻笑。

　　齐羽摇了摇头，随即看向熊天，问道：“熊天大哥，你可知道什么地方可以出售下品灵器？”

　　出售下品灵器，是齐羽刚才取出一百上品灵石后就产生的想法，刚才取出一百上品灵石购买了一百张锐金符，现在他化神戒内的上品灵石就只剩下十四枚了。齐羽并不认为这十四枚上品灵石，够他到出售丹药的地方去挥霍。

　　极品灵石虽然珍贵，齐羽手中足有八枚，可却不敢用。齐羽的心里，对此也颇为有些无奈。

　　听到齐羽的话，熊天大惊，他是知道齐羽有一柄下品灵器飞剑的，顿时劝道：“齐羽兄弟，下品灵器虽然值钱，可那毕竟是你的长辈留给你的东西，万不可将其卖了。”

　　熊葵也劝道：“齐羽大哥，长辈赠，不可弃！”

　　知道熊天兄妹是为自己好，齐羽感动一笑，随即道：“熊天大哥，小葵，难不成你们就以为我只有一件下品灵器不成？等今晚回去之后，我便送你们一人一件。”

　　虽然和熊天兄妹两人相处不久，但齐羽相信他们，也感激他们。为了让两人同意他出售下品灵器飞剑，齐羽不得不如此说。

　　下品灵器，齐羽现在确实只有一件，可一旦回去后动用化神戒的高级合成功能合成那一堆法器，就不止只有一件了……

　　齐羽许下这个承诺，倒也算不上是无的放矢。

　　“什么？！”

　　听到齐羽的话，熊天兄妹再次呈木头状。


第十七章 古兵坊

　　古兵坊，算是湖光岛南坊中最古老的法宝店铺，信誉和品质也是最好的。

　　据说，这古兵坊的幕后老板是湖光岛的第一人‘禅青真人’，禅青真人一身修为出神入化，据说已步入了入虚境。禅青真人极少在人前露面，但是无人敢怀疑他的实力，就算是时而有金剑门的人进入古兵坊，也是规规矩矩。

　　古兵坊很出名，最起码在金剑门掌管下的三十六个岛屿中算出名，古兵坊是金剑门掌管下三十六个岛屿中，仅有的三家有灵器出售的店铺之一。

　　与其余两家店铺连锁开遍三十五座岛屿不同，古兵坊却是独湖光岛一家，同时禅青真人也放言不允许另外那两家入主湖光岛。

　　古兵坊不跟另外两家争抢其余三十五座岛屿的市场份额，那两家早已乐不开支，对禅青真人的要求自然应允。而且，在他们看来，湖光岛地处偏僻，没有任何修仙宗门和修仙家族存在，全是散修，就算是放置灵器到湖光岛卖，也不见得有多少人买得起。

　　灵器的价值，可不是法器所能比拟的。

　　齐羽跟在熊天姐妹身边，听着熊天介绍古兵坊，不由惊诧，“这古兵坊中，竟然还出售灵器？还有古兵坊的幕后老板，是湖光岛第一人……熊天大哥，那入虚境又是怎么回事？”

　　之前，齐羽在蛮荒山脉杀死的残剑门弟子和那个修魔者手中得到的玉简，里面虽然都有记述关于修仙者和修魔者的等级，可是两者的玉简修炼功法似乎都只到那窥虚境巅峰。自然而然地，齐羽也只知道修真者的修炼等级分为凝丹境、化婴境和窥虚境三个层次。

　　至于那入虚境，却是不曾知晓。

　　听到齐羽的话，熊天笑道：“入虚境，就是修真者突破了窥虚境后所步入的层次。入虚境层次强者，在一定程度上已经拥有了翻山倒海之力，任何一个入虚境强者出现，都是威震一方的存在。如今包括我们湖光岛在内，金剑门所掌控的三十六座岛屿，除了金剑门的门主和一些长老外，能步入入虚境的修仙者屈指可数。”

　　“我们湖光岛虽然偏僻，散修如云，却因为禅青真人的存在而名扬四方。齐羽兄弟你所接下仙缘的残剑门所在清尘岛，虽然修仙宗门林立，但却还没有出现入虚境修仙者……就算是残剑门的门主，如今也不过是窥虚境巅峰，距离入虚境还有一步之遥。金剑门掌控下的三十六座岛屿，存在入虚境修仙者的包括金剑门所在的‘金龟岛’在内，也就只有九座岛屿而已。”

　　齐羽大惊，没想到入虚境修仙者在海外修仙界是这般稀少，同时对于禅青真人也产生了几分好奇。

　　禅青真人，算得上是散修中的传奇人物了。

　　古兵坊位于南坊中的东大街，虽然名声远扬，但是进出的修仙者却极少，就算是偶尔看到有修仙者进出，也基本上都是一些修为高深的修仙者。

　　从熊天的口中，齐羽也明白原因所在，这古兵坊作为湖光岛最好的法宝店铺，里面贩卖的最低级的法宝，都是上品法器层次的。古兵坊的上品法器，比起寻常一般店铺还要贵上几成，所以舍得进入古兵坊购买法器的，基本上都是有些财富的修仙者。

　　齐羽和熊葵两个凝丹境修仙者进入古兵坊，倒也是吸引了古兵坊内一些修仙者的注意。齐羽从这些修仙者的目光中，也隐隐发现了一些鄙夷的意味，顿时心里感慨，这些人定然是认为他没有足够灵石在这古兵坊购买法宝。

　　不过，古兵坊内的小厮却没有因此而对齐羽和熊葵露出任何异样神情，很显然他也看出来齐羽三人为首的是熊天这个化婴境修仙者。看到这小厮时，齐羽也被惊住了，从小厮的身上，他感觉到了一股和熊天身上差不多的气息。

　　这个小厮，是一位化婴境修仙者！

　　“客人，想要购买哪种品级的法宝？”

　　小厮将齐羽三人引入古兵坊一侧角落，看向熊天有礼道。

　　熊天微微扫了小厮一眼，压低声音道：“我们不是来买法宝的，我们是想要在你们这里出手一柄飞剑。”

　　听到熊天的话，小厮的脸容僵住，随即他摇头道：“客人，我们这里只收购下品灵器以上的法宝，就算是极品法器我们也是不收的。客人可以出门左拐到旁边的‘如意阁’去，那里应该收购法器。”

　　虽然小厮的话依旧平和，但是齐羽却从其语气间感觉到了几分不屑，顿时看不过去开口道：“我们就是来卖下品灵器的！”

　　齐羽一句话，让小厮脸上露出惊容。

　　小厮本身就是化婴境初阶修仙者，自然看得出眼前的两男一女也就为首的汉子修为最高，可也就和他一般而已。另外两人，都只是凝丹境层次的修仙者……此刻听到这凝丹境中阶修仙者如此说，他也愣住了。

　　不过，作为古兵坊的人，反应能力还是很强的，小厮脸露歉意对齐羽点头，“抱歉。客人要出售下品灵器的话，请随我来，我们这里有专人检验下品灵器，会通过客人的下品灵器磨损程度、灵韵程度而给出合适的价位。”

　　齐羽三人，跟着小厮走进了古兵坊里面。

　　古兵坊里面，又是另外一番天地，这里没有光彩流转的法宝，只有一间空旷的静室，静室内摆着一张桌子，桌后坐着一个神色有些萎靡的老者。

　　随着小厮带着齐羽三人进来，老者似乎感觉到了，浑浊的目光扫了齐羽三人一眼，随即就看向小厮，道：“我不是说过，若非有人出售灵器，不要进来打扰我。”

　　小厮对这老者显然很恭敬，他微微欠身道：“陶总管，这三位客人要出售一柄下品灵器飞剑。”

　　小厮话音刚落，老者再次看向齐羽三人的目光就完全不同了，目光中那一层浑浊完全褪去，取而代之的是一道精光，他看向齐羽三人，问道：“是你们，要出售下品灵器？”

　　齐羽看着这老者，源自心底感觉到了一股压抑，老者的身上似乎淡淡地散发着一股气场，这气场几乎让齐羽感到窒息。

　　熊天深深地吸了口气，看着老者点了点头，“前辈，我这位兄弟想要出售一柄下品灵器飞剑。”

　　齐羽没有怠慢，将自己的那柄下品灵器飞剑取出，随即就递了过去。

　　老者伸手接过齐羽递出的飞剑，眯着眼睛就开始打量了起来……随即，老者手中一缕缕赤红色的真元力延伸，飞剑上开始鼓动起一股股暴虐的力量。

　　渐渐地，老者的目光愈发浓郁，随即他看向齐羽，脸上露出几分惊诧道：“你这飞剑是何人炼制？里面，竟然同时存在修仙者和修魔者的火属性真元力！”

　　“这等炼器手段，闻所未闻呐！”


第十八章 疯狂购丹

　　听到眼前老者说他递出去的下品灵器飞剑中，同时蕴含着修仙者和修魔者的真元力，齐羽就知道自己遇到行家了。

　　他的下品灵器飞剑，乃是以当初杀死的残剑门修仙者和那个修魔者手中的极品法器飞剑为基础，动用化神戒的高级功能所合成，自然是同时拥有了两柄飞剑的特性。

　　不过，面对带着疑问看向他的老者，齐羽还是微微摇头，道：“这是我在一处凹陷洞府内所得，倒是不知道它是何人炼制而成。”

　　听到齐羽只是运气好得到这柄飞剑，老者显然有些失望。

　　随即，老者看向带着齐羽三人进来的小厮，淡淡道：“给他们五百枚上品灵石。”

　　小厮听到老者的话，显然有些震惊，却也没有多问，出去片刻之后就取来了五百上品灵石，交给了齐羽。

　　齐羽接过这五百上品灵石，也没有再多说什么，与熊天兄妹一起离开了古兵坊。出去之后，齐羽却忍不住开口询问道：“熊天大哥，你之前不是说，就算是古兵坊内的下品灵器飞剑，明码标价也就是三百枚上品灵石吗？怎么我出售一柄下品灵器飞剑，他们给了我五百枚上品灵石？”

　　熊天闻言，苦笑道：“自然是因为你的那柄下品灵器飞剑特殊。之前我还真不知道你的飞剑竟然融合了修仙者和修魔者的力量，这样的灵器在一定的程度上已经可以用稀罕形容，最起码我们家族传承的炼器秘诀，并没有如此手段。”

　　齐羽闻言，顿时恍然。

　　其实，只有他自己清楚，自己那柄下品灵器飞剑哪是什么通过特殊的炼器手段炼制的，分明就是他的化神戒动用高级合成功能所合成的。当初两柄为合成基础的飞剑，一柄是属于修仙者的，一柄是属于修魔者的，合成在一起自然是成了那样。

　　齐羽三人为古兵坊给出五百枚上品灵石高价惊讶，之前那个带着齐羽三人进入古兵坊内室的小厮同样惊讶。

　　在齐羽三人离去之后，小厮看向老者，迟疑片刻才开口问道：“陶总管，以往也不是没有人来我们古兵坊出售下品灵器飞剑，可过去我们给出的最高价格也就是二百六十枚上品灵石，那还是完好的下品灵器飞剑。这次……”

　　老者自始至终还在观察着手中那柄飞剑，淡淡道：“这是一柄极为难得的下品灵器飞剑，竟然能将修仙者和修魔者的火属性真元力完全融合在一起……如果这飞剑交给坊主，或许他能研究出别的炼器手段。”

　　“五百枚上品灵石买下这么一柄下品灵器飞剑，不亏。”

　　※※※

　　有了五百上品灵石傍身，齐羽也完全放开。

　　到了南坊北边主要出售丹药的店铺和摊位，齐羽也开始转悠了起来，同时了解了丹药的种类……这海外修仙界的丹药，主要划分为三种，一种是用来筑基的‘筑基丹’，这筑基丹如其名，是用来筑造修真基础的。

　　一个普通人，只要服食一枚筑基丹，就可以拥有‘灵根’，只要配合修真功法基本有八成以上的机会成为修真者。

　　筑基丹，并没有具体等级划分，不过价格却极为昂贵，一颗筑基丹就堪比一柄中品法器飞剑的价格，需要一枚上品灵石。

　　筑基丹对齐羽没用，可是对于他的家人却有用，所以齐羽也没有吝啬，一出手就买下了五十枚筑基丹，可谓是大手笔！

　　就是熊天兄妹，也不由地取笑齐羽是‘暴发户’。

　　另外两种丹药，其中一种名为‘聚灵丹’，乃是能加快修真者修炼进度的丹药，聚灵丹也分为四个品级，具体划分与灵石、法宝一般，下品聚灵丹只针对凝丹境修真者有用，中品聚灵丹则是针对化婴境修真者有用。

　　在这南坊的坊市之中，齐羽见到的最高级的聚灵丹也就是中品聚灵丹，而且是在一些比较大型的店铺之中。

　　根据熊天所言，一个凝丹境的修真者，若是有足够的聚灵丹，就算是天资再差都能将一身修为堆积到化婴境层次，这让齐羽不得不感慨这聚灵丹的作用。

　　不过让齐羽惊讶的是，据熊天所言，海外修仙界中的坊市市面上，基本上看不到上品聚灵丹出售，似乎只有金剑门和海外修仙界另外两大修仙宗门中有能炼制上品聚灵丹的炼丹师存在，基本上垄断了上品聚灵丹的出售。

　　偶尔，金剑门也会举行拍卖会拍卖上品聚灵丹，每每都能拍到极高的价位，让齐羽也不得不感慨金剑门的敛财手段。

　　上品聚灵丹，是窥虚境修真者适用的提升修为丹药。

　　至于那极品聚灵丹，更是传说中的丹药，传闻可以提升入虚境修真者的修为，极为神妙。

　　当戴着化神戒的左手触碰到聚灵丹时，耳边传来冰冷的声音，齐羽就明白化神戒的高级合成功能一样可以合成这聚灵丹，顿时齐羽的心里狂喜，“这聚灵丹，根据熊天大哥所言，除了修为高的修真者服用低级的聚灵丹没效果外，却是没有其它限制……一个凝丹境修真者，一样可以服用中品聚灵丹、上品聚灵丹，乃至极品聚灵丹提升自己的修为！”

　　“而且，越是高级的聚灵丹，药力就越强！”

　　一颗下品聚灵丹价值十枚中品灵石，一颗中品聚灵丹价值一枚上品灵石。齐羽在熊天兄妹目瞪口呆的神情中，一口气就花费一百枚上品灵石买下了一百瓶的下品聚灵丹，一瓶下品聚灵丹一共有十颗。

　　熊天看到这一幕，不由提醒道：“齐羽兄弟，一颗中品聚灵丹的药力是下品聚灵丹的十倍以上，而且比十枚下品聚灵丹容易吸收……你买这么多下品聚灵丹，倒是不如买一百枚中品聚灵丹划算。”

　　对熊天的话，齐羽只是微微一笑，没有多作解释。

　　他能告诉熊天，说他只需要两枚下品聚灵丹，就能合成一枚中品聚灵丹吗？

　　最后一种丹药，名为‘金创丹’，乃是治愈修真者伤势的丹药，也划分为四个品级，品级越高的金创丹药效更强。据说一枚极品金创丹，更是能达到生死人、肉白骨的程度……当然，这只是比喻，不过吊着一口气的重伤修真者，凭借极品金创丹吊住性命却是没有问题。

　　和聚灵丹一般，这金创丹湖光岛的南坊中所出售的，最高级也就是中品的。

　　对这金创丹，齐羽显然也很有兴趣，一样是买下了一百瓶下品金创丹，不过下品金创丹的价格相对而言就要便宜一些，一百瓶下品金创丹齐羽只花费了五十枚的上品灵石。

　　等齐羽意犹未尽地将一百瓶下品金创丹收起，已经是傍晚时分，招呼熊天兄妹一起回去了。

　　对于齐羽花费上品灵石如流水的速度，熊天兄妹都已经麻木了。

　　对齐羽而言，回去之后才是自己开始忙碌的时候，化神戒里可还有一大堆的东西要他去合成呢……

　　当务之急，是先将之前对熊天兄妹的许诺实现，必须先合成两柄下品灵器飞剑！


第十九章 大肆合成

　　回到小山谷中，齐羽跟熊天兄妹说了一声，就走进了自己的洞府之中。

　　齐羽去看了一下黑猴，发现它还是没有苏醒过来的迹象，不由脸露苦笑，“看来，一枚极品灵石够小黑吸收一段时间的了。”

　　在齐羽的心里，也不由惊诧灵兽的天赋，竟然可以直接吞食灵石吸收其中灵力。

　　回到自己的卧房中，齐羽就将从陈信那里购买的法器一一取了出来。

　　这些法器当中，下品法器飞剑有四十八柄，其它的下品法器有八件；中品法器飞剑有十七柄，中品法器缚仙绳一条。

　　齐羽舒了口气，随即相继将两柄下品法器飞剑抓在左手中，这时耳边也传来化神戒询问是否开启高级合成功能的冰冷声音，齐羽连应允，顿时，在他的手中也多出了一柄流光闪烁的新飞剑。

　　这新的飞剑，明显是一柄中品法器飞剑。

　　齐羽如法炮制，很快四十八柄下品法器飞剑就被合成了二十四柄中品法器飞剑。

　　齐羽的动作并没有因此而停止，随着化神戒的高级合成功能继续启动，二十四柄中品法器飞剑再次合成了十二柄上品法器飞剑，然后又合成了六柄极品法器飞剑。

　　看着手中六柄极品法器飞剑，齐羽的脸上露出笑容，“这六柄极品法器飞剑，可以合成三柄下品灵器飞剑。”

　　齐羽继续用化神戒的高级合成功能合成六柄极品法器飞剑，很快两柄流光闪烁的下品灵器飞剑就出现在了齐羽的眼前，让齐羽有些激动。

　　不过，当齐羽将另外两柄极品法器飞剑合成的刹那，耳边却传来一道冰冷的声音，“……滴……滴……灵兵破损……合成失败……滴……”

　　在齐羽惊讶瞬间，他手中的两柄极品法器飞剑竟然就化作了十余块碎片，摔落到地面上发出‘噼啪’清脆的声音。

　　“竟然失败了！”齐羽的脸上，有些难以理解。

　　“刚才化神戒的声音提示，说灵兵破损？”齐羽目光一动，将脚下的十余块飞剑碎片重新拾起，随即就拼了起来，很快两柄飞剑再次被他拼了出来。

　　“难道是因为这个小缺口？”

　　很快，齐羽就发现，这两柄飞剑其中一柄靠近剑柄的一处，有着一个不起眼的小缺口，顿时醒悟了过来。

　　“应该就是因为这个原因了。不过，只是一柄飞剑有问题而已，另外一柄参与合成的飞剑竟然也被毁掉了。”齐羽脸上露出苦笑，对于毁掉一柄极品法器飞剑有些心疼。

　　要知道，这一柄极品法器飞剑若是拿到南坊去卖，可是最少能卖三十枚上品灵石以上的。

　　“看来，下次合成之前，要先检查检查……四十八柄下品法器飞剑显然是没有任何问题的，应该是在化神戒的合成过程中出了什么问题，所以才造成那一柄略微有些破损的极品法器飞剑出现。”齐羽舒了口气，对于这个教训铭记于心。

　　如今，之前购买的四十八柄下品法器飞剑，经过化神戒的高级合成功能，已经被合成了两柄下品灵器飞剑。

　　这两柄下品灵器飞剑，齐羽准备送给熊天兄妹，也就没再去动。

　　接着，齐羽继续拿起另外八件其它种类的下品法器法宝，这些法宝包罗多样，没有一件是重复的……齐羽将这些法宝两两抓在手中的时候，却是愣了，因为化神戒那询问是否启动高级合成功能的冰冷声音根本就没有响起。

　　“怎么回事？”齐羽愣了。

　　下意识地，齐羽抓起了两柄中品法器飞剑，这时候化神戒的冰冷声音又再次传来，很快在齐羽的应承之中，合成了一柄上品法器飞剑。

　　“难不成，相互合成的两件法器，必须是同一种类？”

　　一瞬间，齐羽似乎明白了过来。

　　很快，齐羽又动作起来，实践的结果告诉他，他的猜测是正确的。

　　不一会儿，另外十五柄中品法器飞剑中的其中十四柄飞剑，也再次被合成了七柄上品法器飞剑，和之前合成的上品法器飞剑组合在一起，又合成了四柄极品法器飞剑……对于这四柄极品法器飞剑，因为有前车之鉴的缘故，齐羽倒是仔细地观察起来，直到发现四柄极品法器飞剑都没有任何瑕疵，齐羽才将它们再次进行合成。

　　很快，两柄莹光闪动的下品灵器飞剑就出现在了齐羽的手中。

　　齐羽再检查了一遍，发现两柄下品灵器飞剑都完整后，又继续进行合成……顷刻间，一柄闪烁着淡淡光华的飞剑，就出现在了齐羽的手中。

　　“中品灵器！”

　　齐羽看着手中的飞剑，目光一亮。

　　随即，齐羽又将之前陈信送给自己的缚仙绳和自己买下的那根缚仙绳合成为上品法器，这才暂时收手。

　　将八件不能合成的下品法器、一柄空出来的中品法器飞剑、上品法器缚仙绳和手中的中品灵器飞剑收入化神戒中，齐羽正准备继续合成锐金符……然而这时，外面熊葵的声音却传了进来，“齐羽大哥，吃饭了。”

　　齐羽闻言，舒了口气，也没有急着去合成锐金符，站起身就走了出去。

　　饭菜依旧是那么丰盛，熊天看到齐羽又是一个人出来，顿时笑问道：“齐羽兄弟，小黑兄弟现在还没有从修炼中醒转？”

　　齐羽苦笑摇头，“它这次修炼，恐怕是要一段时间。”

　　熊天点了点头，随即就招呼齐羽一起吃起来。席间，三人倒也是粗略地提起了今日在南坊之中的见闻，齐羽言语间对于那古兵坊的幕后老板‘禅青真人’，也有着几分好奇。

　　熊天摇头苦笑道：“我和我妹在湖光岛好歹也有三年的时间了，可这三年里我也就听说过禅青真人的名头，并没有见过他本人。所以，若是想要见到禅青真人本人，是一件很难得的事情……不过可以肯定一点，禅青真人不只修为高深，还是一位极为了得的炼器师？”

　　“哦？”

　　齐羽脸上露出好奇。

　　熊天道：“古兵坊内的灵器，基本上都是禅青真人炼制出来的，要么就是收购而来……在金剑门掌控下的三十六座岛屿，能炼制出灵器的炼器师，包括禅青真人在内也就只有区区三人而已。”

　　齐羽瞪大眼睛，惊讶道：“能炼制出灵器的炼器师？”

　　交谈中，很快一顿饭就吃完了。

　　齐羽叫住准备收拾碗筷的熊葵，脸上露出一丝笑容，手一动，手中就多出了两柄流光闪动的飞剑。随即，齐羽将两柄飞剑放在了身前桌上，道：“熊天大哥，小葵，这两柄飞剑，送给你们。”

　　“下品灵器！”

　　作为掌握了传承炼器秘诀的修仙家族出来的兄妹两人，一眼就认出了石桌上的两柄飞剑是下品灵器，顿时都是惊呼。


第二十章 极限锐金符

　　对于之前齐羽在南坊时的许诺，熊天兄妹自然而然地都将其当作是一个玩笑。

　　可谁知，齐羽竟然真的要送他们一人一件下品灵器。

　　对于这么贵重的东西，他们虽然心动，却也是没想过要收下。熊天看向齐羽，摆手道：“齐羽兄弟，之前你说的话，权当是句玩笑话就是，这下品灵器太过珍贵，我们不能收。”

　　熊葵也点头，道：“齐羽大哥，我们不能收。”

　　然而，面对熊天兄妹的拒绝，齐羽的脸色却一正，开口锵然道：“熊天大哥，我从俗世大陆来，对于海外修仙界的事情丝毫不知。当日，若非你出手相救，恐怕我已命丧那丁三之手，你对我的恩情如同再造，区区一柄下品灵器飞剑，怎能胜过我的性命？”

　　熊天闻言，脸容一顿，还是摇头苦笑，“齐羽兄弟，这完全是两码事，这下品灵器我们当真不能收。”

　　齐羽目光一挑，脸色愈发严肃起来，道：“若是熊天大哥不收，那就是没有当我是朋友、是兄弟。自小，我娘便时常教导我，做人要知恩图报，受人点滴之恩当涌泉相报，何况熊天大哥对我有救命之恩、教导之情。”

　　看到齐羽说到这个份上，熊天兄妹对视一眼，终究是点头，“我们收下便是。”

　　齐羽闻言，脸上浮现笑容。

　　齐羽还急着去合成那一百张锐金符和聚灵丹、金创丹，和熊天兄妹打了声招呼就回了自己的洞府。

　　看着齐羽的身影消失在远处洞府入口，熊天终究是叹了口气，目光闪烁，“我们兄妹二人，能有齐羽兄弟这样的朋友，也算是三生有幸了。”

　　熊葵也点了点头，道：“比起家族中的一些人，齐羽大哥要胜过他们千倍、万倍！”

　　熊天听到妹妹的话，一双眸子突然浮现森然的仇恨，锵然开口道：“终有一日，我会回去，拿回原本属于我的一切。”

　　※※※

　　齐羽返回洞府之中，静静地坐在卧房内。

　　一挥手，齐羽手中一叠锐金符出现，这一张张锐金符上面都凝聚着股股压抑的力量，似乎只要有一条导火线牵引，里面的力量就会完全爆发出来。

　　“锐金符，只需要灌注灵力，就可以凝聚出堪比凝丹境巅峰的真元力攻击！”

　　齐羽还记得之前那个炼符师‘符陵’的讲解，目光闪烁而起，“之前，我拿起锐金符的时候，化神戒也有了反应，提示我是否要启动高级合成功能……很显然，这锐金符，也可以合成。就是不知道，合成后的锐金符，能凝聚出何等力量。”

　　齐羽想到这里，没有迟疑，取出两张锐金符就拿在了戴着化神戒的左手之中。

　　几乎在顷刻间，化神戒冰冷的声音就在齐羽的耳边传来，询问齐羽是否要启动化神戒的高级合成功能，齐羽自然是欣然应诺。几乎转瞬之间，在齐羽的手中就多出了一张看起来多了几分锐利之气的锐金符。

　　“这张锐金符……”

　　齐羽看着手中的锐金符，他隐隐间可以感应到其中蕴含着的力量，齐羽自问，若是这股力量被引燃，恐怕他会被轰得粉身碎骨，“这力量，恐怕已经超越了凝丹境层次，到了化婴境层次……只可惜，这锐金符并没有等级划分，倒是不知道它的具体威力。”

　　齐羽接着，又将剩下的九十八张锐金符全部进行合成，不一会儿一百张锐金符就只剩下了五十张，五十张散发着丝丝锐利之气的锐金符，让齐羽深切地感受到了源自内心的一缕压抑。

　　“这五十张锐金符的力量，一旦引发，威力绝对无穷！”

　　齐羽目光一亮。

　　随即，齐羽发现锐金符还能继续合成，顿时他将五十张散发着锐利气息的锐金符再次合成了二十五张散发出铺面锐利之气的锐金符……发现还可以继续合成，齐羽没有停下，将其中二十四张锐金符合成了十二张，继而又继续合成六张。

　　六张通体闪烁着一道道金色罡气的锐金符，再无法继续合成，因为这时候化神戒冰冷的声音已经告诉了齐羽原因，“……滴……滴……能量体承载已达极限……无法继续合成……关闭高级合成功能……滴……”

　　化神戒的声音，在向齐羽诉说着如今这六张闪烁着金色罡气的锐金符，其中能蕴含的力量已到了极限。

　　轻轻地拿起其中一张锐金符，齐羽可以感觉到源自自己内心深处的一股压抑、窒息。

　　“这锐金符一旦用真元力引动，恐怕就算是化婴境修真者也难以抗衡吧？”

　　齐羽心里一跳，突然升起了这么一个想法。

　　将六枚闪烁着金色罡气的锐金符握在手里，又拿起之前那一张落单的锐金符，齐羽心里明白，这七张锐金符在他的手中，任何一张都可以称得上是保命灵符。

　　在这竞争激烈、杀戮无畏的海外修仙界中，随时可能遇到危险。如当日他遇到那丁三一行人时惊险的一幕，若非有熊天出手，他恐怕已经成为了湖光岛上的一抔黄土，哪里还能如此安然无恙地坐在这里？

　　“当日，我若是有锐金符，何须惧怕那丁三几人？”齐羽目光闪烁，心里暗道。

　　将手中的七张锐金符小心翼翼收起，齐羽这才取出了之前买到的一百瓶下品聚灵丹和一百瓶下品金创丹，若要认真算，总共有一千枚下品聚灵丹和一千枚下品金创丹。

　　齐羽花费了半夜的功夫，将一千枚下品聚灵丹和一千枚下品金创丹，合成了一百二十五枚极品聚灵丹和一百二十五枚极品金创丹。

　　之所以能知道合成几次后得到的是极品聚灵丹和极品金创丹，完全是因为化神戒在一百二十五枚极品聚灵丹和极品金创丹出现之后，就提示两者已经到了合成的极限，无法继续合成。

　　将一百二十四枚极品聚灵丹和一百二十五枚金创丹放回化神戒内，齐羽拿起一枚极品聚灵丹就放入了自己的口中，极品聚灵丹入口即化，化作一道暖流顷刻间就充斥他全身上下，瞬间功夫，齐羽似乎可以感觉到源自身体各处的快感。

　　《太衍剑典》的修炼之法急速运转了起来，齐羽可以清晰地感觉到体内的真元力在不断地壮大着，滚动的真元力似是可以将他一身经脉都完全撑起一般。

　　“这极品聚灵丹的药力，实在是太惊人！这样下去，恐怕我不需要多久就能步入凝丹境后阶。”

　　齐羽感觉到体内的变化，心跳愈发加快，激动了起来。


第二十一章 陈信到来

　　幽深的山谷中，三个青年人静静地站在一处洞府之前，三人中又以一人为首。

　　此刻，他们似是在等待着什么。

　　“三哥，大哥今日当真要出关了么？”其中一个青年人目光闪烁，看向为首青年人问道。

　　“大哥闭关前说过，差不多就是今日出关。”

　　为首青年人淡淡回了一句，双眸中闪烁着不寻常的流光，随即他又看向身旁另一个青年人，问道：“小九，之前你当真看到熊天当初救下的那小子取出二十多枚上品灵石购买法器？”

　　青年人点头，肯定道：“三哥，我亲眼所见，绝不会错。”

　　为首青年人点了点头，脸上露出一丝淡笑，“那就行，那小子身上不只是有下品灵器，随意间竟然能取出那么多的上品灵石……很显然，他应该是某个修仙宗门的弟子出来历练的。只要大哥出关，出手将这小子杀死，同时杀死那熊天，他储物戒指中的东西就全是我们的了。”

　　“这样的事情，我们也不是第一次做。”

　　听到为首青年人的话，其他两人都是目光一亮。

　　“嗤嗤～～”

　　突然，不远处的洞府内，一股凛然的力量波动延伸出来，化作一道淡青色的波纹涟漪扩散而出，吹扫着外面三个青年人身上的衣袍猎猎作响。随即，就可以看到一个脸容间夹杂着阴沉的青年人踏步走出了洞府。

　　“大哥！”

　　看到这走出的青年人，外面三个青年都是恭敬齐声行礼。

　　青年人点了点头，随即看向三人中为首的青年，问道：“丁三，我闭关这段时间，湖光岛没什么事情发生吧？”

　　丁三闻言，目光中露出一丝炙热，道：“大哥，你闭关这段时间，我们湖光岛来了一头‘肥羊’。”

　　随即，丁三就将之前遇到的事情说了出来，同时道：“大哥，那小子不单是有一只凝丹境初阶的灵兽跟在身边，手中还有一柄下品灵器飞剑，更重要的是他有储物戒指，在南坊出手间随意就取出了二十几枚上品灵石。”

　　听到丁三的话，青年人目光一亮，“看来，这小子应该是从哪个修仙宗门出来的弟子……确实是一只肥羊。你之前说，他跟那个熊天在一起？”

　　丁三点头，道：“是，熊天还帮其在自己洞府旁开辟了一处洞府给他。”

　　青年人淡淡一笑，道：“这段时间，先不要打草惊蛇，尽量查查他的底细，看看他身边是否有强者隐伏。我去一趟二叔那里，若是有强者来到湖光岛，他必然知道得一清二楚……若是没有强者潜伏在那小子身边，我们就动手！”

　　见青年人想要离开，丁三按耐不住心里好奇，问道：“大哥，你的修为？”

　　青年人眉头一掀，道：“这次闭关，我已顺利突破到化婴境后阶。”

　　看着青年人踏空远去，丁三和另外两个青年人的脸上都透露出一丝兴奋，“大哥他，竟然突破到化婴境后阶了！”

　　※※※

　　湖光岛南边，一处平静的山谷内。

　　“好吃，好吃！”

　　一只眉心绽放出一撮金色鬃毛，四肢处也生长出浓郁金色鬃毛的黑猴，将石桌上的点心不一会儿就全塞进了嘴里，吃完后脸上依旧是意犹未尽。

　　旁边的青年人苦笑，“小黑，你刚刚醒来就这样使劲吃，没什么问题吧？”

　　黑猴一偏头，咧嘴笑道：“哈哈！大哥，放心吧，我的消化能力好着呢……小葵，还有没有啊？”

　　石桌后的少女见黑猴看过来，顿时掩嘴轻笑一声，“小黑，今天做的点心可都被你吃完了，明天我再另外做给你吃吧，顺带给你做多一些。”

　　黑猴的金眸中虽然透露出失望，不过听到少女后面那句话的时候，还是双眸一亮，咧嘴道：“小葵最好了。”

　　黑猴一跃而起，在空中翻了个跟斗，随即看了旁边的青年人、也就是齐羽一眼，道：“大哥，我刚刚突破，还得按照传承记忆中的修炼之法好好巩固一番，我先回去了……吃饭的时候，记得叫我。”

　　齐羽笑骂道：“既然还没巩固，那么焦急跑出来干嘛？”

　　黑猴讪讪一笑，“我饿了。”

　　看着黑猴转眼间进入了旁侧洞府之中，齐羽摇头苦笑，看向旁边的少女道：“小葵，真是抱歉，你做的点心你自己一点也没吃上。”

　　少女，正是熊葵。熊葵闻言，却是摇头一笑，“齐羽大哥，小黑喜欢吃我做的点心，我就很高兴了……而且，等大哥回来，我们就差不多要开饭了，现在我也不饿。”

　　齐羽点了点头。

　　呼！呼！

　　就在这时，山谷上空两道身影踏空而来，来者两人完全以肉身之力飞行，显然修为都已步入了化婴境层次。

　　齐羽看到踏空而下的两人，目光完全汇聚在其中那个壮硕汉子旁边之人身上，有些惊讶道：“陈哥！”

　　熊葵也站起身踏步上前，脸上露出笑容，“陈哥，你跟我哥一起回来，是来找齐羽大哥喝酒么？”

　　这和熊天一起回来的，正是一个月前齐羽所购买的那一堆法器的原主人‘陈信’。

　　陈信对着齐羽笑着打了声招呼，“齐羽兄弟。”

　　随即陈信又看向熊葵，咧嘴道：“怎么，熊葵妹子难不成不欢迎我来？”

　　熊葵连摇头，笑道：“怎么会……只是陈哥你上次说要请我们喝酒的，酒可买来了？”

　　陈信还没开口，他旁边的熊天已笑道：“小葵，酒的问题你就不用担心了，陈哥带来的酒是让我一起陪他去买的，保管够，哈哈！”

　　对于陈信的到来，齐羽也显得很开心，同时心里惊讶，陈信竟然也是一位化婴境层次的修仙者，难怪上次他见到陈信的时候，丝毫看不透他的修为。

　　夜色，缓缓地降临，但小山谷内却显得很热闹。

　　陈信的到来，让小山谷内的气氛浓郁了起来，熊葵花费了一番功夫准备的一桌的饭菜，配合着黑猴滑稽的动作，更是让齐羽和陈信之间的关系近了几分。

　　酒过三巡，齐羽看向陈信，问道：“陈哥，这一个月来，你炼制出多少法器了？”

　　听到齐羽的话，陈信笑问道：“怎么？齐羽兄弟你还准备找我买法器？”

　　齐羽点头，笑道：“有这个打算。”

　　陈信看了旁边的熊天一眼，又看向齐羽，苦笑道：“说实话，齐羽兄弟你的灵石我倒是想赚，毕竟没人会嫌弃有灵石赚不是？只是，若是再这样赚齐羽兄弟你的灵石，有人恐怕会不高兴啊……”


第二十二章 禅莫

　　听到陈信的话，齐羽一怔，疑惑道：“为何？”

　　旁边的熊葵撇了撇嘴，看了陈信一眼，随即就笑着对齐羽道：“齐羽大哥，其实你若是真还想要法器，完全可以去南坊买材料回来让我哥帮忙炼制，我哥的炼器手段可不比陈哥差。而且，这样一来，你也可以省下许多灵石。”

　　齐羽看了熊天一眼，有些迟疑道：“可是熊天大哥不是说过，他不能违背家规，我……”

　　熊天摆手打断齐羽的话，笑道：“齐羽兄弟，我这只是帮朋友，并没有从中获利，倒也算不得违背家族规矩。这件事情，我早就想跟你说了，日后你若是需要法器，大可以将材料买回来让我帮忙炼制。”

　　齐羽闻言，顿时大喜，“那就多谢熊天大哥了。”

　　如今，齐羽心里有一个目标，那就是给自己合成出一件极品灵器。只是，若想要合成出极品灵器，需要耗费的法器将需要极为庞大的数量……他若是在南坊中大肆购买法器，恐怕很容易就被人盯上，所以这一个月来他虽然心痒难耐，却还是忍住了。

　　如今听到熊天的话，那也就代表着法器方面的事情，他没了后顾之忧，自然欣喜。

　　夜深，陈信和齐羽、熊天兄妹打了声招呼，就离开了。

　　而齐羽和黑猴也跟熊天兄妹说了一声，回自己的洞府去了。

　　回到洞府内，黑猴继续参悟自己的传承记忆去了，而齐羽则回到了卧房中修炼，一个月前服用的那一枚极品聚灵丹的药力，至今齐羽都没有完全吸收，“今晚争取将那枚极品聚灵丹的药力，完全吸收，争取突破到凝丹境后阶！”

　　齐羽目光一亮，随即就闭合了起来。

　　《太衍剑典》的修炼之法运转了起来，在这一瞬间，齐羽似乎进入了一种奇妙的状态，体内的真元力滚动咆哮着，丹田内的金色元丹也开始转动了起来，速度越来越快……似乎不需要多久，就会发生蜕变了一般。

　　在齐羽修炼的时候，在他的体表还有一层淡淡的金色剑纹缠绕在周围，这些却是他现在所不能知道的。

　　夜，无话。

　　※※※

　　湖光岛东边，一座峭拔的山峰之中，有着一处略显宽阔的府邸。

　　这时候，一道身影从天边踏空降落而下，很快就已经到了这一座府邸之前。

　　这座宽阔的府邸，能如此伫立在海外修仙界中的湖光岛，显然不是一般人所能建立起来，府邸大门口静静地站着两个中年汉子，警惕地注意着周围，当他们看到远处身影降落的时候，手中自然而然地也多出了一柄闪烁着寒光的飞剑。

　　不过，当远处身影降落而下，看清楚对方的脸容后，两个中年汉子收回了手中的飞剑，略微恭敬对来人行礼，“侄少爷！”

　　来人微微点头，淡淡地问道：“我二叔在吗？”

　　两个中年汉子闻言，连点头，“坊主在的。”

　　来人的脸容在皎洁月光的笼罩下，也逐渐地显现了出来，正是一个青年人。

　　青年人踏步走入了这一处广阔的府邸中，很快就轻车熟路到了一处院子之前，此刻这院子里面正灯火光明。

　　青年人舒了口气，恭敬地开口道：“二叔！”

　　这时候，院子里面传来一道淡漠的声音，“进来。”

　　青年人打开虚掩的院门，踏步就走了进去，恭敬地看向静静地坐在院中桌前的中年人，“二叔！”

　　中年人容貌普通，是那种扎进人堆找不到的人，只是此刻在他的身上，时不时却显现出一股出尘的气息，就好像并不是这凡间的人一般……中年人淡淡地看了进来的青年人一眼，问道：“禅莫，你来寻我可是有事？”

　　禅莫点了点头，随即问道：“二叔，我来是想要请问你，我们湖光岛最近一个多月可有外面修为高深的修仙者到来？”

　　听到禅莫的话，中年人眉头微微一皱，轻喝道：“我不是让你到古兵坊去帮忙吗？你怎地就这么喜欢做些偷鸡摸狗、见不得人的事情。”

　　禅莫讪讪一笑，道：“二叔，你知道的，我不适合古兵坊中的那套规矩。”

　　中年人摆了摆手，道：“行了。最近湖光岛中，并没有外来的窥虚境修仙者，就是化婴境巅峰修仙者也没有……不过，作为长辈，我还是要告诫你一句！你做的事情，一旦招惹到不该招惹的人，当我都无法帮你的时候，你的生死我不会去理会。”

　　禅莫点头，脸露微笑，“谢谢二叔！那我就先回去了。”

　　中年人点了点头，随即大有深意地看了禅莫一眼，道：“你既然突破到了化婴境后阶，总算是没有偷懒……这一柄下品灵器飞剑，你拿着。”

　　话音刚落，中年人一挥手，一柄莹光流转的飞剑慢慢地飞到了禅莫近前悬浮着。

　　禅莫惊喜接过，看向中年人兴奋道：“多谢二叔！”

　　将飞剑收起后，禅莫对自己二叔告辞一声就离开了，同时心里也有了打算，“看来，熊天从丁三手中救下的小子，可以动得！虽然如今二叔也给了我一柄下品灵器飞剑，可下品灵器没人会嫌多……下品灵器，就代表着近三百枚上品灵石。”

　　“还有那只灵兽！若是可以将其送给二叔，二叔定然很高兴。”

　　幽静的院子中，禅莫离去之后，外面再次走进了一道年迈的身影。

　　“坊主！”

　　进来的是一个老者，老者恭敬对中年人行礼。

　　中年人看到老者，平静的脸上难得露出一丝笑容，道：“陶叔，你之前给我带回来的那柄下品灵器飞剑，虽然如今我还钻研不透，可却让我看到了炼器之道另外一条路径，没想到炼器一道还能同时融合修仙者和修魔者的真元力。那柄下品灵器飞剑，我试验过，比一般的下品灵器飞剑要强上几分。”

　　听到中年人的话，老者连道：“能帮上坊主，是我莫大的荣幸。”

　　中年人突然似是想到了什么，目光闪烁，叹了口气道：“陶叔，最近你帮我看着点禅莫那小子。这小子虽然不学无术，可毕竟是我死去大哥的儿子，绝不容许有事……必要时候，你可以出手。”

　　老者连点头，恭敬应道：“是！”

　　中年人点了点头，挥手道：“你下去吧。”

　　老者闻言，顿时退了出去。

　　中年人在老者离开后，手一翻，手中就多出了一柄飞剑。看着眼前的飞剑，中年人目光中露出一丝炙热，“多久了，多久没有遇到这么具有挑战性的事了。既然有人能炼制出如此飞剑，那自然说明着融合修仙者和修魔者真元力的炼器之法存在。”

　　“只要给我时间，我总会将其彻底研透！”


第七集 仙器


第一章 危机四伏

　　清晨，微风徐徐。

　　“呼啦——”

　　小山谷内的一侧洞府之中，一股磅礴的气息突然鼓动而出，真元力凝聚而成的涟漪波纹，也鼓荡出洞府之外。

　　熊天一早就静静地坐在古松下的大石上冥想，突然间，迎面而来的真元力波动让他双眸不由一亮，有些惊讶道：“这气息……好像是小黑兄弟的，小黑兄弟它也突破到了凝丹境中阶了？”

　　熊天脸上惊讶尚且没有完全消失，一股更为磅礴的真元力波动再次席卷而出，让熊天脸上的惊讶神色彻底凝固，“这是齐羽兄弟的气息！齐羽兄弟他竟突破到了凝丹境后阶？一个多月前齐羽兄弟才堪堪突破到凝丹境中阶，仅仅一个多月就再次突破了？”

　　熊天的脸上，全是不可思议。

　　就在这时，另一处洞府之中也走出一道窈窕的身影，正是熊葵。

　　熊葵的脸上也全是惊讶，她看向自己的哥哥问道：“哥，是小黑突破了？”

　　熊天一跃从大石上落下，脸上露出苦笑，“不只是小黑兄弟突破了，齐羽兄弟也突破了……齐羽兄弟现在和你一般，都是凝丹境后阶修仙者了。”

　　听到自己哥哥的话，熊葵的目光中也露出不可思议，“一个多月前，齐羽大哥不是刚突破凝丹境中阶吗？”

　　兄妹二人还在惊讶，然而那一处连续传出两道鼓荡真元力的洞府入口，一人一猴神清气爽踏步走出，其中的那黑猴看着远处满脸惊讶的熊天兄妹，顿时咧嘴得意道：“大哥，我没说错吧，熊天大哥和小葵肯定会惊讶我们一起突破。”

　　齐羽摇了摇头，走向了熊天兄妹，微笑招呼，“熊天大哥，小葵。”

　　熊葵看着齐羽，脸上依旧带着惊骇，问道：“齐羽大哥，你突破到凝丹境后阶了？”

　　齐羽点了点头，“嗯，勉强突破了。”

　　旁边的黑猴站前两步，得意地看向熊葵，咧嘴道：“嗨！小葵，我也突破了，怎么没见你吃惊。”

　　熊葵被黑猴逗得一笑，顿时看向黑猴道：“好，好，也恭喜小黑你突破。”

　　熊天半响叹了口气，看向齐羽道：“齐羽兄弟，你这天赋当真是可怕……一个多月前，你才堪堪从凝丹境初阶突破到凝丹境中阶，如今不过一个月过去，你竟然再次突破到了凝丹境后阶。如你这般进步神速的修仙者，我还当真是见所未见、闻所未闻。”

　　齐羽谦虚一笑，道：“运气而已。”

　　只有齐羽自己知道他之所以能在这么短的时间内突破到凝丹境后阶的原因，同时齐羽心里也惊讶，“那极品聚灵丹，只是一枚竟然就助我从凝丹境中阶突破到了凝丹境后阶，药力当真惊人。如今，我凭借中品灵器飞剑，就算是再遇到当日的那丁三几人，顷刻间就可以将他们杀死！”

　　齐羽的目光中，满是自信。

　　如今，齐羽体内《太衍剑典》的修炼之法运转中，真元力鼓胀、凌厉，带给了齐羽极大的自信。

　　齐羽看向熊天兄妹，道：“熊天大哥，小葵，我准备带小黑到南坊去转转，顺带买一些炼制法器需要的材料交给熊天大哥，你们是否与我们同去？”

　　听到齐羽的话，熊葵看向熊天，显然在等他决定。

　　熊天点头一笑，道：“那我和小葵就和你们一起过去，齐羽兄弟你也辨认不出材料的品质好坏，若我不与你一起过去，恐怕你要吃亏。”

　　齐羽闻言，顿时大喜。

　　三人一猴很快就离开了小山谷中，到了南坊之内。

　　虽然时间尚早，可是南坊之中已极为热闹，一个多月前齐羽和熊天兄妹三人来这南坊时，并没有吸引什么人注意，可是如今他们带着灵动的黑猴一起前来，而且黑猴还能口吐人言，有着不下于人类的智慧，顿时吸引了许多人的眼光。

　　“灵兽！”

　　“是灵兽！这等灵兽，只要再进一步步入化婴境层次，那就是修妖者了。”

　　“不过凝丹境初阶就如此通灵的灵兽，一旦步入化婴境，实力恐怕也是极为不凡啊……”

　　……

　　一个个看到黑猴的修仙者，都是纷纷私下议论，更有一些修仙者看向黑猴的目光中充满贪婪，不过当他们注意到熊天的时候都是收回了目光，他们大多不过是凝丹境修仙者，却是不可能在化婴境修仙者手中抢夺这灵兽黑猴。

　　不过，自然也有一些实力高深的化婴境修仙者，暗中盯上了黑猴。

　　齐羽自然也注意到了周围的目光，眉头微微一皱。

　　熊天的脸上露出几分苦笑，低声对齐羽道：“齐羽兄弟，我们就不该带着小黑兄弟一起出来，如今南坊暗处有许多人盯上小黑兄弟了……唉，等我们回去之时，怕是会有一些麻烦。幸好，你之前你赠予了我一柄下品灵器飞剑，不然恐怕还真保不了小黑兄弟。”

　　齐羽心里一沉，也感受到了压力。

　　在熊天的带领下，很快齐羽一行人就在贩卖各种炼器材料的南坊西边逛了一圈，按照熊天的要求买下了一大批的炼器材料。材料大多数都是低级材料，虽然熊天很奇怪齐羽为何对下品法器情有独钟，但也感觉到齐羽似乎不愿多说，他也就没有追问。

　　毕竟，每个人心中都有自己的秘密不是？

　　黑猴在热闹的南坊之中，也显得有些兴奋，时而看看这里、时而又蹦跳地到了那边，雀跃无比。

　　三人一猴，在南坊中逛了一个上午，直到烈日升到正空之时才打算离开。

　　“咦，那不是熊天兄弟和齐羽兄弟吗？”

　　一道略显精壮的身影从一处偏僻巷道走出，有些惊讶地看着远处离去的三人一猴……也就在这时，他稍微延伸出去的灵识，将这条巷道另外一角两个青年人的议论声听到了。

　　“熊天和那个小子离开了，赶紧去通知三哥和大哥。”

　　“走！”

　　两个青年人话不多，踏步就远去，然而精壮身影的主人身体却一震，随即眉头一皱，“这两人，似乎是那禅莫身边的人……难不成，禅莫盯上了齐羽兄弟？”

　　“不好！”

　　几乎转瞬之间，精壮身影的主人脸色一变，待得想要搜寻刚才两个青年人的行踪时，却发现两人早已没有了踪影。

　　不敢有丝毫怠慢，精壮身影脚下如同生了风一般，转眼间就向着齐羽一行人离去的方向行去。


第二章 灵器之威

　　南坊之外，三人一猴升空而起，似乎刻意一般，三人一猴离去的速度都极快。

　　不过，三人一猴速度虽然算得上快，可有人比他们更快，转眼间就可以看到在十余道剑光的簇拥之下，五个以肉身之力御空而行的修仙者追上了前方的三人一猴，挡在了他们的面前。

　　三人一猴，正是齐羽一行人。

　　齐羽看到挡在身前的十六人，脸色微沉，果然还是被熊天大哥猜中了么。

　　这十六人，明显以其中五人为首，五人踏空悬浮在空中，显然是五个化婴境层次的修仙者。至于他们身后御剑的十一人，大部分也都是凝丹境后阶的修仙者，还有几个即便齐羽也看不透，都是凝丹境巅峰修仙者。

　　看到拦在不远处的五人，熊天脸色微变，喝道：“你们是什么人，想做什么？”

　　五个化婴境层次修仙者没有多看熊天一眼，只是淡淡相互对视一眼，下一刻五人身上一股股真元力波动席卷而出，很显然这五人之前就商量好了。

　　五人身形一动，踏空掠向齐羽三人和黑猴，如迅雷出击一般。

　　不过，他们的目标很快都集中在黑猴身上，很显然，他们是看上了黑猴这只灵兽。十一个凝丹境层次的修仙者，也紧随着五人御剑飞掠而来，来势汹汹，脚下踩着的飞剑剑芒拉长，恍若天边掠过的流星。

　　看到五个化婴境修仙者同时对黑猴出手，双手抓出瞬间真元力鼓胀，熊天脸色顿时大变，没有丝毫迟疑，右手猛地一动，一柄莹光流转的飞剑骤然出现，直掠五个化婴境修仙者中四个化婴境初阶修仙者中的一人。

　　“咻！”飞剑破空而出，带起一道赤红色的炙热寒光！

　　“噗哧！”

　　飞剑被赤红色真元力鼓胀，顷刻间似是化作一道无法用眼睛捕捉的匹练，转眼间就穿透了那个化婴境初阶修仙者的丹田，这个修仙者至死都不明白，为何熊天这个与他修为相当的修仙者能将飞剑的速度施展到如此诡异程度。

　　五个化婴境修仙者，转眼间就被杀死一人，顿时，另外四个化婴境修仙者都在空中猛地顿住身影，凝聚在黑猴身上的目光完全转移到熊天身上，更多的是凝聚在呼啸回到熊天手中的飞剑上，“灵器！”

　　“先联手将他杀死，灵器和灵兽我们之后再协调如何分！”

　　剩下的四个化婴境修仙者中，唯一的一个化婴境中阶修仙者目光中闪烁出一丝忌惮，猛地惊喝。

　　“好！”

　　其他三人顿时都是点头，向着熊天飞掠而去。

　　“你们杀死另外两个凝丹境修仙者，切勿伤及那只灵兽！”与此同时，那个化婴境中阶的修仙者还不忘提醒十一个望着熊天手中飞剑发懵的凝丹境修仙者。

　　“呼啦——”

　　十一个凝丹境修仙者闻声，顿时都反应过来，脚下飞剑闪烁，目标完全锁定齐羽和熊葵两人。

　　齐羽看到如今形势紧迫，脸色沉下，深深吸了口气，脚下的飞剑也开始转动起来，顷刻间就向着十一个凝丹境修仙者的所在飞掠而去，速度如惊鸿闪电，金色剑芒同时暴涨，自齐羽脚下飞掠而出。

　　在如今危急时刻，齐羽终于是选择了先下手为强。

　　齐羽脚下飞掠而出的飞剑，周围完全被一层金光缠绕，金芒呼啸的飞剑破空而出，转眼间就到了十一个凝丹境修仙者的附近，在十一个凝丹境修仙者还没有反应过来之前，金色剑芒闪烁而起，已掠过了两个凝丹境后阶修仙者的脖颈。

　　噗！噗！

　　两道血光闪过，顷刻间这两个凝丹境后阶修仙者就死了，他们脚下飞剑暗淡了下来，连同身体从空中降落。

　　金光闪烁的飞剑，并没有因此而停止，继续呼啸掠向其余九个凝丹境修仙者。

　　“灵器！”

　　“这小子手中的也是灵器！”

　　“杀死他，夺取灵器！”

　　九个凝丹境修仙者这时都反应过来，脚下飞剑掠动而出，直冲齐羽掠出的飞剑，然而这九柄飞剑在破空而出的瞬间，甚至于连齐羽飞剑的边都没有碰到，转瞬间就被齐羽飞剑周围的金色罡气撞飞了出去。

　　齐羽的飞剑可不是一般的灵器，是中品灵器！

　　这九个修仙者不过和齐羽的实力相当，在手中飞剑品级差距如此之大的时候，根本挡不住齐羽的攻击。

　　“咻！”

　　金光闪烁的中品灵器飞剑破空卷动，在齐羽手上剑指操纵之下，转眼间绞向了空中九柄飞剑，随着‘锵锵’数道声响传出，九柄飞剑竟是丝丝寸裂开来，完全被齐羽的中品灵器飞剑绞碎。

　　九个凝丹境修仙者脸色大变，没有了飞剑，他们根本没有余力在空中站立多久，片刻后一个个骤然往下坠落，哪里还有心思去管顾齐羽？

　　看着九个修仙者身体坠落，齐羽目光一冷，操纵中品灵器飞剑再次破空而出，转眼间就将九个修仙者一个个斩杀在空中。

　　这一切，都只发生在雷光电闪之间，甚至于让旁边人反应不过来。

　　熊葵原本还想出手帮助齐羽，可如今看到这一幕也是目光一跳，“齐羽大哥他，竟然是这么厉害的一位剑修！”

　　同时操纵飞剑、法宝出手对付熊天的四个化婴境修仙者，仓促间也发现手下人全部身死的一幕，顿时一个个目光中都露出惊骇之色，不过当他们的目光汇聚在齐羽收回手中的飞剑时，却是目光大亮。

　　“又是一件灵器！”

　　“这柄飞剑似乎不是一般下品灵器，好像是中品灵器！”

　　“这中品灵器的价值，可比灵兽高多了……”

　　“杀死他！抢夺中品灵器！”

　　四个化婴境修仙者发现齐羽手中飞剑时，竟是放弃了熊天，一个个掠向了齐羽所在。

　　熊天看到四个化婴境修仙者远去，脸色顿时大变，不过顷刻间四个化婴境修仙者已掠到齐羽附近，他想要去帮助齐羽，一时半会儿也来不及了，不过他还是将飞剑飞射而出，赤红色剑芒闪烁，下品灵器品级的飞剑化作一道赤红色匹练，直掠四个化婴境修仙者所在。

　　“齐羽大哥小心！”熊葵看到眼前这一幕，顿时惊喝提醒齐羽。

　　“不好！”

　　齐羽也发现四个化婴境修仙者的目标锁定了自己，脸色一沉，手中的飞剑绽放出一道金芒，再次呼啸而出！


第三章 黑猴的手段

　　化婴境，毕竟是凌驾于凝丹境之上的修为层次，化婴境层次的修仙者体内真元力跟凝丹境修仙者的真元力相比，已是质的蜕变。

　　即便齐羽手中飞剑是中品灵器，但还是被一个化婴境初阶修仙者挡下。

　　虽然这个化婴境初阶修仙者挡下齐羽的飞剑有些吃力，但毕竟是挡下了。这个化婴境初阶修仙者看着在自己飞剑阻挡下依旧凌厉无比的中品灵器飞剑，目光中全是贪婪之色，“中品灵器，竟然强横如斯！”

　　不过他还是没有丧失理智，目光一扫另外三人，喝道：“杀死这凝丹境的小子！”

　　另外三个化婴境修仙者目光一亮，手中的飞剑、法宝呼啸而出，直掠齐羽所在。

　　“咻！”

　　远处熊天掠出的下品灵器飞剑也化作一道赤红色剑光到了，转眼间就拦在三个化婴境修仙者身前，将他们的攻击完全挡了下来，下品灵器之威，一览无遗。

　　“你们杀死这小子，这灵器飞剑我来阻挡。”

　　那个化婴境中阶修仙者惊喝一声，他的那柄原被熊天飞剑击得暗淡下来的飞剑，再次光华暴涨，他一口鲜血喷洒而出，瞳孔一缩，显然打算拼命为另外两个化婴境初阶修仙者争取杀死齐羽的机会。

　　“不好！”

　　远处踏空掠向齐羽所在的熊天看到这一幕，脸色大变，同时惊喝，“齐羽兄弟，小心！”

　　一道身影掠动而出，一柄闪烁着森然碧青色光华的飞剑破空而起，掠向两个如狼似虎般扑向齐羽的化婴境修仙。这柄破空而来、凌厉非常的飞剑，让两个化婴境初阶修仙者都不敢有丝毫小觑，不过当他们看到出手之人是那个凝丹境后阶的少女时，瞳孔都是一缩，“又是一柄灵器飞剑！”

　　“他们是什么人，竟然都有灵器飞剑。”

　　虽然惊讶，但两个化婴境修仙者的法宝、飞剑还是破空而出，挡下了掠来的灵器飞剑。

　　“锵！”一声震响，远处一道窈窕身影一震，后退了几步，脸色苍白下来。

　　“小葵！”

　　见熊葵为了帮自己阻拦两个化婴境修仙者而受伤，齐羽脸色顿时大变，不过此刻他的中品灵器飞剑被那个化婴境初阶修仙者阻拦，一时间不能抽离出来。

　　看着来势汹汹再次掠向自己的两个化婴境修仙者，齐羽灵识一动，顷刻间手中就多出了一道金色的符箓，正是锐金符。

　　这一张锐金符，并不是齐羽手中威力最强的那六张，而是之前在将一百张锐金符合成二十五张后，合成十二张锐金符时空余出来的那一张。这一张锐金符或许威力不及其它六张，但也远超凝丹境层次的力量。

　　“之前熊天大哥曾经说过，纵观海外修真界，最强的攻击符箓威力极限也就堪比化婴境巅峰层次的攻击……再强的符箓根本不可能存在，因为没有任何的符纸材料可以承受那么庞大的力量。”

　　齐羽心里一动，暗道：“我手中的六张锐金符，根据化神戒判定已达到极限，威力应该就是相当于化婴境巅峰层次的那种。我手中这一张锐金符，威力应该等同于化婴境中阶修仙者的攻击。”

　　就在齐羽准备对两个来势汹汹的化婴境修仙者动用手中锐金符的时候，远处一道黑影却骤然掠来，挡在了他的身前，正是黑猴‘小黑’。

　　黑猴一对金色眸子，此刻竟开始鼓胀出一缕腥红，浑身上下透露出暴虐气息，一道道赤红色的罡气在它周身缠绕着。

　　此刻的黑猴，带给齐羽一种感觉，即便他动用中品灵器飞剑，恐怕也未必是黑猴对手。不过，齐羽也明白，黑猴施展的恐怕不是一般手段，顿时惊喝道：“小黑，你施展了什么秘法？！”

　　之前黑猴就跟齐羽提起过，在它的传承记忆中有一些强大的秘法，其中还包括暂时提升自身力量的秘法。

　　如今看到黑猴的变化，齐羽很容易就猜到，黑猴动用了秘法。

　　凡是秘法，一旦动用，都需要付出一定的代价。

　　黑猴并没有理会齐羽，手中黑棒出现，正是它从手上的储物手镯中取出，这储物手镯乃是齐羽之前交给黑猴的，平时黑猴用来放它的兵刃黑棒也是极为方便。黑棒出现瞬间，周围就开始跳动起一缕缕冰寒之力。

　　“呼——”

　　黑猴双手握住黑棒，一对金色眸子闪烁出森然流光，下一刻化作一道黑光，直冲两个化婴境初阶修仙者。

　　齐羽见此，顿时也跟着掠动过去，脸露担忧。

　　不过很快齐羽就发现，如今黑猴的力量恐怕也已暂时步入化婴境层次，只见黑猴手中黑棒抡起，对着其中一个化婴境修仙者掠出的法宝砸下瞬间，竟是将对方法宝‘嘭’得一声砸裂，法宝转眼间就暗淡下来，甚至于周围还被一层冰霜笼罩。

　　“噗！”法宝乃是滴血认主之物，与主人心神相连，法宝受创，这个化婴境初阶修仙者也受了一定的伤势，一口鲜血喷洒而出。

　　“呼啦——”

　　黑猴身形再次化作一道黑色流光，手中黑棒再次抡起，狠狠落下，竟是一棒就将受伤的化婴境修仙者砸死了。

　　“这灵兽，施展的是什么手段？刚看它还只是凝丹境中阶，这会儿它的力量竟突然飙升到了化婴境层次，虽然它体内没有凝结成元婴，可力量却足以比拟化婴境层次。”另外一个化婴境初阶修仙者看到黑猴冷冽的目光锁定他，顿时感觉胆寒。

　　不过，见识了黑猴之前施展的恐怖速度，他要逃走显然不现实，顿时硬着头皮控制飞剑凝聚鼓胀真元力直掠黑猴！

　　黑猴手中黑棒抡起，又是一棒砸出，蛮力夹杂着冰寒之力席卷而出，直接将飞剑崩折，手中黑棒下一刻化作一道棍影脱手而出，竟是将剩下的这个化婴境初阶修仙者也一棒砸死了。

　　齐羽看到这一幕，呆了。

　　熊葵也呆了。

　　他们怎么也没想到，黑猴竟突然拥有了这么可怕力量。

　　寒风呼啸而过，半空中的黑猴身体一颤，竟是骤然落向了下方，显然是脱力了。齐羽见此，顿时踏空而出将黑猴搀扶住，同时手中就多了一枚闪烁着淡淡光华的丹药，将其放入黑猴口中。

　　这丹药，正是极品聚灵丹。

　　感受到鼓动的灵力在黑猴体内滚动，黑猴萎靡的身体再次焕发出生气，齐羽也暂时舒了口气。

　　然而就在这瞬间功夫，熊葵惊喝的声音，却又在齐羽耳边传来，“齐羽大哥小心！”

　　一道凛然的风啸骤然席卷而起，却是那个之前与齐羽的中品灵器飞剑僵持的化婴境修仙者，眼看齐羽心思不再放在他那边，自己飞剑的力量一转，就向着齐羽掠动而去，森然的肃杀真元力，转眼间就到了齐羽左近。

　　齐羽脸色大变，此刻就算是他想要动用手中锐金符，也已经来不及了！


第四章 丁三之死

　　虽然飞剑品质只是极品法器，可是在一个化婴境初阶修仙者真元力灌注之下，威力也是无匹。

　　眼看剑芒在呼啸的飞剑周围缠绕，向着毫无防备的齐羽斩落而下，不远处熊葵的目光中更升起绝望，在这千钧一发之际，一道迅如惊雷的身影自远处踏空而来，随即就可以看到一道赤红色匹练鞭甩而来，恍若起伏的赤练蛇蛇影！赤练蛇蛇影呼啸而过，赤红色光华暴涨，将飞剑‘锵’得一声就撞飞出去。

　　一道精壮的身影出现在齐羽身侧，他的手中赫然还抓着一根闪烁着赤红真元力的长鞭。

　　“陈哥！”

　　齐羽猛地抬头，看到来人时也是一愣，眼前之人可不正是陈信？

　　陈信对着齐羽微微点头，随即就踏空而出，手中长鞭再次绽放出道道赤红色光影，转眼间就向着攻击齐羽的那个化婴境初阶修仙者掠去。陈信动作之间，整个人恍若化作了一团火光，他手中长鞭绷直瞬间，似是化作一柄狭长长剑，对着那化婴境初阶修仙者的丹田就刺出，将其一击杀死。

　　顷刻间，这天边就只剩下熊天和那个化婴境中阶修仙者还在交手，熊天凭借下品灵器飞剑俨然占据了上风，化婴境中阶修仙者节节败退。

　　“呼啦——”

　　陈信看到这一幕，手中长鞭一抖，整个人很快就到了熊天附近，只见他目光一冷，手中长鞭对着仓促后退、无暇察觉他出现的化婴境中阶修仙者背部就狠狠鞭甩过去，一鞭蕴含滚动的赤红真元力将其背部崩得完全凹陷，头颅更是被砸得炸裂开来。

　　“呼！”一道光影在化婴境中阶修仙者丹田内窜出，就想要逃走。

　　“咻！”熊天的中品灵器飞剑呼啸而过，破空一剑就将光影击成粉碎。

　　这一切，几乎就发生在转瞬之间，最后两个化婴境修仙者相继死去。

　　齐羽将已清醒恢复大半的黑猴放下，极品聚灵丹里面的药力让黑猴体内消耗的力量不一会儿就补充了大半，虽然黑猴一双金眸不复之前锐利，体内力量却依旧在以一种极为恐怖的速度恢复着。

　　黑猴惊讶看向齐羽，“大哥，你给我服用的是什么东西？里面竟然蕴含了这么强大的力量……我有感觉，只要我完全消化其中力量，不只可以痊愈，还能让我的修为更进一步，步入凝丹境后阶。”

　　齐羽微微一笑，没有回答，而是看向远处和熊天一起踏空而来的陈信，脸上露出惊讶，“陈哥的实力，似乎还在熊天大哥之上。”

　　旁边的熊葵似乎看出齐羽的惊讶，顿时微笑解释道：“齐羽大哥，陈哥是化婴境中阶修仙者。”

　　齐羽闻言，这才恍然。

　　这时，熊天和陈信也一起过来了，不过陈信眉宇间却夹杂着几分焦急，到了齐羽、熊葵和黑猴所在近前就急促道：“走！你们快走！齐羽兄弟被那禅莫盯上了，应该是因为小黑兄弟的缘故。”

　　陈信一句话，让齐羽脸上满是困惑。

　　熊天眉头微皱，道：“陈哥，过去你就曾告诫我，就算再看不惯，也不要插手禅莫和丁三的事，难不成他们还有什么特殊不成？那禅莫，也就是化婴境中阶修仙者而已，我熊天也不怕他。”

　　陈信摇了摇头，脸上露出苦笑，“熊天兄弟，若是禅莫只有这么简单，我过去又怎会再三告诫你，快……”

　　就在这时，一道声音自远处传来，打断了陈信的话，“大哥，他们就在前面！”

　　齐羽等人看向声音传来之处，齐羽眼尖，一眼就认出远处一马当先、御剑飞过来的青年人可不正是他刚来湖光岛时遇见的丁三？此刻丁三言语间对旁边御空而行的青年人显得极为恭敬，以其马首是瞻。

　　在丁三和这青年人身后，还跟着三个凝丹境后阶的修仙者。

　　熊天看到远处来人，目光一冷，“丁三！禅莫！”

　　齐羽闻言，这才恍然，原来这个御空而行的青年人就是刚刚陈信和熊天提起的那个‘禅莫’。在这禅莫的身上，齐羽深切感受到了一股压迫力，这压迫力甚至比刚才出手的陈信身上冒出来的还要强烈几分。

　　“不好！禅莫竟然突破到了化婴境后阶！”

　　突然，陈信脸色大变。

　　熊天的脸色也变了，“这禅莫，突破到化婴境后阶了？”

　　远处一行五人以御空而行的禅莫和御剑而行的丁三为首，转眼间就已到了齐羽等人近前，丁三踩在流光闪烁的飞剑之上，目光扫向齐羽等人的时候，尚且夹杂着几分揶揄，最后他看向熊天，轻喝道：“熊天，你当日插手救下这个小子，今日就要为此付出代价！”

　　此刻的丁三，完全狗仗人势。

　　齐羽这时才明白，原来当初丁三离去时说的那一句狠话并非无的放矢，顿时，齐羽看向丁三的目光也冷冽了几分。

　　似是察觉到了齐羽的目光，丁三眉头一掀，看向齐羽的同时脸上全是不屑，随即身形一动就靠近齐羽，脚下飞剑更闪烁而起，暴涨出一道狭长的剑芒，向着齐羽就掠动而出，似乎想要将齐羽格杀当场。

　　齐羽看到丁三的动作，目光一冷，脚下闪烁着金光的中品灵器飞剑一颤，也呼啸而出迎了上去。

　　“咻！”

　　飞剑拉出一道丈长金光剑芒，速度比之丁三的飞剑何止快了半分，掠出瞬间就迎上丁三的飞剑。在丁三一行人和陈信惊骇的目光中，齐羽的飞剑转眼间就将丁三的飞剑崩碎，化作数块废铁从空中落下，随即更是在众人没有反应过来之前，一剑破空而出将被震伤的丁三杀死。

　　“怎……怎么……怎么可能……”

　　丁三微微低头，看着胸口血洞井喷而出的鲜血，一双眸子中全是不可思议，他怎么也没想到一个多月前犹如蝼蚁般任他宰割的青年人，一个月后一个照面就将他杀死了。

　　“呼！”

　　寒风呼啸吹过，丁三的尸体急速坠落而下，周围的气氛安静得可怕。

　　禅莫静静地站在那里，盯着被齐羽收回的飞剑，目光中满是贪婪之色，他看出来了，这青年人手中飞剑绝不是下品灵器那么简单，一般的下品灵器绝不可能有如此威力……虽然一个凝丹境后阶修仙者凭借下品灵器飞剑一个照面杀死同修为的修仙者不足为奇，可却做不到如此干净利落，这灵器飞剑至少也是中品灵器飞剑。

　　禅莫身后的三个凝丹境后阶修仙者脸色都是发白，虽然他们的实力比丁三相当，平时也打心底不屑丁三这个喜欢在禅莫面前溜须拍马，深得禅莫重视的‘马屁精’，可丁三的死还是带给了他们惊恐。

　　这个青年人手中的飞剑，太可怕了！

　　这就是灵器的威力？


第五章 怒意暴涨

　　对于丁三的死，禅莫似乎并没有太多感情波动，静静站在虚空之中。

　　豁然，他右手一动，碧青色真元力在他掌中跳动，对着齐羽就抓了过去，不过禅莫的目光基本上完全凝聚在齐羽手中的飞剑之中，对于齐羽却是丝毫不放在眼里。

　　禅莫掠来，一股气势也开始向着齐羽席卷而来，让齐羽脸色不由发白。

　　“这禅莫，是化婴境后阶修仙者，就算我有中品灵器也远不是他的对手。我如今凝丹境后阶修为，凭借中品灵器最多也就和化婴境初阶修仙者力量相当，我手中这张锐金符对这禅莫都没威胁……看来，只能动用那六张锐金符了。”

　　齐羽心念一动，手中锐金符消失，另一张锐金符出现。

　　这一张锐金符，周身跳动着如闪电霹雳般的金色罡气，似乎随时可能炸裂开来一般。这张锐金符一入手，齐羽就舒了口气，纵使这禅莫是化婴境后阶修仙者，他也不惧了。

　　齐羽抓着锐金符，眼看禅莫就要靠近自己，他都准备将真元力注入锐金符中了……

　　呼！呼！

　　几乎转瞬之间，一侧的熊天和陈信一起出手了，熊天手中下品灵器飞剑绽放出森然赤红色光华，而陈信手中长鞭也跳动着赤红色光芒，两人手中兵刃直指禅莫所在，去势汹汹！

　　“下品灵器飞剑！”

　　看到熊天出手间唤出的飞剑，禅莫一双眸子光华大涨，身形在半空中一顿，没有再向着齐羽掠去，目标转到了熊天和陈信的身上，他的目光中跳动出贪婪流光，“下品灵器飞剑，中品灵器飞剑……今日之后，全是我的了。”

　　同时，禅莫还不忘对身后三个凝丹境后阶修仙者下令，“你们尽量缠住那个有灵器的小子。”

　　禅莫开口，三个凝丹境后阶修仙者纵然心里有一百个不愿，也一起出手了。不过很快，他们就懵了，因为他们看到不只是那个青年人使用灵器飞剑施展的攻击可怕，就是一旁的少女出手之间，她那飞剑上跳动的力量，也不是他们所能抗衡的。

　　三个凝丹境后阶修仙者，在齐羽手中中品灵器飞剑和熊葵手中下品灵器飞剑联手轰击下，转眼间就身死、坠落了。

　　“小葵，你没事吧。”

　　三个凝丹境后阶修仙者，有一个是被熊葵杀死，很快齐羽就发现熊葵脸色突然变得有些难看，顿时担忧问道。

　　熊葵摇了摇头，强笑道：“齐羽大哥，我没事。这是我第一次杀人，所以……”

　　齐羽恍然，安慰道：“是人都有第一次，我记得我当初第一次杀人的时候也干呕了一阵，不过很快就好了。你现在静下心来什么都不要想，尽量认为自己杀的只是一只野兽，而不是人。”

　　熊葵深吸了口气，点了点头，不过目光中还是浮现担忧，看向已和那禅莫交上手的熊天。

　　齐羽看向旁边的黑猴，道：“小黑，你照顾好小葵，我去帮助熊天大哥和陈哥。”

　　黑猴闻言，顿时点头，“是，大哥。”

　　齐羽身形一动，随即就御剑升空而起，脚下飞剑闪烁着森然金光，很快就加入了高空中的战局，此刻熊天凭借下品灵器飞剑和陈信联手，勉强和禅莫战成平手……不过齐羽却没有因此而高兴，因为这禅莫根本没有动用任何法宝。

　　禅莫乃是化婴境后阶修仙者，齐羽可不认为他会没有随身法宝。

　　“咻！”

　　齐羽脚下的飞剑，拉出一道狭长金色剑芒，呼啸就掠杀向禅莫所在，齐羽修炼的《太衍剑典》明显是一门剑修功法，所以齐羽本身的真元力就比一般真元力要凌厉，如今凭借中品灵器飞剑鼓胀出来的力量，纵使是禅莫这等化婴境后阶修仙者也不敢小觑。

　　“嗯？”察觉到齐羽这边的动静，禅莫脸色微凝，随即就发现自己带来的四个凝丹境后阶修仙者竟然死得一个不剩了，他目光微冷，手中一动，一柄闪烁着淡淡青光的飞剑很快出现在他手中，只见他手中飞剑一颤，就已对着齐羽脚下掠出的中品灵器飞剑射去，速度比齐羽的中品灵器飞剑还要快，很快就撞上了。

　　“锵锵——”

　　刺耳铁器交击声传来，齐羽飞剑上的金属性真元力刹那间就被击得暗淡了下来，若非因为飞剑的品质高，恐怕会被禅莫的飞剑直接轰断。

　　不过即便如此，随着飞剑上真元力暗淡，齐羽只感觉胸口似是被重物猛击，五脏六腑都是不自觉一颤，一口淤血忍不住喷洒而出，脸色更是苍白了几分。

　　“齐羽兄弟！”

　　熊天和陈信看到这一幕，脸色都是大变，加紧对禅莫进行攻击。

　　齐羽操纵自己的中品灵器飞剑掠到脚下勉强将自己托起，看向熊天两人，惊喝道：“小心！这禅莫手中的飞剑，是下品灵器。”

　　不过，齐羽的提醒终究还是有些迟了，只见禅莫右手一动，他的下品灵器飞剑在空中转了个弯，挥向了陈信的所在，将陈信手中呼啸而出、闪烁着赤红光华的长鞭直接斩断，去势不减、摧枯拉朽般没入了陈信的丹田之内。

　　“噗！”

　　“哗啦啦～～”随着一声轻响，陈信的丹田被这下品灵器飞剑轻而易举破入，滚动的火属性真元力在陈信丹田内暴涨，随着一声炸响，陈信整个人被轰成了无数碎片，血肉在高空中纷飞，鲜血洒落长空，一个储物手镯急速坠落。

　　“陈哥！”熊天的嘶吼，豁然传出。

　　这个时候，即便是熊天这个铁血汉子，一双眸子之间也流露出悲凄，随着他在高空中嘶吼出声，他目光中蕴含滔天怒意，身形化作一道火光，随着下品灵器飞剑上赤红色光华暴涨，就掠向禅莫所在。

　　“陈哥！”

　　齐羽、熊葵和黑猴，几乎也在同时嘶吼出声，他们声音中尽皆夹杂着悲凉之意。

　　特别是齐羽，浑身都颤抖了起来，一双瞳孔刹那间升起丝丝赤红之色，心里更是跳动着无尽怒意，“是我！都是因为我！陈哥是因我而死，这一切都是因为我……为什么，为什么我要迟疑，为什么我要迟疑动用锐金符？难不成我还认为自己本身的力量可以抗衡这禅莫？”

　　齐羽手中的真元力，没有任何迟疑催动进入了手上的锐金符中！

　　刹那间，锐金符上的力量鼓胀而起，周围的空气都开始颤抖了起来。

　　齐羽目光冷冽，完全锁定不远处禅莫的身影，心里只有一个声音在不断咆哮，“我要为陈哥报仇，禅莫，你得死！你必须死！”


第六章 窥虚境强者

　　“咻！”

　　鼓动的火属性真元力破空而出，熊天整个人化作一道赤红色光影向着禅莫冲去，他的下品灵器飞剑更是鼓胀起有些刺眼的赤红色光华。

　　因为陈信的死，熊天这一击可谓是含怒出手，不达目的誓不罢休。

　　然而，看到熊天操纵飞剑掠来，禅莫脸上却露出不屑，目光一冷，他大手一挥，下品灵器飞剑就在空中转了个弯，化作一道青光直掠熊天飞剑所在，“一个化婴境初阶修仙者，竟然也敢在我面前出手，真是找死！”

　　“锵！”禅莫的下品灵器飞剑夹杂着浑厚真元力，很快就撞上了熊天的飞剑，随着一声震响，熊天的飞剑被轰得暗淡了下来。

　　虽然同为下品灵器飞剑，可禅莫的力量毕竟比熊天要强上两个层次，轻而易举就将熊天的攻击破掉了，这还不算，禅莫操纵飞剑击落熊天飞剑的同时，依旧去势不减直掠熊天所在。

　　熊天刚被震伤，五脏六腑尚且还在颤动，眼看禅莫飞剑蕴含杀意掠来，脸上也浮现出绝望。

　　“呼！”

　　就在这时，一道身影迅疾无比呼啸而来，挡在了禅莫身前，正是齐羽。

　　熊天看到齐羽，顿时脸色大变，惊喝道：“齐羽兄弟，快让开！”

　　然而，齐羽却没理会熊天的话，他的手猛地抬起，一张闪烁着金色罡气的符箓出现在他手中，这金色符箓里面被灌注了肃杀的真元力，符箓金芒大涨，下一刻就被齐羽对着禅莫掠杀而来的飞剑扔了过去。

　　“啪！”虚空中一阵颤动，锐金符在触碰到禅莫的飞剑时，骤然爆开。

　　“哼！不过是一张锐金符，也敢挡我的飞……怎么可能？！”

　　禅莫一开始对于齐羽扔出的金色符箓还不以为意，金色符箓的力量他也熟悉，认出是锐金符，锐金符就算完全爆开也就只有凝丹境巅峰的攻击力，他不放在心里……然而，当胸口传来一阵动荡，感应到血脉相连的飞剑受到重创时，禅莫的脸色骤然大变。

　　“嘭！”

　　天边一声炸响，禅莫的飞剑被崩飞出去，锐金符在空中猛地涨散森然金芒，随即就可以看到数十道金色剑芒从中爆开，向着禅莫掠杀过去，数十道金色剑芒之上跳动的力量，任何一道都不下于禅莫之前动用下品灵器飞剑施展的力量。

　　“怎么可能！？”

　　五脏六腑的创伤，让禅莫一时间根本无法动用真元力，眼看呼啸而来的数十道金色剑芒就到眼前，禅莫脸色完全变了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　数十道金色剑芒，顷刻间就到了禅莫跟前炸裂开来，滚动的力量席卷半空，禅莫的身体直接被炸碎！不过，在这金色剑芒炸裂余波逝去后，原本禅莫站立的地方除了一枚储物戒指往下坠落外，还有一道青色光影向着远处窜去。

　　看到这青色光影，齐羽一愣。

　　“齐羽兄弟，那是禅莫的元婴，将他的元婴也毁掉！”

　　熊天仓促的声音在齐羽耳边传来，齐羽这才恍然，难怪这青色光影看起来就好像是缩小版的禅莫，原来这就是化婴境层次以上修仙者特有的元婴。

　　元婴，乃是凝丹境巅峰修仙者步入化婴境层次刹那，丹田内元丹破裂所凝聚出来的本命法相。

　　“嗖！”

　　没有任何迟疑，齐羽踏空追上禅莫元婴，手中再次出现一张锐金符，真元力灌注后的锐金符再次闪烁起森然凌厉，对着禅莫元婴就再次抛飞出去。

　　禅莫元婴受了重创，哪能有及上齐羽的速度，顿时脸色大变，“你不能杀我！杀了我你会后悔的，你一定会后悔的！我二叔是禅青真人，是古兵坊的禅青真人，你若杀我他一定会为我报仇的。”

　　听到禅莫的咆哮，齐羽一愣，随即却没有任何迟疑，一咬牙继续操纵锐金符轰向禅莫元婴，“管你二叔是谁，就是天王老子，今日你一样要死！这是你杀死陈哥应该付出的代价，没有人能改变。”

　　“啪！”锐金符很快就到了禅莫元婴的近前，猛地炸裂，又是数十道金色剑芒呼啸而出，对着禅莫的元婴就笼罩而去。

　　“不——”

　　禅莫元婴双目之间全是绝望之色，嘶喊着。

　　就在齐羽认为禅莫元婴必被他杀死一刻，空中一阵晃动，一道赤红色真元力突然在空中出现，随即迅速凝聚出一道掌印，对着锐金符鼓胀而出的数十道金色剑芒就拍了过去，这赤红色掌印拍击下来，数十道金色剑芒竟是完全被破灭了。

　　“怎么可能？！”看到这一幕，齐羽脸色大变。

　　“窥虚境强者！”

　　这时，熊天的声音也在齐羽耳边传来，齐羽一眼看去，就看到在赤红色掌印出现的地方，一个年迈身影出现在那里，当看清来人模样时，齐羽却愣了。

　　因为这个老者他认得，可不正是之前他到南坊古兵坊出售下品灵器飞剑时，鉴定飞剑的那个老者？

　　这老者，似乎被古兵坊的小厮称作是‘陶管事’。

　　陶管事出现，轻而易举就将齐羽那强化锐金符爆开的力量破灭，展现出了强大的实力。很快，禅莫的元婴看到来人，目光一亮，声音中透露出欣喜，“陶爷爷！”

　　随即，禅莫看向齐羽几人的所在，声音中透露出疯狂和悲凄，“陶爷爷，他们将我的肉身毁掉了，帮我杀死他们！”

　　看到陶管事向着自己这边望过来，齐羽脸色微变。

　　熊天的声音在齐羽耳边传来，“齐羽兄弟，快逃！”

　　齐羽咬了咬牙，终是下了决定，目露仇恨扫了禅莫元婴一眼，身形一动就掠向熊葵和小黑所在，手中再次出现最后的四张强化锐金符，四张强化锐金符灌注真元力后，对着踏空而出的陶管事就狠狠砸了过去。

　　熊天浑厚的真元力鼓动，带着熊葵向着西边飞掠而去，而齐羽也踩着飞剑带上小黑跟了过去。

　　这时候，四张强化锐金符也在空中炸裂开来，上百道金色剑芒呼啸而出，对着陶管事和禅莫元婴所在就掠杀过去，风啸声‘呼啦’作响。

　　陶管事挥手之间，赤红色真元力滚动，他的真元力所过之处，金色剑芒完全被破灭。

　　然而，还是有十余道剑芒掠杀向禅莫元婴所在，让禅莫的元婴不由再次露出惊惧，惊喝道：“陶爷爷，救我！救我！”

　　听到这声音，陶管事看了一眼齐羽等人离去的方向，当发现灵识再无法察觉到齐羽等人行踪时，终是叹了口气。随即，陶管事挥手间，赤红色真元力就化作数道光影掠向禅莫元婴，将禅莫元婴周围的金色剑芒完全陨灭。

　　禅莫的元婴显然也发现了齐羽等人的逃离，目光中满是悲愤，“该死！竟然让他们逃了……日后他们若是再出现在我面前，我定让他们求生不得、求死不能。”

　　看了有些歇斯底里的禅莫元婴一眼，陶管事摇头叹了口气，却没有多说什么。


第七章 海外修妖界

　　苍茫的海域上空，四道身影迅即无比掠过，很快就进入了一片陌生的环境。

　　四道身影，明显是三人一猴所有，可不正是之前从湖光岛一路西逃的齐羽几人？

　　奔逃了足足半日，似乎发现已到安全之地，三人一猴在高空中顿住身形。齐羽脚踩金光闪烁的飞剑，双眸间间全是仇恨和悲凄，“该死！那古兵坊的陶管事竟是窥虚境强者，而且那般维护禅莫，陈哥的仇完全没法报。”

　　旁边的熊天也是脸色阴沉，愤恨道：“我现在终于明白，为何陈哥之前就让我不要去招惹禅莫，原来禅莫竟和古兵坊的禅青真人有那么亲密的关系，他们竟然是叔侄！那陶管事，是古兵坊的主要负责人，也是禅青真人手下最信任的人。”

　　熊葵脸上两行清泪落下，悲凄道：“难道陈哥就这样白死了？”

　　熊天双目腥红，声音嘶哑，“禅莫既然是禅青真人的侄子，自然受他庇护……禅莫身边有陶管事这等窥虚境强者保护，我们想杀他无疑天方夜谭。如今禅莫只剩下元婴，恐怕更会被禅青真人保护严实……禅青真人是入虚境强者，我们想杀死禅莫，除非有足够实力和禅青真人抗衡。”

　　气氛在这一刻，沉静下来。

　　静静站在一旁的齐羽，目光凛然起来，咬牙道：“无论如何，终有一日我会亲手将禅莫杀死！不杀禅莫，无以慰藉陈哥在天之灵……陈哥是因我而死，我绝不会就这样算了，不管是一年、十年，亦或是百年，我都要杀死禅莫。”

　　“谁挡我，我便杀谁！”

　　听到齐羽的话，熊天连点头，道：“不错，我们现在无法对抗禅青真人，不代表以后我们不行……我们努力修炼，终有一日可以杀死禅莫，为陈哥报仇。”

　　黑猴的一双金色眸子，此时也露出凶狠光华。

　　片刻后，一行人观察起周围的情况，这里的环境和海外修仙界相比显得有些阴沉，但其中充斥的天地灵气和海外修仙界倒是没有太大区别。

　　“这里是什么地方？”

　　齐羽看着周围，脸上露出疑惑。

　　熊天目光一扫周围，脸色微动，道：“齐羽兄弟，我想我知道我们现在在什么地方。这里，应该属于海外修妖界的范围……没想到我们一路往西逃，竟到了这海外修妖界中。”

　　齐羽一怔，“海外修妖界？”

　　熊天点了点头，“不错。”

　　齐羽一行人继续往前飞掠而去，很快就靠近了一座宽阔岛屿。这时，齐羽有些迟疑，看向熊天问道：“熊天大哥，我们是不是应该回去？之前你跟我说过，海外修妖界的修妖者对于我们这些修仙者都很敌视……”

　　熊天闻言，却是摇头道：“我们暂时不能回去，如今我们将禅莫肉身毁掉，禅青真人必然勃然大怒。禅青真人在湖光岛、乃至整个海外修仙界都有极大的影响力，就算是金剑门门主对禅青真人也礼敬三分，禅青真人是整个海外修仙界仅有的三个能炼制上品灵器飞剑的炼器师。”

　　“现在，恐怕禅青真人已动用他在海外修仙界的影响力，对我们发布追杀令了！他只要愿意付出一件中品灵器的代价，就会有诸多化婴境、乃至窥虚境的修仙者四处搜索、追杀我们……所以，我们暂时不能回海外修仙界去，回去也是自投罗网。”

　　“什么？！”

　　听到熊天的话，齐羽脸色大变，声音低沉下来，“没想到，古兵坊的禅青真人在海外修仙界竟还有如此超然地位……那我们日后想要杀死禅莫，岂不是很难？”

　　熊天沉默了下来，半响才道：“总会有机会的，禅青真人总不能一直在禅莫身边保护他。”

　　齐羽知道熊天这话只是在安慰自己，顿时摇了摇头，不过却没有气馁，目光中更是多了几分坚韧，下定决心无论日后有多难，他都必须将禅莫杀死！若不然，他这辈子恐怕都只能活在自责之中，之前若不是他迟疑、不及时动用强化锐金符，陈哥或许就不会死了。

　　齐羽将陈信的死，完全归责在自己身上。

　　齐羽看向远处岛屿，道：“那我们从今往后，只能先呆在这海外修妖界了。”

　　熊天点头，苦笑道：“暂时只能这样。”

　　一行人降落到前方广阔的岛屿，进入了一处附近的山谷中。

　　“不好！”

　　然而，在三人和黑猴刚刚在山谷内一处山腰站定时，熊天脸色突然一变。

　　与此同时，齐羽也感应到三股凌厉的气息在山谷内腾升而起，随即就可以看到三只庞大的苍鹰拍打着翅膀呼啸而来，这三只苍鹰身上都透露出深邃的真元力气息，齐羽发现自己竟看不透它们的修为。

　　“小心，这是三只凝丹境巅峰的灵兽苍鹰！”

　　熊天的声音在齐羽、熊葵和黑猴耳边传来，随即整个人就踏空而出，迎向那三只苍鹰，“它们定是因为我们进入了它们的巢穴，这才对我们发起攻击。”

　　“修仙者，竟然是修仙者！”

　　“修仙者竟然敢闯入我们海外修妖界，将他们杀死！”

　　“全部杀死！”

　　当三只苍鹰发现齐羽三人是修仙者时，锐利眸子顿时绽放出深邃寒光，腾空拍打双翅，锐利双爪凝聚着磅礴真元力，对着齐羽三人就抓了过去。

　　“哼！”

　　熊天低哼一声，手中一柄飞剑出现，正是那柄下品灵器飞剑，飞剑灌注赤红真元力后就对着其中一只苍鹰呼啸甩出，赤红色匹练掠过，那只被击中的苍鹰凄厉鸣叫一声，随即身体一挺就向着山谷下方坠落，死了。

　　另外两只苍鹰看到眼前如此仓促的变化，看向熊天的锐利眸子都升起惊恐，“是化婴境修仙者！”

　　咻！咻！

　　这时候，又是两道剑光掠过，两柄飞剑顷刻间就将剩下的两只凝丹境巅峰层次的灵兽苍鹰也杀死了。

　　出手之人，正是齐羽和熊葵。

　　虽然两只苍鹰都是凝丹境巅峰层次的灵兽，可齐羽和熊葵毕竟是拥有灵器飞剑的凝丹境后阶修仙者，两人在两只苍鹰失神之时掠出飞剑，一击就得手，将两只凝丹境巅峰层次的灵兽苍鹰都杀死了。

　　转眼间，三只来势汹汹的苍鹰都身死陨落了。

　　后面的黑猴‘小黑’目光一亮，看着坠落到山谷中的三只灵兽苍鹰尸体，欣喜道：“我喜欢这海外修妖界……”


第八章 坦诚

　　杀死三只凝丹境巅峰层次的灵兽苍鹰后，齐羽几人在山谷中探查了一番，最后发现这山谷果然是三只灵兽苍鹰的巢穴。

　　了解这些后，齐羽几人就安心在山谷内居住了下来。

　　海外修妖界不同于海外修仙界，齐羽、熊天和熊葵作为修仙者，在海外修妖界是极受修妖者敌视的。倒是黑猴进入这海外修妖界后，恍若如鱼得水……前往这一片海外修妖界岛屿查探的事情，也都交给了它。

　　海外修妖界中，凝丹境层次的灵兽无数，黑猴暴露倒是不会有任何问题……而齐羽在黑猴小黑查探一番回来后才知道，原来在这海外修妖界，只有突破凝丹境层次、步入了化婴境层次，能化形成人的灵兽，才会被称作为‘修妖者’。

　　知道这些后，熊天不由叹了口气，苦笑道：“可惜，我们的实力还是太低。若是我们修为高深，别的修妖者根本无法感应出我们是修仙者，我们也可以在这海外修妖界任意行走了。”

　　在海外修妖界，一般修妖者很难感应到修为比他们高深的修妖者深浅，若是齐羽、熊天和熊葵三人实力远超海外修妖界中的一般修妖者，就是走在外面也不会被暴露修仙者的身份……之前，那三只灵兽苍鹰之所以能发现齐羽三人是修仙者，全是因为齐羽、熊葵实力比它们低的缘故，连带熊天也暴露了。

　　齐羽赞同点头，道：“所以，当务之急，我们必须先将实力提升上去。”

　　猛地一伸手，齐羽手中多出两个丹药瓶子，递向了熊天兄妹两人，“熊天大哥，小葵，你们从今天开始就用这里面的聚灵丹修炼吧……相信，有这些聚灵丹，你们的实力也能在短时间内提升上去。”

　　“聚灵丹？”

　　熊天听到齐羽的话，只以为齐羽手中的两瓶聚灵丹是上次在南坊所购买的下品聚灵丹，本想说这些聚灵丹对他没什么用，不过看到齐羽目光中的期待时，他还是收了下来，心里却想着一会儿将这两瓶聚灵丹都给自己的妹妹用。

　　“聚灵丹！”熊葵手快，一伸手就在熊天手中抓过去一瓶聚灵丹，随即打开了瓶塞。

　　下一刻，熊葵一怔，“这聚灵丹上的灵力，似乎很磅礴啊……不是下品聚灵丹。”

　　这时候，熊天脸色微凝，也察觉到熊葵手中丹药瓶内传出来的深邃灵力，一伸手也打开自己手中丹药瓶的瓶塞，倒出了一枚聚灵丹。很快，熊天就发现，自己手中这枚聚灵丹确实根本就不是什么下品聚灵丹。

　　甚至于，恐怕连中品聚灵丹也远没有如此深邃、磅礴的凝聚灵力！

　　熊天不可思议地看向齐羽，声音都有些颤抖起来，“齐羽兄弟……这，这是上品聚灵丹？”

　　熊葵听到自己哥哥的话，也愣了，呆呆地看向齐羽。

　　上品聚灵丹，可是只有金剑门那样的海外修仙界顶尖修仙宗门中的杰出弟子，亦或是一些窥虚境修仙者才有资格服用的高等丹药啊……熊葵没想到，自己有一日也能有上品聚灵丹服用。

　　见熊天兄妹看来，齐羽摇了摇头，没有隐瞒说道：“这不是上品聚灵丹，是极品聚灵丹。”

　　“什么？！”

　　齐羽的话，熊天兄妹自然不会质疑，但他们显然有些难以接受，“极品聚灵丹？”

　　极品聚灵丹，就算是在海外修仙界他们也不曾听说在哪里出现过。就算海外修仙界有极品聚灵丹的传闻，可那也只是传闻而已……极品聚灵丹，纵观整个海外修仙界，也只是传说中的极品丹药。

　　“难怪，难怪我感觉这聚灵丹里面的灵力，超过中品聚灵丹那么多。”熊天目光闪烁，脸上满是惊骇。

　　“齐羽兄弟！”

　　熊天突然看向齐羽，脸色凝重道：“之前，我一直以为你得到的是那残剑门的仙缘。可现在看来，就算是残剑门门主，恐怕也没有这么大的魄力，不只将中品灵器飞剑留给你，还给了你这么多极品聚灵丹。”

　　“这么多极品聚灵丹，就算是金剑门那等超然修仙宗门，恐怕也拿不出来，更别说是残剑门这样的二流修仙宗门。”

　　熊葵也看向齐羽，脸上也露出疑惑，她也觉得这齐羽大哥在她眼中变得愈发神秘起来……就算是她和哥哥之前所在家族，极品聚灵丹也是极为难得的丹药。

　　齐羽沉吟片刻，开口道：“熊天大哥，其实我并没有得到过什么仙缘。至于我在俗世大陆中能知道残剑门，也全是因为我在俗世大陆南边尽头、蛮荒山脉中杀死过一个残剑门弟子的缘故，当时我……”

　　如今与熊天兄妹一起经历了生死，齐羽对两人也没有任何隐瞒，将自己当初在蛮荒山脉遇到残剑门弟子和修魔者交手，自己浑水摸鱼的事说了出来，没有丝毫保留。

　　半响，齐羽又道：“之前我所出售的那柄下品灵器飞剑，熊天大哥你可知道，为何里面会同时拥有修仙者和修魔者的真元力气息？”

　　听到齐羽的话，熊天摇头不解道：“我也奇怪，为何会有那般奇特的炼器之法。”

　　齐羽苦笑道：“其实，那哪是什么奇特的炼器之法……只是我自己拥有的一种可以融合法宝的能力而已，只要我想，同种类、同品级的法宝都能通过我的能力融合在一起。那柄下品灵器飞剑，其实就是当初我在那残剑门弟子和那个修魔者身上得到的两柄极品法器飞剑所融合而成。”

　　“什么？！”

　　齐羽前面的话，熊天兄妹倒是没有太大惊讶，可齐羽这时说出的一番话，却让他们完全呆了。

　　可以融合法宝的能力？

　　一时间，熊天兄妹看向齐羽的目光，都如同看怪物一般。

　　熊天突然恍然大悟，道：“难怪，难怪你之前要将陈哥……”

　　熊天说到这里，戛然而止，显然想起了陈信，沉默下来。而旁边的齐羽、熊葵，脸上也露出几分悲凄，就算是原本雀跃的黑猴，此刻也跟着沉默了下来。

　　片刻后，齐羽首先开口打破沉静，道：“确实，之前我之所以购买那么多的法器，都是因为我要将它们融合成灵器……后来我送给熊天大哥你和小葵的下品灵器飞剑，其实也是我通过从陈哥那买到的一堆法器融合而成，就是我手中的中品灵器飞剑也是那时融合而成的。”

　　如今，齐羽除了没有暴露化神戒外，将他那能化腐朽为神奇的融合能力一一道出，没有再继续隐瞒。

　　这一切，都是因为熊天兄妹跟他已算是生死之交，再者就是他不希望熊天兄妹两人对他生出芥蒂，毕竟他突然取出了这么多的极品聚灵丹，若没有一个合适理由，恐怕熊天兄妹用着也不安心。

　　“没想到，齐羽兄弟你竟拥有这等奇异的能力，简直是匪夷所思！若非齐羽兄弟你亲口说出，而且事实摆在眼前，我恐怕都不愿相信……”

　　熊天看向齐羽，感慨道：“这么说，这极品聚灵丹，还有那为我们争取了活命机会的几张威力无匹的锐金符，也是你经过自己的‘融合能力’融合得到的？”

　　齐羽点了点头，道：“是。”

　　※※※

　　Ps：下面这段话，是小邪在强推后补充过来的，针对这一章。

　　看到书评区有书友说主角齐羽智商有问题，将‘融合’这么逆天的能力说出来和别人分享……我想说的是，在熊天兄妹眼中，齐羽大肆收购低级法器，第二天就能变出高级的灵器，他们心里不会觉得蹊跷？他们就没智商么？

　　有这种想法的兄弟姐妹，可以站到熊天兄妹的角度想一想。

　　而且，‘合成功能’只是化神戒的其中一种功能，只是主角日后在海外修真界赖以生存的多种能力之一而已。主角的‘坦诚’，也是有背景、有条件的，毕竟配角也并非弱智。

　　主角最大、最逆天的秘密，还是手中的‘化神戒’。


第九章 混乱域

　　不管是手中丹药瓶内的‘极品聚灵丹’，还是之前所见到的齐羽对付禅莫、古兵坊陶管事所用的那几张锐金符，都给熊天兄妹带来了极大震撼。

　　他们心里也奇怪，为何齐羽会有如此珍贵、在海外修仙界都只存在于传闻中的极品聚灵丹，还有那般威力强横的锐金符……

　　如今听完齐羽的解释，他们顿时也是恍然大悟，同时心里震惊齐羽竟拥有那般诡异莫测的能力。

　　熊天一脸凝重看向齐羽，道：“齐羽兄弟，你愿意将这等秘密都告诉我们兄妹二人，那就是完全将我们当作了自己人。你放心，这秘密我和小葵绝不会对第三人提起，若不然，我们将万劫不复、永世不得超生。”

　　旁边的熊葵也脸色凝重，赞同点头。

　　见熊天言语间立下如此誓言，齐羽却是一笑，缓和下这凝重气氛，道：“熊天大哥，小葵，我既愿意将这秘密告诉你们，自然是相信你们。这秘密，就算是小黑，也是如今才知道。”

　　黑猴听到齐羽的话，顿时点头，不乐意道：“大哥，你可真不够意思，这事竟然现在才告诉我。之前我动用秘法后，你给我服用的丹药应该也是极品聚灵丹吧？那一枚丹药里面充斥的灵力还真是庞大，至今我还无法完全消化。”

　　齐羽点头一笑，道：“不错，是极品聚灵丹。”

　　熊天和熊葵对视一眼，随即两人似是在某件事上达成了一致，齐齐点头。熊天看向齐羽，开口就道：“齐羽兄弟，既然你连对你如此重要的秘密都告诉了我们兄妹二人，我们自然也不能再继续对你隐瞒我们的身份。”

　　“我和小葵，其实是‘混乱域’熊家的人，只因为一场家族变故，才沦落到那海外修仙界中。这些年来，我和小葵在湖光岛韬光养晦，倒也过着平静的生活……”

　　齐羽闻言，顿时脸露歉意，道：“熊天大哥，都是因为我，才打破了你和小葵平静的生活。”

　　熊天摇头一笑，道：“或许这就是冥冥之中自有天意吧……即便到了现在，我也不后悔认识了你这个兄弟，若非遇到你，我们这辈子想要重返熊家夺回属于我们的一切，都只能是水中花、镜中月而已。”

　　看着手中装着极品聚灵丹的丹药瓶，熊天目光闪烁，道：“极品聚灵丹，就算是在混乱域中也是顶尖丹药。我有这么一瓶极品聚灵丹，足以让我的修为在短时间内突破到窥虚境！日后，就算突破到那入虚境、化虚境也是有望，终有一日我会重回熊家，扬眉吐气！”

　　从熊天的话中，齐羽可以深深感受到熊天的执着，他知道这时就算他说再多话也是多余，只是咧嘴一笑，道：“熊天大哥，既然你也承认我是你兄弟，那日后你的事就是我的事！我现在实力低微，不能帮熊天大哥你重回熊家扬眉吐气……可我能保证，日后融合的极品聚灵丹，却不会少了你那一份。”

　　熊天闻言目光一亮，爽朗大笑起来，看着齐羽就道：“我熊天这一生做的最正确的事，就是当初出手救下了齐羽兄弟你，若非如此，若非因为齐羽兄弟，我难以燃起如今这般斗志，我心里明白，之前我虽想着日后重返熊家，可内心深处却没有丝毫底气……如今，正是齐羽兄弟你给了我底气。”

　　旁边的熊葵，也不住微笑点头，赞同着她哥哥所说的话。

　　“熊天大哥，混乱域又是怎么回事？难不成混乱域不属于海外修仙界？”

　　突然，黑猴‘小黑’看向熊天，脸露疑惑问道。

　　齐羽闻言，也想起之前熊天似乎确实提起过什么‘混乱域’，而且熊天兄妹所在的那个熊家，似乎也是属于混乱域中的修仙家族……顿时，齐羽也疑惑看向熊天，脸上全是好奇之色。

　　熊天解释道：“小黑兄弟，‘混乱域’是对于海外修真界所属广阔海域中，除去海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界这三片海域外区域的称呼……混乱域，脱身于海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界，却又凌驾于它们之上，位于南海尽头。混乱域中，有着诸多实力强大的修仙者、修妖者和修魔者，他们才是整个海外修真界的真正主宰。”

　　“就如同之前我所提起过的海外修仙界三大修仙宗门，如金剑门那般的存在，它们虽能在海外修仙界中称雄，可一旦进入混乱域中，也就只能算是一个三流势力而已。在混乱域中，传承数万年以上的修仙宗门、修仙家族不计其数，根本不是金剑门所能比拟的。”

　　“金剑门，也就只能算是海外修仙界中的‘暴发户’，一旦进入了混乱域，什么也不是！”

　　熊天的这一番言语，可谓是彻底让齐羽和黑猴震惊。

　　在海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界之上，竟还有‘混乱域’这般神奇之地的存在……一时间，齐羽只感觉自己对这海外修真界的认知还是极为不足，“就算是金剑门那般海外修仙界的超然势力，若进入混乱域中，竟然也只能算是三流势力？”

　　齐羽心里震惊无比。

　　齐羽看向熊天，好奇问道：“熊天大哥，那你们熊家比之金剑门，哪个比较强？”

　　听到齐羽的话，熊天目光一闪，没有丝毫迟疑就道：“若论实力，自然是我们熊家强上几分。虽然我们熊家在混乱域中算不上是一流修仙家族，可进入二流修仙家族行列还是没有任何问题的……在我们熊家中，有两位老祖宗都步入了破劫境！其中一位，更是渡过了天劫的破劫境巅峰强者……就算是混乱域中的一流修仙家族和修仙宗门，对于我们熊家那位老祖宗也是极为忌惮的。”

　　“渡过了天劫的破劫境强者，就是破劫境巅峰强者，只差一步就能成就虚仙境层次！虚仙境强者，乃是混乱域中最强大的存在。”

　　天劫？破劫境？虚仙境？

　　听完熊天的话，齐羽久久不能反应过来，这三个名词对他而言都是那么陌生，甚至于闻所未闻。顿时，齐羽好奇问道：“熊天大哥，天劫是什么？还有破劫境和虚仙境，也是修真者的修为层次吗？”

　　齐羽心里有一种直觉，混乱域中似乎有着许多他所不知道的隐秘……

　　如今，一道神秘的大门，正在向着他慢慢敞开。


第十章 神秘小岛

　　“天劫，是修真者的修为突破到破劫境后，所要面临的天地降临的雷劫，乃是天地之力对修真者逆天而行的考验。”

　　“渡过天劫的修真者，实力更进一步！没有渡过的，则身死道消。”

　　经过熊天一番解释，齐羽这才明白了‘天劫’所代表的含义，也意识到了其中的残酷。

　　同时，经过熊天告知，齐羽也知道了海外修真界修真者的两个最高修为层次，破劫境和虚仙境。

　　破劫境层次修真者，实力莫测，一般都只存在于混乱域中。在海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界中，基本不会出现破劫境层次的修真者，在这三处所在，最强的也就是化虚境层次修真者……就算是海外修仙界三大修仙宗门之一的‘金剑宗’，其中最强大的存在也就是一个化虚境巅峰修仙者而已。

　　化虚境，乃是入虚境之后、破劫境之前的修为层次。

　　熊天兄妹收下齐羽赠予他们的极品聚灵丹后，就在山谷一侧开辟出一个洞府开始修炼了，显然准备尽快提升自身修为。

　　齐羽如今才知道这片海外修真界之大，除了海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界之外，竟还有着‘混乱域’这般的特殊存在，顿时，齐羽的内心深处，多出了几分压力。

　　“混乱域，终有一日，我定也要其中见识各方强者！”齐羽目光闪烁，同时在内心深处升起了一个执着信念。

　　“如今，海外修仙界是暂时不能回去，”突然，似是想到了什么，齐羽的嘴角划开一道浅显的弧度，其中露出几分苦涩，“我原本还打算在湖光岛提升一些修为后，就离开湖光岛到海外修仙界各处搜寻青青、诸葛总管和统领大人的下落。可现在看来，我得罪了禅青真人，恐怕已成为了海外修仙界的‘公敌’。”

　　“我若想要再回海外修仙界，除非拥有能跟禅青真人抗衡的实力！等我拥有了可以抗衡禅青真人的修为，到时候，我不只要回海外修仙界寻觅青青行踪，还要将禅莫杀死，为陈哥报仇。”

　　目光中闪现出执着，齐羽看向旁边的黑猴，道：“小黑，我给你一些上品灵石，你到这一座岛屿中的修妖者坊市换取一些下品灵石……还有，你顺带去帮我买回一些低级飞剑，下品法器飞剑、中品法器飞剑都行，越多越好。”

　　黑猴如今已知晓齐羽手段，顿时点头，“是，大哥。”

　　在这海外修妖界，如今齐羽和熊天兄妹三人不好露面，但黑猴却没有这个顾忌，完全可以帮助齐羽去做一些他暂时所不方便去做的事。

　　黑猴从齐羽手中取了一些上品灵石，就离开了。

　　看着黑猴离去，齐羽也暂时舒了口气，心里暗自揣摩，“这一处山谷，纵观这座海外修妖界的岛屿，应该也属于极为偏僻之处……毕竟，之前这里也就是那三只凝丹境层次灵兽苍鹰的巢穴，我和熊天大哥、小葵倒也可以在这暂时安稳下来，静心修炼。”

　　※※※

　　“呼——”

　　“啪！”

　　滚动的海浪呼啸而来，恍若一条横冲直撞的水龙，片刻后就狠狠撞上一方岛屿边的礁石，荡起数丈高的浪花朵朵，浪花飞溅，在空中逐渐消散。

　　这一座岛屿地处偏僻，占地面积极小，横宽也就那么数百米。

　　只是，若有修真者靠近这里，就会发现他们极难看清岛屿中的一切，因为这座岛屿表面虽看得出些许分明轮廓，但向着岛屿里面一眼望去却只能看到一片苍茫迷雾，完全看不清里面有什么东西。

　　就算是灵识，怕也是难以轻易进入其中探查。

　　只要是一些有些见识的修真者，定然都可以轻易看出，这一座岛屿之所以如此，是因为被人布置了一座大阵，而且是几乎遍布整座岛屿的‘护岛大阵’。

　　如此大阵，也只有一些实力通天的修真者才有这般手段。

　　透过岛屿中的层层迷雾，可以看到岛屿正中有着一座广阔山峰，山峰算不上陡峭，恍若一只巨大的玄龟匍匐在大地之上。

　　这山峰中到处遍布淡淡清香，漫山遍野都是一些药草、药树，若有炼丹师来到这里看到这一切，必然会不由膛目结舌，纷纷惊骇……因为这山峰中种植的药草、药树，都是极为难得的灵草、灵树，而且是属于海外修真界中极为稀少、罕见的那种灵草、灵树。

　　山峰一侧的山腰上，有着一座宽敞平台，平台似是被人力开辟而成，这能挖空山峰而不损山体本身的手段，寻常修真者恐怕都是难以为之。

　　平台之内，伫立着一座院落，这院落中有着两个房间，绿意葱然的院中还有两只灵动的白色小兽在那里跳动着，甚为活跃。

　　“咯吱——”

　　突然，其中一个房间的门被打开，一个衣着朴素的少女搀扶着一个脸色微白的少女从中走出，来到了院落中。

　　“呦呦～～”那两只原本在一旁玩闹的白色小兽，骤然扑飞而起，进入了脸现苍白的少女怀中，两双水灵灵的眼珠看着少女，不断转动着。

　　“小姐，大白和二白都很喜欢你呢，从不见它们对我这样亲昵。”衣着朴素的少女看到这一幕，语气间夹杂着几分醋意。

　　“小翠，那是你自己偷懒，没有好好修炼。”

　　脸色苍白的少女微微摇头，轻笑道：“你难道没看到吗？舅舅和表哥来的时候，大白和二白也很喜欢和他们亲昵，这全是因为我们体力真元力浓郁的缘故……若你什么时候能突破到化婴境，大白和二白肯定也会腻着你。”

　　被称为‘小翠’的少女闻言，吐了吐舌头，俏皮一笑道：“我的天赋可及不上小姐你天赋的一半，我和小姐你修炼的虽是同一种功法，平时修炼服用的都是极品聚灵丹，可小姐你如今都步入化婴境初阶了，我还在凝丹境中阶逗留。”

　　少女摇头，道：“舅舅说了，纵使你天赋差些，但只要有极品聚灵丹在，只要你肯费心，终是可以突破到化婴境层次的。”

　　小翠点了点头，随即她似是想到了什么，突然开口道：“若是齐副统领也得到我们这样的仙缘，恐怕进步比小姐你还要大。只可惜……”

　　看到少女的目光突然变得有些飘渺，甚至于看向北边方向，小翠顿时闭嘴，没有再说下去。

　　“小姐，我……”

　　小翠看向少女时，脸上全是歉意。

　　少女摇头一笑，轻轻抚摸着怀中两只白色小兽的光滑背脊，道：“小翠，我没事。当初我离开时就全想清楚了，与其留在俗世大陆给齐羽大哥增添负担，倒不如彻底斩断和他之间的联系……免得让他也为我担心、为我痛苦。”

　　虽然少女说的平淡，但在她的脸上却还是浮现出了几分落寞。

　　一股淡淡的凄凉之意，油然而生。


第十一章 高级纳物功能

　　呼！呼！

　　寒风在山谷中不断地席卷、呼啸着，山谷一侧山腰上近几月才伫立起来的一座凉亭，其中布满灰尘，显然有一段时间没人来了。

　　山谷之中，显得异常安静。

　　“哗啦啦——”

　　突然，一股凛然震动从山谷东边一侧传出，显然正是出自那边的一处洞府。

　　随着这一声震动，附近三个洞府中，三道身影纷纷掠出，这三道身影的主人是两人一猴，此刻他们脸上显然都夹杂着几分惊讶。

　　“齐羽兄弟突破到化婴境了？”

　　三道身影中的那个壮硕汉子，脸上露出惊容。

　　旁边的少女也是目露惊诧，感慨道：“我如今也不过堪堪步入了凝丹境巅峰，齐羽大哥竟然这么快就突破到化婴境了！齐羽大哥的天赋，还真是吓人，这才不过一年多，他就从凝丹境后阶突破到化婴境了。”

　　剩下的那只黑猴，一对金眸中也露出惊诧，抓耳挠腮道：“我之前还以为会比大哥先一步突破到化婴境呢，没想到他现在就突破了……看来，我也得抓紧了，我有传承记忆中的秘法帮助，应该还是有机会追上大哥的。”

　　听到黑猴的话，旁边的壮硕汉子和少女，也就是熊天兄妹两人，脸上都是不由露出苦笑。

　　一年多时间以来，他们兄妹二人可谓是充分见识到了齐羽和黑猴‘小黑’的修炼速度，齐羽修炼速度快也就算了，他们之前也见识过。可是黑猴小黑，竟也在这一年多的时间里，从凝丹境中阶突破到了凝丹境巅峰，委实让他们惊诧不已。

　　甚至于，黑猴小黑之前比熊葵还早了半个月突破到凝丹境巅峰层次。

　　片刻之后，发现齐羽还没有走出洞府的动静，熊天兄妹二人和小黑顿时也重新回到自己的洞府中，继续修炼了起来。很显然，齐羽的突破，也给他们带来了一定的压力和动力。

　　洞府之中，齐羽静静地坐在一侧静室内的石台上。

　　豁然，齐羽整个人突然悬浮起来，周身一道道璀璨的金色真元力滚动缠绕着，渐渐化作无数金色剑纹，这些金色剑纹缠绕着齐羽，将其整个人都托了起来。

　　“呼！”齐羽缓缓地吐了口气，终是睁开了一双紧闭的眸子。

　　几乎在转瞬之间，齐羽的双眸中都衍生出一缕金色剑芒，金色剑芒骤然破空而出，在空中渐渐地涨散开来，随即消失不见。

　　猛地一握双拳，双拳上璀璨真元力鼓胀，齐羽目光顿时一亮，“好浑厚的真元力……这就是化婴境修仙者的力量？感觉这力量比之我凝丹境巅峰时，完全是两个概念。”

　　此时此刻，齐羽可以真切地感受到体内鼓动的真元力，真元力不断地流转着，以《太衍剑典》的运行路线运行着。

　　再次缓缓闭上一双眸子，齐羽进入了内视状态，几乎转瞬间，丹田中的情况就被他完全看在了眼中……此刻在齐羽的丹田中，不再是悬浮、转动着一颗金色元丹，如今出现在他丹田中的是一个浑身金光闪烁的人形法相，这法相就是齐羽的元婴，与齐羽长得一模一样，完全就是一个缩小版的齐羽。

　　“这就是我的元婴！”

　　齐羽心念一动，清晰感应到了自己对元婴的彻底控制，齐羽感觉自己的灵识融入自己元婴的刹那，自己恍若就出现在了丹田中，丹田中金色真元力鼓动着，他可以清晰感应到其中蕴含的浑厚力量。

　　再次意念一动，齐羽的灵识从元婴中抽离出来，再次掌控了自己的身体。

　　“难怪，难怪之前那禅莫可以凭借元婴逃得一死，这元婴根本就是化婴境层次之上修真者的第二性命，”这一刻，齐羽明白了许多的东西，心里微动，“看来，日后若与化婴境层次之上的修真者对敌，必须要将对方元婴彻底杀死！”

　　“之前禅莫出手杀死陈哥，就是对着陈哥丹田出手的……这一切，都是因为他有经验。当初，我也是没经验，若是我有经验，懂得操纵锐金符的力量集中攻击他的丹田，他必死无疑！”

　　齐羽的一双眸子，陡然露出凶光。

　　这一刻，齐羽将这个教训深深记在心里，下定决心日后不会再犯同样错误。

　　“……滴……滴……化神终端开启……扫描宿体……宿体等级符合第六门槛……激活‘纹刻’功能……纳物功能升级程序启动……滴……”

　　耳边突然传来一道冰冷的声音，让齐羽如梦初醒。

　　“是化神戒的声音！”

　　齐羽目光一亮，同时心里疑惑道：“这纹刻功能，又是什么？”

　　“……滴……滴……纳物功能升级完毕……激活高级纳物功能……升级程序完毕……滴……”

　　化神戒的冰冷声音再次在耳边传来，这一刻齐羽连心念一动，注意力完全凝聚在手中化神戒里的空间内……很快，齐羽眼前就出现了一片广阔的空间，第一眼看到这片空间时，齐羽忍不住呆愣了片刻。

　　因为如今化神戒内的空间，与之前完全是天壤之别，如果说之前化神戒内的空间是一个小山谷的话，那现在的化神戒空间就是一座广阔的山脉。

　　“这是……”

　　齐羽有些反应不过来，“化神戒的高级纳物功能，就是扩充里面的空间？”

　　看着化神戒中的广阔空间，齐羽目光闪烁，隐隐间感觉化神戒内空间的变化似乎并非扩充了体积那么简单……在化神戒的空间里，齐羽俨然发现似乎多出了一种东西，这东西他很熟悉，可一时却又说不上来。

　　“化神戒的高级纳物功能，到底还有什么奥妙？”

　　齐羽心念一动，这话是对着化神戒所发问的，因为他知道，化神戒的高级导师功能会为他解惑。

　　而果然如齐羽所想一般，化神戒的冰冷声音再次传来，高级导师功能很快就告诉了他他想要知道的东西……原来，如今化神戒高级纳物功能的升级，不只带来了化神戒内空间扩充的变化，现在的化神戒空间，除了可以容纳没有生命波动的东西之外，竟还可以容纳有生命的东西。

　　“那岂不是说，现在的化神戒除了可以容纳一般的东西外，还可以容纳生命体？可以容纳活物？”

　　通过化神戒的高级导师功能，齐羽完全明白过来，脸上露出震惊之色。


第十二章 匿息符纹

　　“我现在终于明白，为何之前我会觉得化神戒里面的空间变化有些熟悉，原来是因为扩充后空间内衍生出来的气息，是一缕缕磅礴的生气。”

　　齐羽心念一动，化神戒内的空间再次出现在他的眼前。

　　如今化神戒内的空间，已然不再是一方小山谷，而是一片广阔的山脉。山脉内花草丛生、绿荫繁茂，别有一番生趣。不只如此，如今在山脉各处丛林中，还有着一些小小鸟兽在各处动作、飞翔着，显得无忧无虑。

　　“如今，我化神戒内的空间，只要我愿意，就算是人和灵兽一样可以收进去。”齐羽目光闪烁，心里暗道。

　　了解了化神戒高级纳物功能的变化后，齐羽的注意力又完全转移到化神戒之前所激活的新功能上来……齐羽依稀记得，之前化神戒的声音似乎提示激活了什么‘纹刻功能’，这纹刻功能到底有什么作用，齐羽心里茫然不已。

　　如今，齐羽也差不多完全了解了化神戒中的一些玄妙变化……似乎只要他一突破，化神戒就会被动激活一个新的功能，当初的‘导师功能’被激活时他处于昏迷状态，倒是不怎么清楚。可后来‘合成功能’的激活，他却是处于清醒状态的，当时他刚突破到先天境界。

　　再之后‘纳物功能’的激活，是他刚突破到凝丹境的时候。

　　而如今，他刚刚突破化婴境层次，化神戒就再次被动激活了一个新功能，同时前面激活的‘纳物功能’也进行了升级，与之前‘导师功能’、‘合成功能’的升级一般无异。

　　“如果我没猜错的话，等我何时突破化婴境巅峰，步入窥虚境层次，化神戒定会再被动激活一个新的功能……到那个时候，这‘纹刻功能’也会升级为‘高级纹刻功能’！”

　　齐羽磨蹭着左手上的化神戒，看着它，心里暗自猜测。

　　“现在，先问问化神戒的高级导师功能，这纹刻功能到底有什么作用。”齐羽心中一动，就开始询问起化神戒来。

　　而高级导师功能也随着化神戒冰冷的声音传来，再次被启动，很快就解开了齐羽心中的疑惑……这纹刻功能，竟是一种可以刻画符纹达到某种辅助作用的手段！根据化神戒高级导师功能的回答，如今的纹刻功能暂时只能实现一种基础符纹的纹刻。

　　这一种符纹，名为‘匿息符纹’。

　　从高级导师功能那里了解到匿息符纹的作用时，齐羽的呼吸都变得沉重起来，忍不住欣喜若狂，“这纹刻功能，竟然如此巧妙，甚至于可以在一些器具上纹刻！还有这匿息符纹的作用，一旦将匿息符纹纹刻在我的化神戒上、纹刻在熊天大哥他们的储物法宝上，岂不是都能实现匿息符纹的神妙作用？”

　　匿息符纹，经过齐羽的询问，化神戒的高级导师功能也完全为其解惑。

　　这匿息符纹，是一种辅助类的符纹，一旦纹刻在随身之物上，便可以将携带之人身上的气息完全巧妙隐匿起来，根据化神戒高级导师功能的叙述，这匿息符纹的隐匿手段，就算是齐羽的力量日后达到第一门槛能量等级，也无法窥透其中奥妙。

　　知道这些后，齐羽就暗自揣摩了起来。

　　“之前我步入先天境界时，化神戒似乎就提示我体内的能量等级符合第八门槛；我步入凝丹境时，化神戒提示我体内能量等级符合第七门槛……而刚才我突破到化婴境层次，化神戒再次提示我体内能量等级符合第六门槛。”

　　齐羽目光微动，暗道：“如果是按照这个顺序推算下去的话，那等我步入窥虚境时，化神戒应该会判定我体内的真元力符合第五门槛能量等级。再之后的入虚境、化虚境、破劫境和虚仙境，应该分别对应第四门槛、第三门槛、第二门槛和第一门槛的能量等级。”

　　“也就是说，就算是虚仙境强者，也无法看破匿息符纹的隐匿手段？”

　　想到这里，齐羽看向手中化神戒的目光也愈发炙热起来，“没想到，我突破到化婴境后，化神戒竟给我带来了这么一个大惊喜！我和熊天大哥、小葵如今在这海外修妖界，最顾忌的就是我们是修仙者的身份暴露，可有了这匿息符纹就完全不同了，我们完全可以通过匿息符纹隐匿自身修仙者的气息，那些修妖者根本无从知觉。”

　　齐羽没想到，这一次突破化婴境层次，竟还有这么大的额外收获。

　　“现在，我先研究这匿息符纹、掌握纹刻功能的纹刻手段，才能实现匿息符纹纹刻在随身之物上。”齐羽心里有了决定，就暂时停止了修炼，再次向化神戒的高级导师功能询问如何施展纹刻功能。

　　这一研究，就又是三个月的时间过去了。

　　三个月后，齐羽终于算是完全掌握了纹刻功能，同时也学会了匿息符纹的纹刻。

　　不过，让齐羽有些无奈的是，他在化神戒上根本无法进行纹刻，倒是在一个储物手镯上面纹刻好了匿息符纹，“之所以不能在化神戒上面纹刻，并非因为体积问题，似是因为锻造化神戒的物质不是寻常物质，我根本无法在上面进行分毫破坏。”

　　看了手上的储物手镯一眼，齐羽脸上露出微笑，“不过，将这储物手镯带着倒也没什么影响，最起码能将我一身气息完全收敛了。”

　　缓步走下石台，齐羽径自走向洞府之外。

　　然而，在刚要踏出洞府的时候，一股凛然的熟悉气息却是自外面传来……感应到这气息，齐羽脸上露出惊容，“化婴境……小葵她也突破到化婴境层次了！嗯？还有小黑，小黑竟也突破到了化婴境层次。”

　　齐羽灵识一动，也发现了在一处洞府内修炼的黑猴‘小黑’身上鼓动的气息。很显然，黑猴突破到化婴境层次，也有一段时间了，并非刚刚突破。

　　身形一动，齐羽就出现在洞府之外。

　　下一刻，熊天和黑猴的身影也出现在山谷之内，来到了齐羽的附近，显然他们也被熊葵突破的气息惊动了。

　　黑猴咧嘴一笑，道：“小葵终于突破了。”

　　旁边的熊天也点头一笑，很显然也在为她妹妹高兴。

　　不过很快，当熊天特意看向不远处的齐羽时，却是愣了。此刻，他感觉齐羽站在那里，竟没有外露分毫自身气息，就好像是一个实力莫测的强者站在那里一般，神秘而叵测。

　　“齐羽兄弟，你难不成突破到了化婴境巅峰层次？”

　　熊天看向齐羽，瞪大眼睛，惊骇道：“我如今好歹突破到化婴境后阶，可竟丝毫都不能察觉到你的修为气息……你不是三个月前才刚突破到化婴境初阶么？”

　　“这才三个月过去……怎么可能？！”


第十三章 仙兽？！

　　听到不远处熊天的惊呼，齐羽嘴角含笑，自然猜到熊天是认为自己的修为超过了他。

　　不过，齐羽心里还是有些惊讶，“熊天大哥如此说，那也就表明他的修为已突破到化婴境后阶……这才不过近一年半时间，他就连续提升了两层修为，看来极品聚灵丹对他的作用也是很大啊。”

　　熊天和黑猴靠近齐羽，他们的脸上都有着丝丝惊骇。

　　黑猴开口问道：“大哥，怎么回事？你不是三个月前才刚突破到化婴境初阶吗？我现在好歹也突破到了化婴境初阶，却丝毫看不透你现在的修为……”

　　见熊天也看过来，齐羽淡淡一笑，随即一挥手。

　　“化婴境初阶！”

　　顷刻间，感受到齐羽周身弥漫的气息，熊天和黑猴都瞪大双眸，有些不可思议地看向齐羽。

　　熊天最先反应过来，有些迟疑问道：“齐羽兄弟，你可以收敛自身修为气息？”

　　旁边黑猴也跟着反应了过来，惊骇莫名道：“大哥，你这是什么手段？我刚才不只是看不透你的修为，连你是修仙者也看不出来……刚才你的气息就好像完全内敛了一般，我根本无法感应分毫，这到底怎么回事？”

　　齐羽淡淡一笑，道：“还是等小葵出来，我一起跟你们说吧。”

　　虽然心里有着深深的困惑，但熊天和黑猴还是暂时忍了下来，悬浮在空中，静静等待着熊葵出来。

　　一刻多钟后，熊葵的身影终是从她的洞府中掠出，很快就发现正在山谷一侧凉亭中静坐的齐羽三人，顿时脸带笑容过去，进入凉亭后看向齐羽，微笑道：“齐羽大哥，你也出关了啊。”

　　黑猴目光一挑，调笑道：“小葵一出来就光顾着和大哥打招呼，连熊天大哥都不理会了。”

　　熊天也接过话头感慨道：“女大不中留啊，这还没嫁出去呢。若是日后她嫁出去，恐怕直接就忘记我这个哥哥了……”

　　听到一人一猴的调笑，熊葵满脸通红，辩解道：“哥，小黑，我这不是一年多没见齐羽大哥了？一个月前小黑突破，我们可刚见了面，你们……”

　　旁边的齐羽摇头一笑，道：“小葵，您难道看不出来，你哥和小黑是在故意取笑你呢。”

　　熊葵这时才看到熊天和黑猴嘴角上的揶揄，不由嗔怒，不依起来。

　　片刻后，愉悦气氛充斥着这一座凉亭，熊天看向齐羽，问道：“齐羽兄弟，如今小葵也出关了，现在你总该告诉我们，之前你是怎么将一身气息完全隐匿的？”

　　黑猴也脸带疑惑看向齐羽，倒是旁边的熊葵有些疑惑，不知所以然。

　　齐羽闻言，微微点头，随即解释道：“我最近掌握了一种纹刻手段，可以在随身的储物戒指、储物手镯上纹刻一种名为‘匿息符纹’的符纹，一旦匿息符纹纹刻成功，便能受储物戒指、储物手镯主人任意操纵，从而隐匿自身气息……这纹刻出来的匿息符纹，就算是虚仙境强者也难以看破！”

　　听到齐羽的话，熊天、熊葵和黑猴都愣了，半响没有反应过来。

　　熊葵看向齐羽，惊讶道：“齐羽大哥，那岂不是说只要你为我们的储物法宝也纹刻这‘匿息符纹’，我们也能隐匿我们自身气息？有了这匿息符纹，我和我哥也一样能隐匿修仙者的气息，在这海外修妖界随意行走？”

　　齐羽点头一笑，“小葵，你真聪明，就是这样。”

　　熊天反应过来，惊叹道：“真是神乎其技，这等手段虽然有些类似于符箓中的‘匿形符’，可却有比它强多了……匿形符，也就对凝丹境层次的修真者有用而已。”

　　“匿形符？”

　　这会儿倒是轮到齐羽一愣，脸露疑惑。

　　熊天解释道：“匿形符，是一种和锐金符同等级的符箓，匿形符的作用是隐匿自身所有气息，乃是用来偷袭的珍贵符箓，价值比锐金符还要高，很少有炼符师掌握这匿形符的炼制。不过，这匿形符也就针对凝丹境修真者有用，化婴境以上的修真者可以轻易看破。”

　　听到熊天的解释，齐羽顿时恍然。

　　接着，齐羽从熊天兄妹的手中取过属于他们的储物戒指和储物手镯，在上面开始纹刻‘匿息符纹’……如今齐羽纹刻匿息符纹，完全信手拈来，半个时辰功夫过去就将两人的储物法宝都纹刻上了匿息符纹，同时传授了他们激活匿息符纹的方法。

　　“匿息符纹虽纹刻上去了，可也要用相应方法开启。我之前研究过，匿息符纹可以随意隐匿你想要隐匿的自身某种气息……比如，可以选择性同时掩盖修仙者气息和自身修为气息，也可以只选择掩盖修仙者气息。”

　　齐羽看向熊天兄妹两人，循循善诱道。

　　顿时，熊天兄妹都按照齐羽所说的方法试验起来，转眼间，两人身上的修仙者气息果然都被完全收敛，就算是熊葵原本刚刚突破、显得有些锐利的化婴境修仙者气息，也完全消失不见，被彻底隐藏了。

　　旁边黑猴目光一亮，看向齐羽惊讶道：“大哥，没想到你竟还有如此手段。”

　　熊天试验之后，叹了口气，看向齐羽感慨道：“齐羽兄弟，我现在是觉得越来越看不透你了……这越是与你熟络，就感觉你越是神秘，你的身上到底有多少秘密啊？”

　　一旁也掌握了匿息符纹作用的熊葵，听到自己哥哥熊天的话，赞同点头。

　　齐羽摇了摇头，随即看向黑猴，眉头微微一皱，问道：“小黑，不是说灵兽只要步入了化婴境层次，就能化形成人，成为修妖者么？怎地你现在突破到化婴境层次，还是这般模样？”

　　黑猴苦笑道：“大哥，我也不知道怎么回事啊……不过，我的传承记忆里面似乎有提示，我若想要化形，必须步入化虚境层次才行。”

　　听到黑猴的话，齐羽愣了，“化虚境层次？你化形的条件，竟如此苛刻。”

　　旁边的熊天兄妹两人此刻倒没有太过惊讶，显然之前他们就知道这事了。熊天看向黑猴，开口道：“如果我没猜错的话，小黑兄弟很有可能并不是灵兽。”

　　熊天的话，让齐羽、黑猴和熊葵都是一愣。

　　黑猴更是看向熊天，脸上满是困惑，问道：“熊天大哥，你为何这么说？不过，在我的传承记忆里面，似乎也没提过我是什么灵兽……”

　　熊天脸色凝重看向黑猴，问道：“小黑兄弟，你的传承记忆是否在步入凝丹境后就出现了？”

　　黑猴点了点头，“是。”

　　摇了摇头，熊天目光复杂看了黑猴一眼，这才缓缓开口道：“这么说来，我的猜测倒也不算是无的放矢。当年，我曾在我熊家‘藏书阁’中看过一部关于灵兽的典籍记载，在那部典籍中有记载，这片天地之间的修妖者并非只有灵兽，在灵兽之上还有一种天赋更为超然的兽类，被称之为‘仙兽’。”

　　“仙兽？！”

　　熊天话音刚落，齐羽、黑猴和熊葵都是瞪大了眼睛。


第十四章 极品灵器飞剑

　　仙兽？

　　对于这个名词，齐羽和黑猴还是第一次听到；而看熊葵的表情，很显然她也是第一次听到。

　　一时间，两人一猴的目光都看向熊天，等待着他的释疑。

　　熊天点了点头，道：“对，就是仙兽……仙兽，据说乃是灵兽中的异类，即便一万只灵兽当中也未必能诞生一只仙兽。仙兽有着远超灵兽的天赋，在幼年期更是能得到‘传承记忆’，仙兽和灵兽最大的区别就是这传承记忆，还有就是仙兽若想要化形，修为必须突破到更高层次才行。”

　　“小黑兄弟现在的情况，跟仙兽的特征几乎一般无异，所以我才如此判断……不过究竟是不是，我也不敢绝对肯定。”

　　听到熊天的话，熊葵看向黑猴，道：“我觉得，小黑恐怕真的是仙兽。”

　　熊天点头，“我也觉得，我从来没有听说过哪种灵兽有小黑兄弟这般天赋的。虽然有极品聚灵丹相助，可小黑兄弟的进步也实在太大了些。不过，纵使我们知道小黑兄弟是仙兽，这秘密也绝对不能泄露出去，特别是在这海外修妖界，若被一些别有用心的修妖者知道小黑兄弟是仙兽，恐怕会不择手段想杀死小黑兄弟，夺取小黑兄弟的元婴！”

　　“仙兽的元婴，对于以一般灵兽为本体的修妖者而言是大补之物，甚至于可以因此提升自己的品级，就算是日后蜕变成仙兽并非不可能。”

　　熊天的话，让齐羽的脸色完全凝重起来。

　　黑猴一双金眸闪动，惊异道：“我是仙兽？”

　　黑猴很有可能是仙兽的事情，给齐羽三人也带来极大震惊，不过在短暂震惊过后，三人一猴都是缓过气来，齐羽更在黑猴储物手镯上纹刻了‘匿息符纹’，让黑猴能掩盖自身化婴境修为气息，适当透露等同于凝丹境灵兽的修为气息。

　　步入化婴境层次、还未曾化形的黑猴，一旦走出去，定然会吸引一些修妖者侧目。

　　毕竟，在这片海外修妖界中，几乎突破到化婴境层次的灵兽都会化形成人，成为真正的修妖者。一只修为步入了化婴境层次，却又未曾化形的灵兽出现在外面，也会吸引各种目光，为了避免不必要的麻烦，齐羽特意为黑猴的随身储物手镯纹刻上了匿息符纹。

　　匿息符纹被黑猴掌握，一时间黑猴也掩盖了自身化婴境层次的修为气息，取而代之的是特意延伸出来的凝丹境修为气息。

　　黑猴目光一亮，看向齐羽咧嘴笑道：“大哥，这样就行了吧？”

　　齐羽点了点头。

　　如今将近一年半的时间过去，在这一年多的时间里，三人一猴除了刚开始黑猴出去过几次外，够来尽皆都呆在山谷中修炼，倒是未曾再走出过山谷。如今，齐羽三人和黑猴实力大增，而且因为有匿息符纹的缘故，倒是不担心会被修妖者识破他们修仙者的身份，一时间，齐羽三人和黑猴都准备出去走走。

　　“之前，我虽然让小黑到这座岛屿的坊市为我换取一些下品灵石、购买一些低级法器飞剑，可因为小黑实力低，怕引起别的修妖者窥伺，所换取的下品灵石数量和购买的低级法器飞剑数量倒是有限，只是让我们手中的飞剑融合成上品灵器飞剑……”

　　齐羽看向熊天兄妹两人，沉吟片刻，继续说道：“熊天大哥，小葵，这次出去，我打算收购大量低级法器飞剑，将我们手中的上品灵器飞剑，全部融合成极品灵器飞剑。如果我没猜错的话，极品灵器飞剑会是我能融合的极限……我们三人，一旦有极品灵器飞剑傍身，就算是面对窥虚境修真者，只要他手中没有上品灵器以上的法宝，我们一样可以联手将其击杀！”

　　上品灵器飞剑的力量，齐羽是见识过的，他丝毫不怀疑极品灵器飞剑的力量。

　　融合三柄极品灵器飞剑？

　　听到齐羽的话，熊天兄妹两人的呼吸都变得有些急促了起来。

　　一年前，齐羽将两柄上品灵器飞剑交到他们兄妹两人手中时，他们就曾见识过上品灵器飞剑的力量；如今，齐羽竟说打算再将他们手中上品灵器飞剑融合成极品灵器飞剑……上品灵器飞剑尚且那般强横，极品灵器飞剑该有多强？

　　他们虽出身混乱域中的熊家，熊家中也不缺乏极品灵器，可那却不是他们所能触及的存在，只有熊家家主、长老以及一些熊家杰出子弟，才有资格拥有极品灵器。

　　化婴境修仙者拥有极品灵器飞剑，这若是说出去，就算是混乱域中的修真者也会眼红无比！

　　虽然有些觊觎极品灵器飞剑的力量，可熊天的心很快就平静下来，他看向齐羽，道：“齐羽兄弟，你的那融合能力，纵观整个海外修真界也是极为诡妙的存在，我也相信你能融合出极品灵器飞剑……只是，这匹夫无罪、怀璧有罪啊。”

　　“就算我们三人都拥有极品灵器飞剑，可我们三人联手最多也就抗衡一般窥虚境层次的修真者吧？若是我们被凌驾于窥虚境之上的入虚境修真者盯上，就算我们手中有极品灵器飞剑也断然不是对手……我觉得，我们现在有上品灵器飞剑，暂时已经够用，别太过于招摇了。”

　　“我觉得，暂时没有必要去融合极品灵器飞剑。”

　　熊天的话，让一旁的熊葵也不由点头。

　　齐羽闻言，淡淡一笑，道：“熊天大哥，我却不这么想。”

　　熊天一怔，好奇看向齐羽。

　　齐羽目光微动，开口道：“熊天大哥，你想想，遑论我们三人是否有极品灵器飞剑……就我们目前拥有的上品灵器飞剑，恐怕也足以引起入虚境修真者的觊觎吧？”

　　熊天点头，“确实。一般窥虚境修真者，大部分使用的都是下品灵器；入虚境修真者，大部分使用的是中品灵器……当然，也有一些例外，如之前我们所在的湖光岛，那个古兵坊后面的禅青真人，他自己能炼制上品灵器，所以他虽然只是入虚境修仙者，用的却是上品灵器。”

　　“禅青真人！”

　　听到熊天提起这四个字，齐羽的心突然平静下来，目光中满是冷冽。

　　就是一旁的熊葵和黑猴，脸上也露出些许怒意。

　　气氛，一时间沉寂下来。


第十五章 坊市大采购

　　沉寂的气氛，终是被齐羽再次开口打破，齐羽看向熊天，道：“熊天大哥，我是这么想的。既然上品灵器都足以吸引入虚境修真者的觊觎，那我们完全没必要因此放弃极品灵器的融合……”

　　“就算是融合出了三柄极品灵器飞剑，我们也可以暂时存放在储物法宝中，一般时候不用它，到了危急时刻再用来保命。”

　　听到齐羽的话，熊天不由点头，“这样可行。”

　　既然有了决定，齐羽、黑猴和熊天兄妹两人在将匿息符纹的作用开启后，就离开了这一片呆了整整一年多的偏僻山谷，真正走上这一座海外修妖界的广阔岛屿。

　　黑猴毕竟曾经到过这一座岛屿中的坊市，由它带路，齐羽三人在一刻多钟后，就看到出现在眼前的一片热闹山谷。

　　山谷中热闹不凡，景象和之前在湖光岛时齐羽所去过的南坊一般无异……只是，如今这坊市中的修真者却与湖光岛南坊中的修仙者不同，全是修妖者。在这一片坊市中的各处，更多能看到的还是一些未曾化形的凝丹境灵兽。

　　也因为如此，黑猴随同齐羽三人进入这坊市之中，倒是没有引起任何轰动。

　　在这坊市之中，齐羽也见到了诸多各类灵兽，这些灵兽中有飞禽类灵兽、有走兽类灵兽，还有鳞甲类灵兽。这些灵兽的存在，让黑猴‘小黑’的存在感都弱了几分，不过齐羽也没太过于去理会这些，跟在黑猴后面来到一处略显宽阔的广场中。

　　一眼看去，这片广场上的摊位和周围的店铺，基本都是出售各色法宝的。

　　黑猴看向齐羽，道：“大哥，我上次就是在这里买的下品法器飞剑和中品法器飞剑。”

　　齐羽点了点头，招呼熊天兄妹两人一起走向一处摊位。这个摊位的主人，是一个中年人模样的化婴境初阶修妖者，浑身上下透露出森然的修妖者气息……不过因为齐羽三人都有匿息符纹隐匿修仙者气息的缘故，倒是没有被对方识破。

　　一番问价下来，这海外修妖界的法器价位倒和海外修仙界一般无异，齐羽一出手，就将这个修妖者摊位上的所有下品法器飞剑和中品法器飞剑买下。

　　这让作为摊主的修妖者看向齐羽时，脸上全是笑容。

　　待得齐羽三人和黑猴离去时，这修妖者还热情道：“客人，下次你若是还要买这么大量法器，我定给你个满意的折扣。”

　　看着齐羽远去，这修妖者才缓过神来，同时不由感慨，“果然是大手笔啊，他们应该是那些宗门势力出来的修妖者，否则定不会如此大肆采购下品法器和中品法器……只是，那些宗门实力不都是和坊市中的一些店铺固定交易的么？”

　　“那几个修妖者，应该是第一次出门采购法器的愣头青，倒是让我占了便宜……”

　　对于这个修妖者的想法，齐羽自然不会知道，齐羽带着黑猴、熊天兄妹两人在这一处广场足足转了半个时辰，直到买到足够的下品法器飞剑和中品法器飞剑，才离开了这里。其间，让齐羽有些欣喜的是，在这坊市中他竟还看到了一种名为‘困兽索’的绳索类辅助法宝，这法宝在坊市中极为泛滥，价格比飞剑还便宜。

　　“修妖者和修仙者不同，修仙者大部分入门法宝用的都是飞剑……而在海外修妖界中，飞剑最多只是第二广泛运用的法宝，修妖者们运用最多的法宝还是这困兽索。”

　　这些缘由，都是齐羽从熊天口中得知的。

　　齐羽在这坊市之中，同样购买了大量的下品法器困兽索和中品法器困兽索。这一切，都是因为齐羽发现这些困兽索，竟可以和他手中的上品法器‘缚仙绳’融合……在知道这点后，齐羽就打算将自己手中的缚仙绳也提升起来，合成极品灵器缚仙绳！

　　极品灵器缚仙绳，就算是齐羽现在实力还只是化婴境初阶，一旦灌注真元力动用，应该也能将窥虚境层次的修真者束缚住……毕竟，‘极品灵器’可不是浪得虚名。

　　将法器收购够，齐羽几人继续前往一处贩卖符箓的所在，买了一大堆低级的攻击、辅助符箓。

　　齐羽和熊天兄妹两人，在作为摊主的修妖者眼中好歹也是化婴境层次存在，尽皆心里都是有些疑惑为何齐羽三人会对这低级符箓情有独钟，不过既然有灵石赚取，他们自然也是不会嫌弃，一个个对齐羽三人和黑猴都是笑脸相迎。

　　这一切，让齐羽也不由摇头暗笑，不管是在什么地方，有‘钱’就是大爷啊……

　　购买了一大堆灵符，齐羽几人又前往了贩卖丹药的地方，海外修妖界毕竟也是属于海外修真界范围内的所在，所以这里贩卖的丹药和海外修仙界倒是一般无异，总体也是分为那三种……不过，筑基丹和金创丹，齐羽倒是没有再购买，而是购买了大量的下品聚灵丹。

　　因为齐羽的到来，这一片坊市中的下品聚灵丹一时间竟断货了，全部被齐羽给买下了。

　　当齐羽三人和黑猴离去不久后，法宝坊市和灵符坊市还好，整个丹药坊市都陷入了震动，下品聚灵丹彻底脱货，恐怕要一段时间才能缓和、恢复过来。

　　※※※

　　从坊市中回来后，齐羽就闭关了，化神戒的高级合成功能也开启、忙碌了起来。

　　熊天和熊葵的极品灵器飞剑，当晚就合成好了，同时齐羽还为他们各自合成了一柄中品灵器飞剑，以备平时之用。

　　至于他自己手中的上品灵器飞剑，也被合成了新的极品灵器飞剑……值得一提的是，他手中原本陈信赠予的‘缚仙绳’，如今也和大量‘困兽索’进行了合成，最后合成了极品灵器缚仙绳！

　　极品灵器缚仙绳，虽然没有太过于凌厉的攻击力，但在齐羽看来，只要不是入虚境层次的修真者，他都有把握动用缚仙绳将其捆住……

　　由此可知，如今的缚仙绳是多么强大。

　　原本，齐羽也打算帮助黑猴手中的黑棒合成提升一番，可最后却发现，黑猴手中的黑棒极为古怪，就算是他动用极品灵器飞剑全力攻击，都无法破损黑棒分毫。

　　齐羽明白过来，这黑棒恐怕不是凡物。

　　“看来，当初在落日山脉中留下那一处‘水帘洞府’的无名前辈，也不是寻常武者……他应该也是一个修真者。还有那墓碑的主人‘孙立’应该也是一个修真者，而且还是不寻常的修真者。”

　　齐羽目光闪烁，心里暗道：“这黑棒，似乎就是那个孙立所留下来的。”


第十六章 洞府出世

　　时间如流水，从指缝间悄然流淌而过。

　　又是半年的时间过去，如今的齐羽刚好满二十二岁，二十二岁的齐羽，比起初入海外修真界时可谓成熟了许多，脸上俨然露出几分沧桑，以往脸间夹杂的几分稚嫩也被彻底磨灭。

　　半年的时间，在极品聚灵丹的帮助下，齐羽顺利突破到了化婴境中阶。

　　感觉到丹田中的元婴似充斥到了某种程度，纵使极品聚灵丹的药力源源不断挥放着，竟也是无法再吸收分毫……齐羽心里明白，自己如今的修为恐怕是遇到了瓶颈，这一切，如果他没有猜错的话，都是因为他这两年来修为提升太快的缘故。

　　齐羽这两年修为的提升速度，就算是放眼海外修仙界三大顶尖修仙宗门，恐怕也没有任何一个弟子的能有他这般恐怖的修炼速度。

　　两年的时间，凝丹境后阶到化婴境中阶……这等修炼速度，若是传扬出去，足以震骇诸多修真者。

　　齐羽离开洞府，凭借肉身之力悬浮在山谷之上，目光微微一动，“熊天大哥、小葵和小黑如今都还在闭关修炼……熊天大哥似乎也快要突破到化婴境巅峰了，小黑的进步可真是大，恐怕不出两个月就能步入化婴境中阶了！或许，小黑真的是那传说中的仙兽吧……”

　　“还有小葵，小葵的修炼速度虽然慢一些，不过凭借极品聚灵丹的药力，不出半年足以突破。”

　　没有打扰熊天兄妹两人和黑猴的修炼，齐羽身形一动，离开了这片山谷。

　　将储物手镯中的匿息符纹开启，收敛了一身修仙者气息，齐羽径自踏空走上这座属于海外修妖界的岛屿。齐羽几人所在的山谷，也是临近面向海外修仙界一方海域的，很快，齐羽踏空飞行进入了广阔的海域之中。

　　海面上一片平静，海风迎面吹来，让齐羽一双眸子微微眯起，耳边传来的风啸渐渐让齐羽思绪飘飞。

　　第一时间，齐羽的脑海中浮现出自己母亲沈秋枚的身影，随即沈家自他外公沈松之下众人的身影，也渐渐地在他脑海中回荡……还有青玄、秦韵，以及青林镇齐家中一众亲近之人的身影，似乎也开始在他眼前飘飞。

　　“两年了，也不知道娘和外公他们现在过得怎么样，”齐羽目光闪烁，随即叹了口气，“当务之急，是先找到青青。随后还要找个机会进入海外修魔界，寻觅爹他当年失踪的真正原因，尽量确定爹他是死是活，我始终觉得那一块令牌与海外修魔界脱不了干系。”

　　“等这一切都办好，我便回俗世大陆去看望娘和外公他们。”

　　“嗯？”

　　耳边传来的风啸声，鼓动而凛然，然而突然间，在这风啸声中，齐羽却听到了一丝不寻常的动静，修真者战斗的动静豁然从南边远处传来……好奇之下，齐羽随着声音传来处掠去，转眼间就到了南边数里之外。

　　之前的海风是从南边吹来，动静也是自南边传来，当齐羽来到那动静传来之处时，却是发现那里正有两个修妖者在战斗。

　　两个修妖者，实力显然都是不凡，最起码齐羽看不透他们中的任何一人。

　　“嗖！”

　　两个修妖者中的那个虬髯汉子，突然踏空而出，手中豁然出现一柄巨锤，巨锤周围流动着淡淡光晕，随即就看到他猛地抡下，巨锤周围骤然凝聚起滔天的真元力波动，对着另外一个修妖者迎头砸去。

　　这巨锤砸落下去的瞬间，齐羽就看出来了，这巨锤竟是一件中品灵器！

　　另外那个修妖者看到虬髯汉子手中突然出现的巨锤，脸色豁然大变，“中品灵器，你竟有中品灵器！”

　　下一刻，这修妖者手中多出一柄闪烁着寒光的飞剑，飞剑周围萤光流动，显然也不是凡品，只是这飞剑呼啸而出的瞬间，却被那一柄巨锤直接砸落，飞剑发出‘啪’得一声断折，这个修妖者身体在空中一震，一口淤血从口中喷出。

　　“嘭！”雷鸣般的声音在远处传来，随即就看到飞剑被断折的那个修妖者，重伤后被巨锤狠狠砸落，身体顿时四分五裂炸开，落入苍茫海域之中。

　　“呼！”

　　虬髯汉子一挥手，那个身死修妖者的储物戒指就到了他的手中。

　　豁然，虬髯汉子将储物戒指认主，从中取出了一块玉简，片刻后似是发现了什么，他哈哈大笑起来，“果然！这个修妖者也是为了那一处破劫境强者所遗留洞府而去，如今有了这玉简，我倒是不需要多走冤枉路了。”

　　虬髯汉子话音一落，整个人就向着西边所在掠去。

　　这一切，都被齐羽看在了眼中。

　　齐羽的储物手镯上有匿息符纹，匿息符纹完全受他控制，齐羽隐藏在暗处隐匿自身的气息，这修为比他要高上很多的虬髯汉子根本无法发现他的行踪。

　　眉头微微一掀，齐羽脸上全是震惊，“破劫境强者所遗留的洞府？”

　　没有任何迟疑，齐羽踏空而出，就向着虬髯汉子离去的方向跟了上去。

　　齐羽心里如今可谓是五味俱陈，“听刚才那个修妖者所言，竟然有破劫境强者遗留的洞府出世？两个月前熊天大哥就曾与我说过，在这海外修真界中，时而会有一些破劫境强者遗留的洞府出世，这些修真者大多都是散修，大部分在经历那‘天劫’时不幸陨落，从而身死道消。”

　　“他们虽陨落了，可他们遗留下来的洞府却仍旧存于世间。”

　　“破劫境强者的洞府，自然是有隐匿、防御阵法守护，不过即便是再过于复杂、神妙的阵法，经过无尽岁月过去，阵法阵眼上的灵石也会逐渐被消耗烬尽，最后阵法自动破灭……这时候，破劫境强者的洞府就会完全暴露出来，被称之为‘洞府出世’。”

　　齐羽凭借着匿息符纹，始终跟随在那个修妖者左近。

　　也幸亏这修妖者也要通过手中玉简记载的路线前进，速度倒是保持在齐羽能跟上的范围内，不然齐羽恐怕还真跟不上这修妖者……在齐羽看来，这个修妖者的实力最少也是窥虚境层次的，虽然他凭借极品灵器实力足以比拟窥虚境修妖者，可速度却远远不及。


第十七章 化虚境修妖者

　　虽有匿息符纹隐匿行踪，可齐羽还是不敢大意，小心翼翼跟在那修妖者身后。

　　随同那修妖者飞过重重海域，齐羽也不知具体飞过了多远距离，只知道一路过往的岛屿足有十余座，为此齐羽还努力地辨认了方向，以免回去之时会迷路。

　　终于，前方的那个修妖者放慢了速度。

　　“快到了？”

　　齐羽只感觉自己如今的心跳，骤然加速！

　　破劫境强者，乃是超越了化虚境修真者的存在，是实力真正达到了‘逆天’层次的强者……毕竟，只有步入破劫境层次的修真者，才能引动上天降下雷罚，也就是‘天劫’。这是上天对逆天而行的强大修真者的惩罚，实力不足的修真者根本无法触及。

　　天劫，在侧面来讲，也算是上天对修真者的一种认可。

　　而且，任何一个破劫境强者，随身最少都有一件极品灵器，甚至于有一些破劫境的强者，更是拥有仙器！

　　仙器，原本齐羽不知道这两个字代表的含义，可从熊天口中齐羽却是知道，仙器是凌驾于灵器之上的存在，是可以引动天威的强大法宝……就算是极品灵器，在仙器面前也是不堪一击，仙器一出，再强大的极品灵器也要破灭。

　　“之前，我合成灵器到极品灵器层次，化神戒的高级合成功能就提示合成到了极限，无法继续合成。很显然，极品灵器是灵兵所能合成的极限……仙器，高级合成功能根本无法通过灵器合成出来。”

　　齐羽目光闪烁，心里暗道。

　　“听熊天大哥说，如今的海外修真界和过去完全不同，在很久以前，那时候海外修真界还没有海外修仙界、海外修魔界、海外修妖界和混乱域之分，所有的修真者都是混杂在一起修炼的……那个时代，据说有许多炼器手段高明的炼器师都能炼制‘仙器’，当时十个破劫境修真者中，基本就有七、八个破劫境修真者拥有仙器。哪像现在，就算在混乱域中，能掌握仙器的破劫境修真者也极少……就算是虚仙境强者，拥有仙器的也不多。”

　　“而且，那些仙器几乎都是出自于那个古时代的破劫境强者留下来的洞府。”

　　齐羽目光闪烁，盯着远处修妖者的背影，暗道：“那个即将出世的破劫境强者洞府中，极可能存在仙器……若我能得到仙器，最起码在海外修真界能威胁到我的人就不多了。仙器的威力，据熊天大哥所言，虽然修真者无法发挥出仙器全部威力，可仙器毕竟是仙器，出其不意、越级杀死比自己强两个等级的修真者还是很容易的。”

　　“一旦我能得到仙器，就算是如今的我也未必就惊惧海外修仙界湖光岛的禅青真人，我凭借仙器，直接就能去为陈哥报仇了。”

　　越是想到破劫境强者遗留下来的洞府中可能存在仙器，齐羽心里就愈发激动起来。

　　广阔海域上空，齐羽随同那个修妖者一路前进，很快前方的修妖者就停住了脚步。

　　这时，齐羽发现在这片海域上空，突然多出了许多人，这些人身上都充斥着暴虐气息，齐羽虽看不透这些人的修为，但从他们身上的气息还是可以辨认出他们都是修妖者。一时间，齐羽心中忌惮不已，“破劫境强者遗留洞府出世，竟有那么多修妖者收到了消息？”

　　齐羽心里惊诧，“难怪，难怪之前熊天大哥就说，每一次破劫境强者遗留洞府出世，都会引起极大震动。特别是在混乱域中，破劫境强者遗留洞府出世的消息一旦传开，就算是虚仙境修真者都会被吸引前往，如有仙器出世，更是会出现血流成河的大场面。”

　　齐羽脸上露出忌惮，“虽然这海外修妖界或许不会有破劫境、虚仙境修妖者存在，可化虚境层次的修妖者还是极有可能出现的……看来，就算是这海外修妖界的破劫境强者遗留洞府中有仙器出世，必然也会引起一番杀戮。”

　　齐羽静静隐在暗处，眼看前方高空中的修妖者越来越多。

　　“血厉老祖，是血厉老祖！”

　　突然，一个修妖者的声音震惊传来，打破了原有的宁静。

　　齐羽也发现，在这修妖者惊喝瞬间，一群修妖者都纷纷看向西边所在……此刻，在西边远处，正有一浑身笼罩在血袍之下的老者踏空而来，在他身后还随同着两个中年人，两个中年人面容冷厉，浑身上下散发着凛然煞气。

　　“好强的煞气！”即便距离极远，齐羽还是清晰感觉到两人身上充斥的浓郁煞气，他心里明白，这两个修妖者恐怕不是一般的灵兽，他们身上的煞气就好像是来自九幽之下，神秘叵测。

　　“这血袍老者，就是‘血袍老者’？”齐羽看着远处的血袍老者，发现完全无法将其看透分毫，甚至于在血袍老者的身上，齐羽感应不到任何修妖者的气息。

　　返璞归真！

　　这个血袍老者，竟达到了修真者返璞归真的境界！

　　如今的齐羽，已不再是两年前初来海外修真界的愣头青了，在熊天帮助下也基本了解了海外修真界的许多事情……据熊天所言，一个修真者若是步入了化虚境层次，一身气息都会自然内敛，让人完全感应不出他是修仙者、修魔者，还是修妖者。

　　这血袍老者，一身气息显然正是达到了完全内敛的地步，让齐羽丝毫察觉不到端倪。

　　“这血袍老者，是化虚境修妖者？”齐羽心里一跳，有些惊颤。

　　这时，齐羽也清晰看到，随着血袍老者靠近，前方一众修妖者都是远远退了开去，似乎深怕触及血袍老者的霉头般。

　　这一幕，被齐羽看在眼中，他心里也不由暗自揣摩，“看来，这血厉老祖在海外修妖界也是名声远扬的大人物。想想也是，纵观海外修仙界，步入了化虚境层次的修仙者，似乎也就金剑门和另外两大修仙宗门中的太上长老和门主。”

　　“这血厉老祖，在海外修妖界的地位，恐怕就如同金剑门门主在海外修仙界中的地位一般。”

　　血厉老祖带着两个浑身透露出煞气的中年人靠近，目光冷厉一扫周围修妖者，声音桀桀响起，“怎么？有我老祖在，你们这些小家伙还想觊觎破劫境强者遗留洞府中的东西？”

　　血厉老祖话音一落，虽然一众修妖者都是满脸愤懑，却无一人敢接话。

　　“哈哈！血厉，你真是好大威风。”

　　就在这时，远处一道厚重的声音打破了短暂的沉静。

　　齐羽一眼望去，就发现在北边远处，正有一中年人踏空而来，这中年人看起来更像是一个平凡书生，手中握着一柄折扇，只是他头顶的尖锐独角却打破了他整体的美感，给人一种不伦不类的感觉。

　　看着这浑身气息内敛的独角中年人，齐羽心里又是一颤，“天啊，又一个化虚境修妖者！”


第十八章 妖玄门

　　接连出现两个化虚境修妖者，纵使齐羽知道匿息符纹就算是虚仙境强者也无法看破，可还是有些紧张起来。直到那独角中年人靠近远处那一群修妖者所在，并没有看向齐羽这边，齐羽才舒了口气。

　　“帝离妖王！”

　　“帝离妖王！”

　　……

　　独角中年人刚刚踏空去到那一带高空，一众修妖者就已恭敬地对他行礼。

　　很显然，相对于那血厉老祖而言，如今到来的独角中年人、也就是帝离妖王，在这海外修妖界的威望，要比血厉老祖高得多。

　　齐羽可以感觉到，这些修妖者对于帝离妖王都是源自心底恭敬，一时间，他对于这个帝离妖王倒也好奇许多。这帝离妖王，和一般修妖者不同，虽然或许一方面是因为他浑身气息收敛了的缘故，可与血厉老祖一对比，却显得谦和许多，没有那般煞气腾腾的气势。

　　“帝离，你竟也收到了消息。”血厉老祖看向独角中年人，一双眸子露出些许忌惮。

　　齐羽看到这一幕，心中一动，“这血厉老祖，对这帝离妖王似乎有些忌惮啊……他们都是化婴境修妖者，血厉老祖如此，很显然帝离妖王的修为比他还要高。毕竟，就算同为化婴境修妖者，这实力也划分为几个层次。”

　　“哗啦啦——”

　　突然，之前独角中年人踏空而来的那个方向，三十六道迅即无比的身影横掠而过，顷刻间就已到了独角中年人身后站定，同时恭敬地看向背对着他们的独角中年人背影，“妖王。”

　　独角中年人对于这些人的到来，显得极为淡然，点了点头，却没有说话。

　　这三十六个人，尽皆都是一身黑衣劲装的青年人，三十六个青年人浑身上下透露出一丝邪异，虽然他们的修为齐羽也分毫看不透，可却隐隐察觉到这三十六人的修为，恐怕不下于那血厉老祖身后带来的两人。

　　“这就是妖玄门的三十六战将？！”

　　就在这时，随着海风吹动而来，齐羽清晰听到远处一些修妖者的窃窃私语，顿时心里一怔，“妖玄门？三十六战将？”

　　一瞬间，齐羽完全明白了过来，看向那独角中年人的目光中也充满了惊骇，“妖玄门……之前去那坊市时，我就曾听一些修妖者提到这妖玄门，妖玄门似乎是海外修妖界的第一修妖宗门，据说妖玄门中一共有三大妖王，三大妖王都拥有化虚境层次的力量，乃是海外修妖界的绝世强者！”

　　“妖玄门中，三大妖王之下更是有三十六战将，据说这三十六战将尽皆都是入虚境层次修妖者……三十六战将，就是眼前这三十六个修妖者？”

　　“这帝离妖王，就是那三大妖王之一？”

　　齐羽的目光突然变得有些复杂起来，看着那血厉老祖在独角中年人面前显得处处忌惮，顿时暗道：“这血厉老祖，好歹也是一个化虚境修妖者，如此忌惮帝离妖王应该不只是忌惮帝离妖王自身的实力，还忌惮帝离妖王身后的妖玄门！”

　　“妖玄门，毕竟是海外修妖界的第一修妖宗门！据说妖玄门中的三大妖王，尽皆都是化虚境巅峰层次的修妖者。”

　　远处的气氛，随着妖玄门三十六战将的到来，一时间沉寂了下来。

　　“嘭！”

　　突然，平静的海面一声巨响，滔天的海浪腾空而起拍击到上空，随即就可以看到五彩斑斓的力量在海底深处闪烁，随即一座岛屿就开始破海而出，转眼间代替了众多修妖者脚下的海面，如同凭空出现一般。

　　“上古破劫境强者的洞府，出世了！”

　　这一座岛屿出现，高空上的一众修妖者都沸腾起来。

　　“呼！”

　　帝离妖王速度最快，在这一座岛屿出现瞬间，就已带着身后三十六个修妖者窜入了其中，没入了云雾飘渺的广阔岛屿之中，消失不见。

　　血厉老祖看到帝离妖王的动作，也没有怠慢，带着身后两个浑身煞气升腾的修妖者，也进入了岛屿之中。

　　“这么广阔的仙府岛屿，看来这个上古时期的破劫境强者也不是简单人物，这岛屿中极有可能存在仙器……”

　　“仙器和极品灵器我是不敢想，毕竟帝离妖王也来了，可上品灵器无论如何也要争取到一件。上品灵器，帝离妖王和血厉老祖根本就看不上。”

　　“走！进入仙府岛屿！”

　　……

　　高空之上噪杂的一众修妖者，很快也进入了海面上突然升起的庞大岛屿。

　　看着一瞬间就空寂下来的高空，齐羽目光一闪，看着这一座广阔岛屿的目光中也升起惊颤，“之前，我也就以为破劫境强者留下的洞府就是一方小洞府。没想到却是这么庞大的一座岛屿……这一座岛屿，虽然不如海外修妖界的一般岛屿广阔，可占地面积也是不小。”

　　“在那上古时期，一个破劫境修妖者就拥有如此广阔的岛屿作为自己的洞府？”

　　齐羽心里明白，如今那一众修妖者进入这一座岛屿，正是去寻留下这岛屿的破劫境强者遗留下来的‘财富’去了，这财富可能是珍贵的法宝，也可能是珍贵的丹药。

　　没有迟疑，齐羽也踏空进入了眼前这一座岛屿中。

　　进入岛屿后，齐羽就看到了漫天的蒙雾，这蒙雾似乎并非天然生成，而是一种迷阵所造成的后果……齐羽踏空进入岛屿片刻，就发现自己进入了一片蒙雾遍布的空间，这周围似乎看不到任何岛屿中的景色了。

　　“是幻阵？”

　　齐羽看到这一幕，脸色微变。

　　之前齐羽就曾经在熊天那里知道了一些关于海外修真界的阵法，其中便有这幻阵。据说，这幻阵并没有任何攻击力，可却能困人……有些幻阵，高深叵测，一个修真者进入其中若是不能逃离或破阵，会被困住极为悠长的岁月。

　　齐羽心里顿时警惕起来，认真观察起周围的环境，他心里明白，周围的一切都是幻阵造成的，并不是真实的存在。


第十九章 危机降临

　　齐羽一眼望向周围，周围都是一片重重蒙雾，完全看不清楚外面的情况。

　　没有急躁，齐羽静下心来，随即就踏空而出，开始在这蒙雾之中发觉着端倪，“熊天大哥说过，凡是幻阵，都有其的阵眼所在……陷入幻阵，心绪不定、慌张无措是大忌。只有寻找到阵眼所在，将其破除，方能破阵而去。”

　　“呼！”

　　突然，远处一道风声席卷而来，随即齐羽就看到一个虬髯汉子出现在不远处，此刻这虬髯汉子也同样看到了他。

　　“是他！”齐羽眉头一掀，有些惊讶。

　　如今出现在齐羽眼前的虬髯汉子不是旁人，正是之前齐羽一路追踪过来的那个修妖者，之前这个修妖者出手间动用一柄中品灵器巨锤直接就将另外一个修妖者砸死，那一幕场景齐羽至今还历历在目。

　　虬髯汉子看到齐羽，显然也有些惊讶，“化婴境修妖者？”

　　很显然，虬髯汉子一眼就看透了齐羽的修为。

　　不过，齐羽的修仙者气息因为匿息符纹的缘故，却是没有被这虬髯汉子发现。

　　齐羽原本静静地看着这虬髯汉子，突然，虬髯汉子的动作却让他脸色微变，只见这虬髯汉子盯着齐羽的惊讶目光，很快转为了一缕贪婪，他哈哈大笑一声，“化婴境中阶修妖者的元婴，虽不能说是大补，可也能将我之前流失的真元力补充回来了。”

　　看到虬髯汉子大笑一声，就向着自己扑来，齐羽的脸色顿时骤变，“这个修妖者，想要杀我！”

　　虬髯汉子踏空而来，甚至于没有动用任何法宝，双手一伸就对着齐羽的所在抓来，鼓动的真元力震破苍穹，对着齐羽就冲撞而来，掀起一阵‘哗啦啦’得风啸之声。

　　看到虬髯汉子突然对自己出售，齐羽脸色微沉，心里忌惮不已，“这个修妖者，恐怕还不是一般的窥虚境修妖者。”

　　双脚酝酿真元力砰击长空，齐羽逃掠而起！

　　看到齐羽动作，虬髯汉子的脸上露出狞笑，双手之间的真元力震破虚空而来，对着齐羽就拍了过去，两道真元力匹练呼啸而来，掀起阵阵凛然风啸。

　　齐羽见此，脸色一沉，手中一动，一柄飞剑已经出现在手中，飞剑周身流光闪动，显然也是一柄灵器飞剑，齐羽手捏剑诀，飞剑骤然破空而起，对着虬髯汉子就呼啸而出，飞剑周围依旧散发着阵阵凛然的肃杀之意。

　　“剑修？！”看到齐羽出手间飞剑上的肃杀攻击力，虬髯汉子的脸上露出惊讶。

　　要知道，在这海外修妖界，修妖者中的剑修可是极为罕见的……当虬髯汉子看到齐羽飞剑上的流光时，脸色却是完全变了，“灵器飞剑，竟然是灵器飞剑……虽然只是中品灵器飞剑，可出现在这么一个化婴境修妖者身上，委实罕见！”

　　“看来，这个修妖者恐怕还有些后台。”

　　一瞬间，虬髯汉子心底深处升起的忌惮完全被压下去，目光冷厉起来，“看来，务必要将他杀死，元婴毁灭……若不然，一旦引出他身后的后台，恐怕会有些麻烦。”

　　“呼啦啦——”

　　虬髯汉子手上的真元力呼啸而来，顷刻间就和齐羽飞出去的中品灵器飞剑撞上，随着一声‘轰隆’炸响，齐羽的中品灵器飞剑竟是还破开了虬髯汉子的真元力，趋势不见地向着虬髯汉子直掠而去！

　　“哼！”看到这一幕，虬髯汉子低哼一声，大手一伸，手中豁然凭空出现了一柄巨锤。

　　“不好！”

　　看到虬髯汉子手中突然出现的巨锤，齐羽脸色骤然大变。

　　之前，齐羽可是曾见过虬髯汉子动用这巨锤施展的攻击力的，这巨锤轰击而下，就算是窥虚境修妖者手中的下品灵器飞剑都直接破碎。

　　虬髯汉子目光微冷，手中巨锤周围真元力暴涨，对着齐羽呼啸而去的中品灵器飞剑就狠狠砸去！

　　齐羽的中品灵器飞剑，或许一开始的时候去势汹汹，然而在破掉虬髯汉子之前的真元力后却变得有些萎靡下来，如今面临虬髯汉子手中的中品灵器巨锤，怎可能还有抵挡之力？

　　仓促间，齐羽捏动《太衍剑典》中的收剑剑诀，就想要收回那中品灵器飞剑……然而很快，齐羽就发现，自己想要收回下品灵器飞剑已经来不及了。

　　“哗啦啦～～”

　　巨锤周围真元力暴涨，空气间一股气浪滚动而出，巨锤狠狠落下就砸在齐羽的中品灵器飞剑之上，顷刻间，中品灵器飞剑上面的流光完全暗淡下来，虽没有破裂，但也是被轰落下去。

　　“嗡——”在巨锤轰击到中品灵器飞剑的刹那，齐羽就感觉五脏六腑一阵动颤。

　　飞剑毕竟是和齐羽血脉相连，如今受到如此重创，齐羽本身自然也不好受。齐羽清晰感应到，自己的中品灵器飞剑似乎受到了极大重创，就算是再收回来，恐怕也已没有了之前的灵韵，缓和下五脏六腑的震动，真元力流转，齐羽再次看向虬髯汉子。

　　“小子，你虽有中品灵器，却不能如我这般轻易动用出中品灵器的全部力量……今日，只能算你倒霉了。”

　　虬髯汉子目光一冷扫向齐羽，手握巨锤向着齐羽冲掠而去，巨锤蕴含千钧之势，周围真元力鼓动暴涨，对着齐羽就狠狠砸落而来！

　　看到虬髯汉子的动作，齐羽脸色微沉，目光一跳。

　　刹那间，齐羽就向着虬髯汉子掠来的方向冲击而去，就好像是自己找死、迎向虬髯汉子手中的巨锤。

　　看到齐羽的动作，虬髯汉子先是一愣，随即就笑了，“小子，你这是知道逃无可逃，想要玉石俱焚？只是，以你区区化婴境中阶修为，而且中品灵器飞剑已被我所废，你没有任何资格和我抗衡了。”

　　虬髯汉子手中真元力再次鼓动，巨锤狠狠砸落而下！

　　顷刻间，齐羽就到了虬髯汉子的跟前，甚至于距离虬髯汉子手中的巨锤都没有多远的距离了。

　　眼看齐羽就要被这巨锤砸落，轰成碎片——

　　“嗖！”

　　骤然，齐羽整个人在巨锤之下，突然似是化作一道闪电，竟倾斜掠向一侧，堪堪躲过了正面轰来的巨锤。

　　看到齐羽的动作，虬髯汉子脸上露出不屑，手中巨锤下一刻就想转过方向砸向靠近自己的齐羽……然而，顷刻间，虬髯汉子一双瞳孔突然一缩，下一刻身体颤抖起来，手中来势汹汹的巨锤更是脱手无力向着下方坠落而去。

　　“你……你……”

　　虬髯汉子盯着齐羽所在，目光中满是不甘，瞪得一对翻白的瞳孔就倒下了。


第二十章 万剑决

　　看着虬髯汉子身死倒下，齐羽才舒了口气。

　　“咻！”这时候，远处一道灿金色的流光呼啸而来，回到了齐羽的手中。

　　“这次，可多亏你了。”看着手中更为深邃的流光跳动的飞剑，齐羽的脸上露出了笑容。很显然，齐羽之所以能将虬髯汉子杀死，完全是因为这飞剑。

　　这飞剑，正是齐羽身上如今的最大底牌——

　　极品灵器飞剑。

　　原本，就算齐羽拥有极品灵器飞剑，按理说也不可能一个照面就杀死如虬髯汉子这般强大的窥虚境修妖者，这一切若要归咎起来，也只能说虬髯汉子大意，认为齐羽没有任何手段再抵抗他。

　　在虬髯汉子心里，只认为中品灵器出现在齐羽手中已是一件极为了不得的事情，哪里知道齐羽手中还有这等就算是入虚境、化虚境修妖者都趋之若鹜的极品灵器飞剑。

　　刚才，在仓促躲开虬髯汉子巨锤的瞬间，齐羽就已取出极品灵器飞剑对虬髯汉子施展了偷袭。

　　极品灵器飞剑不愧是海外修真界的至宝，一剑呼啸而过，虬髯汉子这个窥虚境层次的修妖者就死了，同时也为齐羽化解了危机。

　　一抬手，齐羽将自己之前被虬髯汉子砸落的中品灵器飞剑从下空收起，同时将虬髯汉子的储物戒指和中品灵器巨锤也收了起来，看着手中的巨锤，齐羽目光一闪，脸上露出笑容，“这巨锤，给熊天大哥用倒是不错……虽然这巨锤只是中品灵器，可比起一般的中品灵器飞剑却要强上几分。”

　　将虬髯汉子的储物戒指认主，随意看了里面的东西一眼，齐羽就将储物戒指丢进了自己的化神戒中……这储物戒指里面，放着的东西大体是一些上品灵器和一些丹药，这等财富就算在一般窥虚境修真者手中，也是极为罕见的，然而齐羽却不怎么看得上。

　　毕竟，齐羽凭借手中化神戒的高级合成功能，代表着只要他想，他的财富绝对不会比任何修真者差。

　　将虬髯汉子杀死，齐羽目光一扫周围，开始警惕了起来。

　　在幻阵中搜寻着，足足花了一个多时辰，齐羽终于是发现了一些端倪……齐羽手中极品灵器飞剑闪烁出一道森然流光，顷刻间窜向幻阵一处有些不寻常的所在，随着一声炸响，周围的蒙雾开始渐渐地散去。

　　看着眼前山清水秀的岛屿，齐羽脸上露出笑容，“果然，幻阵的阵眼就在那里。”

　　将极品灵器飞剑收起，齐羽踏空而起，向着前方掠行而去。一路上，齐羽也发现周围还有这一处处蒙雾遍布的区域，他心里隐隐也猜测到，这些蒙雾笼罩区域恐怕又是一座座幻阵，如今或许还有一些修妖者被困在环境之中。

　　前进了片刻，齐羽终是看到了一道修妖者的身影。

　　利用匿息符纹隐匿自身气息，齐羽悄然跟随了上去，跟在那个修妖者的后面，渐渐地来到了一处高大的山峰之前。

　　在这山峰的山脚之下，如今正有一道五彩斑斓的流光凝聚在那里，五彩斑斓流光凝聚笼罩的所在，豁然正是一个洞府的入口。

　　很显然，这里正是留下这一处岛屿的破劫境强者的洞府！

　　齐羽一路追随过来的修妖者，看到不远处的洞府，顿时目光一亮，整个人速度飙升到极致，转眼间就窜入了洞府入口。齐羽看到修妖者进入了洞府中，也没有迟疑，跟着窜了进去。

　　一入洞府，齐羽就发现眼前一阵晃动，环境也从荒芜的山洞通道，化作一片竹林所在。

　　“又是幻阵！”齐羽眉头微微一皱，不过有了之前的经验，他很快就在这幻阵竹林的一处找到了阵眼，手中飞剑真元力凝聚，转眼间就轰碎阵眼破掉了幻阵。

　　下一刻，齐羽再次出现在了山洞通道中。

　　这时候，齐羽看到身旁不远处那个带路的修妖者依旧在宽敞的山洞通道一处茫然地转着圈，而且越转越快……齐羽心里明白，这个修妖者如今或许还在那幻阵中吧。

　　摇了摇头，齐羽没有去理会这修妖者，继续往山洞通道里面行去。

　　很快，齐羽就来到了一处宽敞的洞室中，这洞室之中虽然宽敞，如今却看不到一件东西，不过齐羽目光一动，还是可以发现洞室中的那石桌上竟然没有任何灰尘，顿时他眉头一皱，“看来，应该是有人捷足先登了！”

　　齐羽离开这一处洞室，继续往前行去。

　　当齐羽走到一处分岔口，却是呆了……这一切，都是因为如今出现在齐羽眼前的去路，足有数十条通道，这些通道通向何方，齐羽完全不知道。

　　“这些通道，加起来足有五十多条，该去哪条呢？”

　　齐羽的心里迟疑了起来，不过他心里也明白不能耽搁太长的时间，如今恐怕那帝离妖王和血厉老祖早已选择进入了前方的某条通道，如果他迟疑，恐怕什么东西都已被帝离妖王和血厉老祖取走了。

　　“不管了，随便找一条吧。”

　　齐羽目光一扫，随意找了一条通道就走了进去。

　　这通道通往何方，齐羽完全不知道，齐羽如今能做的就是尽量警惕。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　当齐羽走到通道一半的时候，前方一道道呼啸声传来，齐羽一眼看去就发现无数的箭支如雨般向着他洒落而来，这些箭支跟俗世大陆的箭支完全不同，通体黝黑，显然都是由玄铁制成，如今直掠而来的速度，也让齐羽脸露忌惮。

　　齐羽手中极品灵器飞剑闪烁出寒光，随即《太衍剑典》中的剑诀被他一一施展出来，只见齐羽手中极品灵器飞剑挥出瞬间，一缕缕金色剑光闪烁，绽放出万千道细致的剑芒，对着迎面而来的箭支就迎了上去。

　　这一式剑诀，正是《太衍剑典》中的‘万剑决’。

　　万剑决，攻击力在《太衍剑典》的剑诀中只能算中等，可胜在覆盖范围广，属于范围攻击……如今应对从通道里面直掠而出、不知道具体数量的箭支，显然也只有这万剑决才能应付。

　　万剑决呼啸而出，万千金色剑芒破空，迎上一道道箭支，同时也让齐羽有机会继续往前走。

　　顶着呼啸而来的无数箭支，齐羽在转了一个小弯后，看着远处的双眸一亮，“前面就是出口了，这些箭支都是从那边射进来的？”


第二十一章 仙器？！

　　当齐羽在‘万剑决’的开路下，到了远处通道出口，却是发现那些来势汹汹的无数箭支竟不再继续掠来。

　　齐羽走出这一条通道，就进入了一处极为广阔的大殿中，当看到眼前大殿中金碧辉煌的一切时，齐羽愣了，“这大殿，竟然就屹立在这破劫境的洞府之中……一个破劫境修真者的洞府中，怎会有如此奢华的大殿？”

　　很快，齐羽就被大殿一侧的壁画吸引。

　　这些壁画之中，都书画着一个青年人，青年人剑眉星目，手中一柄三尺青峰，目光冷冽盯着大殿之中……第一眼看到这些壁画时，齐羽就感觉好象有许多人在盯着自己看一般，渐渐地随着齐羽平复下心绪，才冷静下来。

　　“这些，都只是壁画……只是壁画而已……”齐羽深深地舒了口气，暗道。

　　“年轻人。”

　　然而，就在齐羽完全压抑下紧张的心绪时，一道淡漠的声音却突然在大殿中传来，恍若来自于四面八方……顿时，齐羽再也无法忍耐，冷眼一扫周围，“谁，谁在说话？”

　　齐羽警惕地看着四周，不过那道声音却没有再次传来，没有接齐羽的话。

　　“难不成，是我自己出现幻听了？”齐羽眉头微皱，心里暗道。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，齐羽只听到一阵阵空气鼓胀的声音传来，随即就发现，如今大殿周围的壁画竟然动了……与其说是壁画动了，倒不如说是壁画中的那个青年人画像动了，这些壁画加起来一共有九个青年人画像。

　　九个一模一样、面无表情的青年人，在齐羽惊诧的目光中，竟然从壁画中走了出来，化作了实体。

　　“这……这怎么回事？这似乎并不是幻阵。”

　　看到这一幕，齐羽愣了。

　　就在齐羽呆愣片刻，大殿正空突然一道金光笼罩下来，将齐羽完全包裹在了里面，顷刻间，齐羽只感觉自己浑身似乎笼罩在了温暖的沐浴之下，全身舒畅无比。

　　不过这种感觉并没有持续多久，金光就渐渐淡漠、消逝了。

　　之前那道淡漠的声音再次从四面八方传来，这时候齐羽算是看清楚了，这声音的主人，竟就是周围的九个面无表情的青年人，此刻他们正冷漠齐声说着，“试练者，化婴境中阶修为，匹配试练等级为窥虚境中阶。”

　　这声音渐渐落下，齐羽很快就发现周围九个青年人的身上，突然鼓动出九股强大的气势，远超化婴境修真者的气息。

　　“窥虚境层次的力量！”

　　感应到这些力量的刹那，齐羽瞳孔不由一缩。

　　同时，想到之前这九个一模一样的青年人一起说的那短短一句话，齐羽心里一跳，“之前，这些人似乎称呼我为什么‘试练者’，而且竟然可以判定我的修为在化婴境中阶……”

　　虽然眼前发生的一幕极为诡异，不过齐羽好歹也是适应了手中更为诡异叵测的化神戒的修仙者，很快就反应过来，“而且，他们似乎还说什么我匹配的试练等级为窥虚境中阶……如今这九人身上的气势突然变幻，难不成他们都有了窥虚境中阶的实力？”

　　齐羽还在思索，九个面无表情、从壁画中走出的青年人却动了，九个青年人一起出手，手中长剑突然绽放起一丝丝流动的光华，转眼间似乎就化腐朽为神奇了。

　　看着九柄之前还是凡兵的长剑突然有了如此变化，齐羽脸色微变，“九柄凡兵长剑，转眼间变成了九柄下品灵器长剑？”

　　齐羽难以想象，眼前九个青年人手中的是什么手段，这九柄长剑变幻成下品灵器似乎也就一瞬间的功夫……看着九个青年人身形一动，手中长剑对着自己招呼过来，齐羽顿时开始警惕了起来，手中极品灵器飞剑紧紧握住。

　　如今，面对九个窥虚境中阶修为，而且手中还都有一柄下品灵器长剑的青年人，齐羽之所以还能淡定，最大的凭借也就是手中的极品灵器飞剑了。

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　九道赤青色的剑芒，几乎同时在九个青年人手中下品灵器长剑上鼓动，对着齐羽就呼啸而来。

　　一时间，齐羽身陷这九道青色剑芒围攻。

　　齐羽身体一弯，整个人踏空而起，手中极品灵器飞剑绽放出耀眼金光，随即对着其中一道赤青剑芒就斩落而下，极品灵器飞剑的力量暴涨，夹杂着齐羽鼓动的真元力，夹杂着雷霆之威！

　　“咻！”金色剑芒斩落，那一道赤青剑芒顷刻间就被齐羽手中的极品灵器飞剑绞碎，连同那个青年人也被齐羽一剑绞杀！

　　极品灵器飞剑之强，一览无遗。

　　紧接着，齐羽如法炮制，手中极品灵器飞剑闪烁席卷而出，每一次斩落都是伴随着一道赤青剑芒破碎，转眼间这周围剩下的八个青年人手中的下品灵器长剑都被绞碎，八个青年人的身体也逐渐凋零、陨灭。

　　在斩杀了最后一个青年人时，大殿中突然一片昏暗，恍若所有的光明都被吞噬了。

　　齐羽还没来得及慌张，大殿深处突然升起的一股赤青色光华却吸引了齐羽的注意，齐羽踏步靠近那一道赤青光华所在，很快就发现这赤青色光华原来是一层真元力光罩，如今在这真元力光罩里面，正有一柄晶莹剔透、没有任何杂质的水晶长剑。

　　这水晶长剑，静静地插在这大殿深处一方高台上，纵使周围有赤青色真元力笼罩着它，但是它周围流动的强大力量还是不断撑散着。

　　“这柄长剑……好像……”

　　齐羽看着赤青色光罩下面的水晶长剑，脸上露出几分忌惮，“这长剑上的力量，似乎比我手中极品灵器飞剑上蕴含的力量还要强……我手中的极品灵器飞剑，纵观海外修真界也是难得的灵器至宝了。”

　　“难不成，这长剑……是那传说中的仙器？”

　　脑海中浮现起一个念头，齐羽脸上刹那间露出狂喜之色，目光紧盯着眼前赤青光罩下的水晶长剑，久久难以移动。


第二十二章 天罚剑认主

　　在齐羽盯着眼前赤青色光罩下的水晶长剑时，在另外的数十个空间同样发生着差不多的事情。

　　血厉老祖和帝离妖王几乎是同时进入这破劫境强者所遗留下来的洞府中的那一处分岔口的，但是因为分岔口后面通道太多的缘故，血厉老祖和他带来的两个修妖者分开进入了三条通道，而帝离妖王也让他妖玄门的三十六战将分别进入了三十六条通道，他自己走进了一条通道。

　　或许是巧合吧，数十道通道，齐羽进入的通道并没有和他们所进入的通道重合。

　　一处和齐羽所在大殿般的辉煌大殿中，血厉老祖有些狼狈地看着身周的九个青年人，这九个青年人手中各自握着一柄闪烁着森然寒光的长剑，九个青年人目光森然盯着血厉老祖，手中长剑挥动的时候，一道道恐怖的真元力呼啸而出。

　　“九个破劫境后阶强者！”

　　血厉老祖感觉自己要疯了，他怎么也没想到在通道后面会是这样一处所在，这大殿刚进来时看似平淡无奇，可是大殿周围壁画上的九个青年人竟然会‘活’过来……这也就算了，这九个青年人出现后恍若没有任何力量，可片刻后一个个都拥有了破劫境后阶的修为。

　　九个破劫境后阶修为的青年人，手中都握着一柄极品灵器长剑……血厉老祖感觉，自己是否流年不利了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　九道剑芒呼啸而来，九个青年人身形一动，同时对血厉老祖出手了。

　　血厉老祖一头长发披落四周、狼狈不堪，看到九个青年人手中极品灵器长剑再次破空而来，手中同样暴涨出森然光华的长刀破空而出，迎上九个青年人的攻击……不过，相对于九个青年人的攻击，血厉老祖的攻击显然要弱上几分。

　　血厉老祖不过是化虚境后阶修妖者，面对这九个破劫境后阶的青年人，根本没有任何抵挡之力。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”清脆的声音传来，却是血厉老祖的那极品灵器长刀被九道剑芒直接斩断、碎裂开来。

　　“噗！”血厉老祖受到反噬，口中喷出漆黑淤血。

　　眼看九个青年人手中长剑就要斩向自己，而他没有任何还手之力，血厉老祖一双瞳孔都露出了绝望……他血厉老祖在海外修妖界纵横一生，虽说不上在海外修妖界呼风唤雨，可也是名扬四方的人物，在这海外修妖界说起他血厉老祖之名，有几人不惧？

　　然而，今日他血厉老祖就要死在这里了吗？

　　“嗯？”

　　血厉老祖原本以为自己必死，可谁知九个青年人挥剑快要对着他斩落时，周围的一切，包括整座大殿、九个青年人的身影都开始支离破碎，取而代之的是一片荒芜、废墟一般的山谷。

　　当看到这一幕时，血厉老祖不由舒了口气，这代表他不会被杀死！

　　然而，当他看到同时出现在这一片废墟山谷中的两个手下修妖者，以及帝离妖王和那妖玄门三十六战将时，却是愣了，“他们怎会也出现在这？”

　　远处的帝离妖王等人，显然也很疑惑这一处环境，这里就是那个破劫境强者遗留洞府的岛屿一侧偏僻所在，并没有太大特殊。

　　“轰隆隆～～”

　　突然，整座岛屿都开始颤抖了起来，渐渐地这岛屿整体竟然开始出现一道道裂缝，同时一道沧桑的声音在岛屿深处传来，冷漠而锵然，“天罚剑认主！”

　　整座岛屿很快就开始被一股强大的力量碎裂，渐渐地完全轰然倒在广阔海域之中，而血厉老祖和帝离妖王等人也已悬空而起，这时候一些之前被困在岛屿上幻境的修妖者也已脱困，不过当他们看到支离破碎，渐渐地沉没下去的岛屿时，却都愣了。

　　“怎么回事？”

　　“这破劫境强者的仙府岛屿，怎会突然沉没？”

　　“刚才似乎有一道声音说什么‘天罚剑认主’，难不成就是因为这个原因？”

　　“天罚剑，那是什么？”

　　“难道是支撑这一座仙府岛屿的仙器？据传闻，凡是有仙府所在的地方，都有仙器在支撑……”

　　“应该是了。只是，到底什么人得到了仙器？你们看那边帝离妖王和血厉老祖的脸色，似乎并不是他们中任何一人得到了仙器……”

　　……

　　一个个修妖者，脸上都充满了疑惑。

　　不过，当他们感应到血厉老祖身上渐渐升起的暴虐气息，都是尽皆分散离去，深怕血厉老祖会因此而迁怒自己。

　　一时间，仙府岛屿完全凹陷下去、消失不见的平静海面上，就只剩下血厉老祖和帝离妖王一行人。

　　帝离妖王原本有些僵直的脸色，突然缓和了下来，他淡淡看了血厉老祖一眼，道：“血厉，没想到这一次破劫境强者遗留洞府出世竟然有仙器出现……只可惜，仙器并没有到我们任何一人的手上。”

　　血厉老祖身上气息暴虐，听到帝离妖王的话，低哼一声，“帝离，这一次你带领妖玄门三十六战将一起前来，还不是一无所获？”

　　帝离妖王淡淡一笑，道：“我倒是看得破，有时候仙器并非你有实力就能得到，还要看运气。不过，我们妖玄门好歹已有一件仙器，这可比你们血妖宗强多了……也不知道，你这个血妖宗宗主，什么时候能为血妖宗得到一件仙器。”

　　“呼啦啦～～”

　　血厉老祖被帝离妖王淡淡一句话激怒，就想出言反击，然而北边海域突然鼓胀的一缕气息，却让他猛地一怔。

　　这股气息，血厉老祖极为熟悉。

　　“是仙器！”

　　“仙器！”

　　血厉老祖身后两个浑身煞气升腾的修妖者，目光都是一亮。

　　血厉老祖察觉到这气息，原本愤怒的脸上顿时浮现出惊喜的笑容，哈哈大笑起来，“仙器，真的是仙器！什么人这么愚蠢，得到仙器竟然还不好好收起，还让仙器的气息透露出来……不管如何，这仙器我要定了！”

　　转眼间，血厉老祖就带着身后的两个修妖者向着北边窜去。

　　“妖王，是仙器！”

　　这时候，帝离妖王身后三十六战将中的一人，也忍不住开口催促。

　　帝离妖王的目光也猛地一亮，随即一挥手，豁然开口道：“走，我们也过去！无论如何，仙器都只属于我们妖玄门。”


第二十三章 仙器之威

　　齐羽在大殿中击杀那九个手持下品灵器飞剑的窥虚境中阶修真者后，就发现了大殿深处的那一柄被真元力笼罩、封印的水晶长剑。

　　当齐羽利用极品灵器飞剑打碎那一层真元力壁障的时候，水晶长剑突然发生极大的变化，首先其中衍生出一缕如同闪电霹雳般的紫色力量，窜入了齐羽手中，在齐羽手指间带起一片血花，随着血花荡散而出，融入水晶长剑中，齐羽就感觉到一股血脉相连的感觉联系着他和水晶长剑。

　　这一刻，齐羽可以感觉到水晶长剑中蕴含的强大力量……这力量，是极品灵器飞剑都难以比拟的，一瞬间的功夫，齐羽脑海中就冒出了五个字，似是之前在大殿中曾响起的那一道淡漠声音告诉他的，“天罚剑认主！”

　　很显然，这水晶长剑名为‘天罚剑’。

　　然而转眼间，眼前发生的变化却让齐羽愣了，齐羽看到周围的大殿竟然开始支离破碎，渐渐地一片荒漠的岛屿出现在了他的眼前。

　　当看到这一座有些熟悉的岛屿时，齐羽的脸色却完全变了，“不好，这是那一处仙府岛屿！”

　　齐羽心里明白，如今他得到这仙器天罚剑，恐怕整个破劫境强者遗留下来的岛屿都被惊动了，感应到这一处岛屿上突然掀起的一道道修妖者气息，没有任何迟疑，齐羽将手中的天罚剑收入化神戒内，一路隐匿气息往北边窜去。

　　一路上，齐羽连头都不敢回。

　　然而，当隐匿着气息到了北边一处，齐羽却突然感应到化神戒内的天罚剑开始不老实，天罚剑竟从化神戒里庞大的空间中窜出，周身上下开始荡散出一缕缕凛然气息……在这天罚剑从化神戒里出来时，齐羽的脸色就完全变了。

　　“不好！”

　　齐羽心里明白，如今天罚剑突然发生如此变化，恐怕很快就会吸引那一处破劫境强者遗留仙府岛屿上的修妖者到来，脸色骤然一变。

　　看着眼前延伸出凛然气息的天罚剑，齐羽企图以自己和它的联系操纵它，然而却发现天罚剑根本就不听他的话……

　　这感觉，就如同天罚剑在跟他闹别扭一般。

　　呼！呼！呼！

　　骤然间，南边三道凛然的风声传来，随即就可以看到两个浑身煞气的修妖者簇拥着一个浑身笼罩在血袍下的老者出现，豁然正是从南边察觉到天罚剑的气息而赶过来的血厉老祖和他手下两个修妖者。

　　“就是这小子，得到了仙器？”

　　血厉老祖扫了齐羽一眼，接着就目露贪婪看向悬浮在空中的天罚剑，当感应到天罚剑上的气息时，他再也按耐不住心里的激动，“仙器！果然是仙器！”

　　甚至于丝毫没将齐羽放在眼里，血厉老祖身形一动就向着天罚剑掠出，大手一伸，浑厚的真元力破空而出，对着天罚剑横扫而去！

　　“不好！”

　　看到血厉老祖到来，齐羽脸色骤然大变，一挥手强硬将天罚剑抓在手中，随即就向着远处窜去！

　　不过，齐羽的速度虽然快，可他毕竟只是化婴境中阶修仙者，血厉老祖和他身后的两个修妖者转眼间就已挡在了他的身前，血厉老祖更是目光森然盯着齐羽，声音桀桀响起，“小子，你一个区区化婴境修妖者，竟然想要占据这仙器？”

　　齐羽闻言，脸色一沉。

　　“竟敢抢夺老祖的仙器！”血厉老祖身后两个浑身透露出森然煞气的修妖者，豁然动了，在他们手中多出了两柄狭窄短刀，短刀上面流动的气息在告诉着齐羽，这两柄短刀是两件中品灵器。

　　看到两个修妖者先血厉老祖一步直掠而来，来势汹汹，感受到两人身上远超窥虚境修妖者的气息，齐羽脸色顿时大变，“这是两个入虚境修妖者！”

　　没有丝毫迟疑，齐羽硬生生地挥动手中天罚剑，对着两个修妖者掠来的方向就斩了过去。

　　几乎在天罚剑被齐羽催动真元力挥动瞬间，在如同水晶般透明的天罚剑上，突然跳动出一缕缕紫色的闪电霹雳，这紫色闪电霹雳周围跳动着齐羽的金色真元力，转眼间化作一道圆弧剑光就迎上了两个修妖者来势汹汹的攻击。

　　“咻！”

　　“锵锵——”两声轻响传来，两个入虚境修妖者手中的中品灵器短刀，竟直接碎裂开来。

　　这还不算，在两柄中品灵器短刀碎裂的瞬间，紫金色圆弧剑光去势不减，继续斩向两个入虚境修妖者，在两人惶恐、惊惧的目光中，转眼间就将他们拦腰斩断，甚至于连他们丹田出窜出的元婴，也一一被圆弧剑光上跳动的紫色闪电霹雳绞碎。

　　手握仙器天罚剑，齐羽一出手，竟然就将两个入虚境修妖者斩杀。

　　仙器的威力，一展无遗。

　　齐羽看到两个入虚境修妖者转眼间死在自己手下，有些不可思议地盯着手中的天罚剑，半响才反应过来，内心激荡，“这……这……这就是仙器的威力？”

　　远处，血厉老祖看到自己手下两个修妖者死去，不但没有丝毫慌乱，反而目露无尽贪婪，“一个区区化婴境层次的修妖者，凭借这仙器天罚剑竟能轻易斩杀两个入虚境后阶修妖者，仙器的力量果然强。”

　　“无论如何，这仙器我血厉要定了！”

　　血厉老祖踏空而出，对着齐羽就掠动过去。

　　看到血厉老祖掠来，齐羽没有迟疑，继续挥动手中的天罚剑。

　　原本，齐羽觉得自己动用手中天罚剑既然能一剑斩杀两个入虚境修妖者，那抗衡这血厉老祖应该也不在话下……可谁知道，他手中天罚剑再次施展而出的紫金圆弧剑光，在靠近血厉老祖的时候，却直接被他击碎！

　　“嘭！”

　　自己施展的攻击手段被破碎，齐羽身体一震，手中天罚剑也脱手而出，抛飞到空中。

　　这一刻，齐羽竟感觉自己和天罚剑之间，失去了联系。

　　顿时，齐羽脸上露出惶恐，“怎么回事？”

　　远处血厉老祖看到这一幕，顿时哈哈大笑起来，“小子，你不过是化婴境修妖者，竟然也想要驱使仙器！仙器的威力，可不是你一个区区化婴境修妖者所能驾驭的……你之前施展两次仙器，已是达到仙器所能负荷的范围，仙器反噬，自动解除认主啊！”

　　“什么？！”

　　听到血厉老祖的话，齐羽脸色骤然一变。

　　这仙器，还会反噬，自动解除认主？


第二十四章 千钧一发

　　天罚剑飞到空中，水晶一般的剑体周围一道道紫色的罡气闪烁着，紫色罡气如同闪电霹雳。

　　“天罚剑，自动和我解除认主了？”

　　齐羽看到天罚剑升空而起，与自己之间的那一道玄妙联系完全消失，脸色微变。

　　远处，血厉老祖大笑一声，腾空而起就抓向天罚剑，“仙器天罚剑，是我的了！”

　　然而，在血厉老祖就要抓到天罚剑的时候，远处数十道如风雷般的声音却席卷而来，当先一人直接出手，将想要抓向天罚剑的血厉老祖挡下。

　　血厉老祖看向来人，脸色大变，“帝离！”

　　来人正是那妖玄门的三大妖王之一，帝离。此刻在帝离身后追随着的，还有妖玄门的三十六战将……这三十六战将尽皆都是入虚境层次的修妖者，虽然入虚境初阶占多，但纵观海外修妖界这也是一股极为庞大的力量。

　　最起码，在海外修妖界中除了妖玄门外，没有哪个宗门有如此多的入虚境修妖者。

　　“血厉，这天罚剑我们妖玄门要了。”帝离妖王盯着血厉老祖，脸上云淡风轻。

　　“帝离，你别欺人太甚！”

　　血厉老祖脸色大变，不过却不敢主动出手，虽然眼前的帝离妖王始终脸带微笑，可认识帝离妖王已多年的他哪里不知道这帝离妖王是一个‘笑面虎’。帝离妖王修为在化虚境巅峰层次，本就比他强上一分，他不过化虚境后阶。

　　“住手！”

　　在帝离妖王和血厉老祖对峙的时候，突然间，帝离妖王身后的妖玄门三十六战将，三十六个入虚境修妖者纷纷脸色大变，下一刻已同时动了，身形直掠远处那道胆大妄为的身影。

　　这身影的主人，是一个青年人，这青年人竟然逼出一缕鲜血，强行让仙器天罚剑认主！

　　齐羽在帝离妖王出现时，就已心惊胆颤，看到帝离妖王和血厉老祖对峙，他终究是出手……如今的处境，他若无仙器天罚剑庇护，十死无生！如今看到帝离妖王和血厉老祖两大化虚境强者都暂时忽略了天罚剑，他直接就出手了。

　　富贵，险中求！

　　手中仙器天罚剑刚入手，齐羽就仓促向着北边逃窜而去，同时全身心警惕。

　　然而，身后紧随而来的三十六道凌厉气息却让齐羽脸色微沉，下一刻，两道如风雷般的身影已出现在了齐羽的身前不远处，正是帝离妖王和血厉老祖。

　　血厉老祖看向齐羽，脸上全是阴沉，喝道：“小子，你区区一个化婴境修妖者，好大的胆子！”

　　帝离妖王也盯着齐羽，但脸上却依旧平淡，显然没将齐羽放在心上。

　　“呼啦——”骤然，血厉老祖动了，飞扑向齐羽的所在。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　这时候，妖玄门的三十六个入虚境修妖者也同时动了，三十六道五彩斑斓的真元力呼啸就掠向齐羽。

　　齐羽脸色微沉，手上真元力滚动，源源不断注入天罚剑中，几乎转瞬之间，天罚剑上金色光华大涨，在这金色光华周围还跳动着一丝丝紫色罡气，渐渐地和金色真元力融合在一起，衍变成了一种新的力量。

　　“咻！”天罚剑刺出，齐羽的目标直指妖玄门三十六战将。

　　血厉老祖，毕竟是化虚境强者，齐羽想要在他那边突围没有任何把握，所以选择了妖玄门的三十六战将……而事实也证明，齐羽的选择没错，齐羽手中的仙器天罚剑横贯而出，滚动的紫金圆弧剑芒出现，一个照面就有五个妖玄门战将被杀死，连元婴都没能逃离。

　　血花四溅，齐羽杀出了一条血路！

　　正当齐羽挥动手中天罚剑，意欲斩杀妖玄门其余战将时，一道磅礴的力量却突然滚动而来，转眼间就将齐羽手中天罚剑的力量挡下……这挡下齐羽手中天罚剑之人，正是妖玄门的帝离妖王。

　　帝离妖王脸上云淡风轻不再，目光中全是冷意，声音冷漠，“一个区区化婴境蝼蚁，竟也能翻出如此风浪！杀死我妖玄门五大战将，今日纵使你是仙人转世，也必死无疑。”

　　见帝离妖王出手，妖玄门剩下的三十一战将都纷纷退开。

　　血厉老祖来势汹汹，对着齐羽就抓了过去。

　　帝离妖王也没有迟疑，弹指间手中一缕淡淡青芒闪烁，转瞬间就呼啸冲向齐羽，齐羽手中天罚剑衍生出来的紫金色剑光虽然强，可是触碰到这一缕青芒时，还是被轻而易举摧毁。

　　“哗啦啦～～”

　　两大化虚境强者同时出手，其中形成的气场几乎让齐羽窒息，齐羽甚至于感觉如今手中天罚剑想要拿稳，都是一件难事。

　　化婴境层次的力量，如今的齐羽根本无法匹敌，一瞬间的功夫，齐羽目光中全是绝望。

　　要被杀死了么……

　　化神戒上，一丝丝刺骨冰冷从齐羽手中传来，让齐羽可以深切感受到其中危机。然而，面对这一切，他却显得有些束手无措，化虚境层次的力量根本不是他所能抵抗的，纵使他手中有仙器天罚剑也是一般。

　　“哗啦啦～～”

　　“呼啦——”滚动的真元力刺耳划破虚空，对着齐羽就呼啸而去。

　　“嘭！”

　　眼看齐羽就要被这两股真元力夹击，到时恐怕连仙人都回天乏力，一道淡淡的金色光晕却突然在齐羽的身上延伸而出，顷刻间就将齐羽笼罩在里面。

　　帝离妖王和血厉老祖的攻击，转瞬间就到了，然而击在齐羽身上延伸而出的金色光罩时，这两股力量却如同深入泥潭，完全消失不见。

　　“怎可能？！”

　　“一个区区化婴境修妖者，竟能挡下我的力量，怎么可能？”

　　看到自己施展的力量被眼前青年人身上延伸出来的金光吸收，帝离妖王和血厉老祖的瞳孔都是不由一缩，脸上满是不可思议之色。他们联手施展的攻击，恐怕就算是化虚境巅峰修妖者也无法抵挡，可眼前这个区区化婴境修妖者轻易间就挡下了？

　　“这是……”

　　齐羽这时也反应过来，当看到周身跳动的金色力量时，也愣了。

　　不过，很快齐羽的目光就看向了东边远处天际，这时帝离妖王和血厉老祖的目光也看向了那边……

　　东边高空之上，如今正有一个中年人，静静地站在那里。


第二十五章 诸葛韬！

　　中年人静静站在那里，浑身上下透露出一股出尘的气息。

　　就算是之前在齐羽的眼中，显得莫测高深的帝离妖王，如今在这个中年人之前，也显得黯然失色。

　　不过，此刻的齐羽却没有想其它别的，他目光中全是不可思议，紧紧地盯着高空中的中年人，口中念念有词，“怎……怎么可能……这……这是总管大人？”

　　总管大人……

　　能被齐羽如此称呼的人，似乎也就只有当初在俗世大陆时，龙腾城城主府中的总管‘诸葛韬’。

　　如今，静静地站在东边虚空，文士打扮的中年人，可不正是诸葛韬？

　　诸葛韬站在虚空之上，缓缓踏空靠近齐羽所在，同时一挥手，转瞬之间，齐羽身体周围的金色光罩完全消失，化作一道金色剑光飞射进入诸葛韬的手中，消失不见。

　　这时候，齐羽心里也醒悟过来，原来之前自己之所以能在帝离妖王和血厉老祖手下留得性命，全是因为诸葛韬。

　　“多谢总管大人。”

　　齐羽看向诸葛韬，声音中全是感激。

　　诸葛韬看向齐羽，脸上露出几分惊讶，“不错，不错……没想到，如此短暂的时间内，你竟能凭借《太衍剑典》突破到化婴境中阶。”

　　齐羽看着诸葛韬，目光中全是复杂，他感觉他愈发看不透眼前的中年人了。

　　“你是什么人？”

　　血厉老祖看向诸葛韬，脸色一沉，却不敢轻举妄动，很显然他也顾忌诸葛韬，毕竟之前诸葛韬出手可是挡下了他和帝离妖王联手之力的。

　　帝离妖王脸上冷厉荡然无存，小心翼翼地看向诸葛韬，开口问道：“敢问，阁下是何人？”

　　诸葛韬听到血厉老祖和帝离妖王的话，微微偏头看向他们，脸色淡然道：“带着你们的人，离开。”

　　虽言语浅淡，却夹杂着不容置疑的威严。

　　听到诸葛韬的话，血厉老祖和帝离妖王两大海外修妖界名扬四方的存在，怎可能受得了，顿时纷纷色变，身上真元力开始滚动而起……就是妖玄门的三十一战将，也是目带冷厉盯着诸葛韬，随时等待帝离妖王号令。

　　“哈哈！”似是感觉到了血厉老祖和帝离妖王等人身上变化，诸葛韬大笑一声，随即就看他手猛地一伸，对着血厉老祖和帝离妖王等人的所在挥去。

　　“哗啦啦～～”

　　“轰隆隆！”诸葛韬大手一挥，他手伸出方向，骤然形成了滚动的压缩气浪，其中一道道金光闪烁的剑纹缠绕，猛地炸开！

　　滚动的力量，转眼间就将帝离妖王、血厉老祖以及妖玄门三十一战将远远抛飞了出去，特别是当前的帝离妖王和血厉老祖，顷刻间被震飞上百米，浑身上下透露出无尽的狼狈……下一刻，帝离妖王和血厉老祖看向诸葛韬的目光，完全变了。

　　“前辈，饶命！”帝离妖王和血厉老祖如今哪还有之前的嚣张，再次看向诸葛韬时，脸上全是惊惧。

　　他们二人，好歹也是海外修妖界的一方大人物，可是在刚才远处中年人出手一刻，却感觉到了死亡是那般临近。旁人或许不知道他们为何会突然露出如此低姿态，只有他们自己清楚，在中年人挥手刹那，他们体内的真元力竟被一股神妙的力量给禁锢了，他们清楚，这一切都是中年人的缘故。

　　直到先前，他们的真元力才重新被他们掌控、运转自如。

　　这一刻，他们心里明白，这中年人若想要杀死他们，举手投足间就能做到。

　　“帝离，你说这位前辈是什么修为的强者？”血厉老祖脸上没有了之前的戾气，传音询问身旁不远处的帝离妖王。

　　“最少……也是虚仙境初阶强者！破劫境强者，还没有如此能力。”帝离妖王传音回道，言语间全是忌惮。

　　“滚吧！”

　　诸葛韬目光淡淡一扫血厉老祖和帝离妖王，似乎根本没有打算继续对他们出手。

　　听到诸葛韬的话，血厉老祖和帝离妖王哪里还敢怠慢，目光复杂地看了齐羽手中的仙器天罚剑一眼，尽皆离去了，一起离去的还有妖玄门剩下的三十一战将……这一次出门，恐怕血厉老祖和帝离妖王都没想到，他们的损失会这么大。

　　不过即便如此，他们也不敢多说一句什么，虚仙境强者随意一击，足以彻底灭杀他们。

　　看着帝离妖王和血厉老祖两大化婴境强者狼狈而去，一时间空中就只剩下了自己和诸葛韬，齐羽脸上的惊容久久难以散去，他看向诸葛韬，半响才艰难开口问道：“总管大人，你，你的修为……”

　　诸葛韬看了齐羽一眼，淡淡一笑，道：“齐羽，你可真是给了我惊喜，没想到你竟能练成《太衍剑典》……从今之后，你就别再‘总管大人’、‘总管大人’地称呼我了，毕竟你练成了《太衍剑典》，也算是传承了我的衣钵。”

　　听到诸葛韬的话，齐羽目光一亮，反应过来，当先就在空中跪伏，叩拜了三下，“见过老师。”

　　诸葛韬哈哈一笑，随即一挥手，齐羽手中天罚剑已到了他的手中。

　　天罚剑原本被齐羽再次滴血认主，让齐羽重新寻回那种血脉相连的感觉……然而如今天罚剑突然从齐羽手中消失，出现在诸葛韬手上时，齐羽却发现自己和天罚剑之间的联系，竟再次被斩断了，他看向诸葛韬，愣了，“老师，这是……”

　　齐羽并不认为诸葛韬是在贪图这仙器天罚剑，若是诸葛韬想要得到这天罚剑，之前根本无须救他，等他身死后再击杀帝离妖王和血厉老祖等人直接夺取天罚剑就是。

　　诸葛韬一伸手，手中天罚剑猛地一颤，一道道紫色的闪电霹雳罡气开始跳动起来。

　　半响，诸葛韬叹了口气，道：“没想到，如今的天罚剑，竟破损到了如此地步……现在的天罚剑，也就只有下品仙器的威力了。”

　　听到诸葛韬的话，齐羽一怔，“下品仙器？”

　　诸葛韬点了点头，道：“仙器和灵器一般，也划分为四个层次……下品仙器、中品仙器、上品仙器和极品仙器。这天罚剑，全盛时期是一件极品仙器，曾经在一个强者的手中伴随他叱咤风云，没想到再次出现，竟变得如此残破不堪。”

　　齐羽醒悟过来，惊讶问道：“老师，你认得这天罚剑？”


第二十六章 玄煞之体

　　听到齐羽的疑问，诸葛韬似乎不愿多说，淡淡点了点头，“算是吧。”

　　诸葛韬看了齐羽一眼，道：“这天罚剑，毕竟是仙器，以你如今的修为若是强行催动，必然会损伤自身……我看你之前似乎就曾顶着负荷动用这天罚剑。”

　　齐羽闻言，脸露苦笑，“形势所逼。”

　　沉吟片刻，诸葛韬道：“这仙器天罚剑，暂时就交予我保管吧。天罚剑，已然不是当初的天罚剑……我尽力将其修复，等你什么时候步入破劫境，我再将其交还于你。到时候，纵使面临那天劫，你凭借天罚剑也能从容而破。”

　　诸葛韬的话，让齐羽一怔。

　　不过，齐羽转念一想，就释然了。

　　天罚剑毕竟是仙器，之前连续三次催动，齐羽可以感应到体内真元力的暴动，甚至于有些不受他控制的趋向……对这感觉，齐羽内心深处也有着惶恐。或许，现在的他确实还无法催动仙器。

　　“这样可行？”诸葛韬看向齐羽。

　　“一切依老师。”齐羽连点头。

　　对于诸葛韬，齐羽源自心底尊敬，不管是当初在俗世大陆，还是如今在海外修真界……当初在俗世大陆，若非有诸葛韬，他也不可能成长那么快。如今在这海外修真界，诸葛韬的神秘再现，更是将他从鬼门关拉回。

　　齐羽可以想象，今日若非诸葛韬出现，恐怕他已命落黄泉。

　　突然，齐羽似是想到了什么，目光灼灼看向诸葛韬，“老师……”

　　然而，诸葛韬似也知道齐羽想询问什么一般，挥手示意齐羽不必问下去，开口道：“我知道你想要问青儿的事，只是现在你们实在不宜见面，你若是为她好，就暂且忍着，否则我怕功亏一篑，害了青儿性命。”

　　齐羽一窒，脸色微微涨红，问道：“老师，青青她的病，当真……”

　　诸葛韬点了点头，道：“很棘手！即便是现在，我也没有万分把握。既然你如今还执着于那一段感情，想必你也知道了事情的真相……只是，我想告诉你的是，即便是青儿父亲，也不知道青儿体内病痛的真正来历，那不只是一种遗传病痛，更是一种九死一生的体质。”

　　看着齐羽，诸葛韬继续说道：“你可知道，为何青儿唤我为‘舅舅’？”

　　齐羽摇头。

　　对此，齐羽心里也疑惑得很，以诸葛韬的手段和实力，很显然是一个实力通天的修真者。然而就是这个一个大人物，竟然屈尊降贵到俗世大陆中的城主府做个总管，这委实让人有些想不通。

　　诸葛韬叹道：“其实，青儿的母亲，是我的师妹。”

　　齐羽闻言，发愣瞬间，诸葛韬已继续说道：“我那师妹自小离经叛道、刁蛮任性……一次进入俗世大陆，认识了青儿的父亲，也就是如今西沈王域龙腾城城主。当时青儿父亲，还只是龙腾城的少城主。”

　　“我知道师妹的事，已是在她成亲一年后……当时她怀下了青儿，原本以她修仙者的体质，根本不需要考虑难产的问题。然而，青儿却和寻常婴儿不同，她是‘玄煞之体’，当初我那师妹虽然知道这事，却还是坚持生下了青儿，而她却因此撒手人寰。”

　　“师妹身死，灵魂玉牌碎裂，我寻觅着她的气息到了俗世大陆龙腾城，这才知道她离去多年发生的事情……自那之后，我带着我儿元秋，便在龙腾城呆了下来。一是为了帮死去的师妹照顾她的夫家，二是为了青儿。”

　　“玄煞之体？”

　　齐羽一怔，随即问道：“老师，之前那琅琊阁的李庭却是告诉我，青青她的病痛乃是遗传自她的祖母……怎地现在，成了什么玄煞之体？”

　　诸葛韬叹道：“那是因为，青青的祖母，也是玄煞之体！这玄煞之体，就算是在海外修真界中，也是一种令人束手无措的体质，玄煞之体生来就被一股神秘力量入侵，那股力量也被修真者称之为玄煞之力……一个区区凡人，若是玄煞之体，玄煞之力涌动之时，体内经脉就会被一一摧毁，最终成为活死人。”

　　齐羽脸色微变，“那青青她……”

　　淡淡摇头，诸葛韬道：“青儿的事，你就大可以放心了。如今她已开始修炼修仙功法，进境也颇快……修仙功法成就的真元力，虽不能完全消去她体内玄煞之力，但也可以起到一定的克制作用。等她什么时候，体内的真元力能将体内玄煞之力彻底融合，便是重新恢复健康之躯时，到时候，她的真元力和玄煞之力融合，修为将一日千里！”

　　“玄煞之体，原是属于厉鬼索命般的体质，可若是加以引导，配合修仙功法，将能促进修炼进度。”

　　听诸葛韬说了这么多，齐羽顿时舒了口气。

　　齐羽看向诸葛韬，目光灼热，问道：“老师，那我何时能和青青见面？”

　　诸葛韬淡淡一笑，“等时机到了，你与她自然会再见。只是，等你再和她见面之时，可别狼狈不堪、甚至于连她的修为都不如就好……”

　　没有等齐羽反应过来，诸葛韬摇了摇头，随即身形一动，就消失在了这一片海域上空，只留下一句话在齐羽的耳边鼓荡，“你既然修炼了我的《太衍剑典》，就要记住，你若想要将《太衍剑典》修炼到至高境界，必须有一往直前的心，一颗强者的心……你在海外修仙界的事情，我也知道一些，希望日后你再回海外修仙界时，能让我看到一个全新的你。”

　　齐羽回神过来，看着空无一人的高空，脸上有些落寞。

　　不过，诸葛韬的话却依旧在齐羽耳边不断地轰鸣，让齐羽久久难以平复心情，“老师他竟然连我在海外修仙界的事情也知道？之前那血厉老祖和帝离妖王，两大堂堂化虚境强者，在老师的面前竟也露出那等低姿态……老师的修为，到底步入了何等境界？”

　　“破劫境？虚仙境？”

　　“还有，青青竟然并非是患了什么病痛，而是传承了一种名为‘玄煞之体’的体质。”


第二十七章 黑蛟宗

　　诸葛韬的再次出现，让其身上更是多了几分神秘。

　　在两大化虚境强者手中救下齐羽、逼退两大化虚境强者也就算了，可那天罚剑毕竟是仙器，在没有和齐羽解除认主时被他抓在手里，竟就和齐羽直接切断了联系。

　　这等手段，让齐羽也为之心惊。

　　很快，齐羽就反应过来，叹了口气，踏空飞掠而行离开了这一带。

　　循着之前来时刻意记载的路线，齐羽在历经半天功夫后，终于是再次回到了海外修妖界东北边那一座岛屿中，回到了自己呆了两年多时间的山谷内。

　　回到山谷中，齐羽就发现熊天出关了，熊葵和黑猴依旧还在闭关中。

　　再次看到熊天，齐羽可以感觉到熊天身上发生的莫大变化，刚和熊天一起进入山谷内的凉亭中，齐羽就惊讶道：“熊天大哥，你的修为……突破到化婴境巅峰了？”

　　熊天脸上难得露出一丝笑容，微微点头，“这次闭关倒是运气好，勉强步入了化婴境巅峰。”

　　齐羽闻言，顿时连恭喜熊天。

　　熊天步入化婴境巅峰，这可是一件好事情，最起码代表他们在这海外修妖界中生存下来的凭借更大了。化婴境巅峰修仙者，凭借一柄极品灵器飞剑，只要不是拥有上品灵器的窥虚境修真者，熊天应该都可以将其击杀！

　　“哗啦啦——”

　　正当熊天问起齐羽之前离开去了何处时，天边空中突然真元力鼓胀，随即就可以看到一个鹰钩鼻中年人出现在那里，中年人目光一扫山谷中，如鹰般锐利的眸子横扫四方，脸色很快就阴沉下来。

　　“什么人？！”

　　这中年人出现后，熊天和齐羽也发现了动静，熊天首先踏空而出，转眼间到了高空，脸色阴沉看着中年人喝问道。

　　齐羽双眸间也绽放出锐利寒光，盯着中年人。

　　中年人看到熊天和齐羽，脸色微沉，“一个化婴境巅峰修妖者，一个化婴境中阶修妖者……这里乃是我三个侄儿的洞府所在，你们怎会出现在这里？”

　　听到中年人的话，熊天和齐羽恍然，原来这个鹰钩鼻，有着一对如鹰鹫般锐利双眸的中年人，竟然是当初那三只苍鹰灵兽的长辈，如今中年人来者不善，很显然也猜测到了一些东西……不过，齐羽两人对这中年人倒是不怎么放在心里。

　　这中年人，熊天一眼就看出来，乃是和他修为一般的修妖者，也是化婴境巅峰修妖者。

　　熊天冷眼一扫中年人，低哼道：“海外修妖界实力为尊，你既然有所猜测，多费唇舌又有何用？”

　　鹰钩鼻中年人听到熊天的话，怒极反笑，喝道：“哈哈！好，好……看来我那三个侄儿，真的命丧于你们之手。看来，你对你的实力也很是自信，不过，你若认为我修为和你相当，就能和我抗衡，就是大错特错了！”

　　鹰钩鼻中年人话音一落，手中一闪，竟然多出了一柄莹光流动的飞剑。

　　“下品灵器！”看到这鹰钩鼻中年人手中突然出现的飞剑，齐羽和熊天都是恍然，终于知道这鹰钩鼻中年人为何这般自信了。

　　化婴境巅峰修妖者，拥有一件下品灵器，是极为难得的事情。

　　不过，看着自信满满的鹰钩鼻中年人，齐羽和熊天对视一眼，都从对方眼中看到一缕笑意。

　　“咻！”鹰钩鼻中年人似发现了齐羽两人眼中的笑意，终是脸色阴沉，按耐不住就挥剑刺出，真元力流动缠绕他的下品灵器飞剑，对着熊天就刺了过去。

　　“哼！”熊天看到这鹰钩鼻中年人对自己出手，丝毫没有色变，低哼一声踏空而出迎了上去！

　　“咻！”

　　熊天的手中，一道赤红色的光华跳动，包裹着一柄锐芒闪烁的飞剑刺出，转瞬间就和鹰钩鼻中年人挥过来的飞剑撞上，且熊天手中掠出飞剑的速度，比起鹰钩鼻男子手中掠出的飞剑速度还要快上几分。

　　“锵——”刺耳的飞剑撞击声传来，随即就可以看到鹰钩鼻中年人身体一颤，他的那柄下品灵器飞剑更是被击碎，四分五裂开来，落入空中。

　　“中品灵器飞剑？！”

　　看着熊天的飞剑击碎他的飞剑后，去势不减地向着他掠来，鹰钩鼻中年人脸色大变。

　　不过，终究还是晚了，转眼间鹰钩鼻中年人的胸口就被熊天的飞剑穿透而过……顷刻间，在鹰钩鼻中年人丹田处，一个闪烁着淡淡光华的身影出现，赫然正是一只苍鹰模样的灵兽。

　　“这是他的元婴！”

　　齐羽看到这鹰钩鼻中年人的元婴出现，没有丝毫怠慢，豁然出手，手中极品灵器飞剑也飞出，在那苍鹰模样的元婴惊恐的目光中，将其直接击碎了。

　　鹰钩鼻中年人，堂堂化婴境巅峰层次的修妖者，就这么彻底身死道消了。

　　“修妖者的元婴，果然是他们本体模样的元体法相。”齐羽心中一动，若有所思。

　　“哈哈！痛快！”

　　熊天收回飞剑，脸上满是笑容，他看向齐羽，豁然道：“齐羽兄弟，我们若是保持现在的修炼速度，或许不需要多久就能重回海外修仙界为陈哥报仇了。”

　　听到熊天的话，齐羽点头，目光中闪过冷厉，“无论如何，等我们再回海外修仙界时，那禅莫必死无疑。”

　　※※※

　　海外修妖界东北方，临近海外修仙界的广阔岛屿，名为‘黑蛟岛’。

　　这一座岛屿之所以名为黑蛟岛，完全是因为黑蛟岛内第一修妖宗门的缘故，这黑蛟岛的第一修妖宗门名为‘黑蛟宗’，乃是海外修妖界中的中等宗门势力。

　　黑蛟宗位于黑蛟岛的西边，宗门驻地占地面积广阔，一方连绵山脉完全被其占据。

　　“啪！”临近傍晚时分，在黑蛟宗驻地中的一处偏殿内，一道清脆的声音突然传来，却是偏殿内一方祭台模样桌子上的一块玉牌碎裂了，这玉牌碎裂的同时，偏殿内的一个大钟竟是突然开始发出轰鸣巨响。

　　片刻之后，这一处偏殿中走进了两个脸色阴沉的中年人。

　　两个中年人都是一袭黑色长袍，目光尖锐，恍若毒蛇一般，左侧黑袍中年人很快拾起那碎裂的玉牌，脸色一冷，“小七死了！”

　　“何人，竟敢动我黑蛟宗弟子。”

　　另外一个黑袍中年人的脸上，也透露出滔天怒意。


第二十八章 疾风剑

　　熊葵和黑猴并没有出关的征兆，齐羽这一次出行虽然时间不长，却感觉自己经历了许多，一身真元力俨然完全稳固了下来。

　　至于熊天，则是没有继续闭关。

　　如今熊天修为突破到了化婴境巅峰，短时间内就算是有极品聚灵丹也无法促成他的突破，现在他要做的是巩固好现在的修为，好能促使他进一步可以摸到窥虚境层次的边缘，到时候才能更快步入窥虚境。

　　窥虚境初阶和化婴境巅峰，虽然只是一步之遥，但是两者之间的差距却是极大。

　　如今熊天凭借极品灵器飞剑，或许能和没有上品灵器以上法宝的窥虚境巅峰抗衡，可若是遇到拥有中品灵器的入虚境修真者，断然不是对方的敌手。然而一旦他步入了窥虚境初阶，凭借极品灵器飞剑，就算是拥有中品灵器的入虚境修真者，他纵使不能完全压制对方，最起码也有一战之力。

　　极品灵器飞剑，对破劫境之下的修真者影响还是很大的。

　　齐羽这次闭关，并没有急着提升自身真元力，更多的注意力转移到了《太衍剑典》上。

　　或许，一开始齐羽也就以为《太衍剑典》只是寻常剑修的修炼之法，然而这一次看到诸葛韬举手投足间就在两大化虚境修妖者手下救了他，乃至于逼退了两大化虚境修妖者，他心里就明白，这《太衍剑典》作为诸葛韬的修炼之法，极不简单。

　　“之前，老师护我的那层真元力光罩，似乎也是《太衍剑典》的手段……一般来说，剑修最擅长的就是攻击，追求的是一往直前。然而，之前老师凝聚真元力缠绕剑纹护在我身周，却是可以轻易地挡下化虚境修妖者的攻击。”

　　齐羽目光闪烁，“看来，《太衍剑典》中还有诸多奥妙，是我现在没能参悟的。”

　　《太衍剑典》中，蕴含的剑技极多，之前齐羽也就按照自己如今的修为选择了其中几种修炼，如今仔细打量下来，才发现竟然还有许多玄妙的剑技之前被他落下了……这些剑技，很快就将齐羽的身心吸引进去，同时齐羽手中化神戒也再次在那片山清水秀的化神戒空间里衍生出影子镜像，教导齐羽修行剑技。

　　齐羽只是在洞府中呆了半个月的时间，就出来了，在熊天有些惊讶的目光中，离开了这一片山谷，到了外面的海域上空。

　　自齐羽走出洞府之日起，在这一座‘黑蛟岛’的东边海域上空，日日夜夜都可以看到一道道剑光在天边不断地闪烁，甚至于时而呼啸而下落入海域之中，将海域也硬生生地斩裂开来，掀起阵阵惊涛骇浪。

　　“《太衍剑典》中，如今我化婴境中阶能掌握的最强剑技，名为‘疾风剑’。”

　　齐羽静静地踏在平静的海面上，日光照耀下来整个海面都显得波光粼粼，然而齐羽的心思却都在《太衍剑典》上面，如今的他正闭着双眸，似是在感悟着什么。

　　在化神戒中的空间内，出现在齐羽脑海中的是一道灵动的身影，这身影正是化神戒的力量所衍生出来的影子镜像，之前在俗世大陆的时候给齐羽带来莫大帮助的影子镜像……自从进入了海外修真界，齐羽对影子镜像的依靠倒是不如过去了，甚至于渐渐将其遗忘。

　　这一切，都是因为齐羽手中化神戒‘高级合成功能’的缘故。

　　自从知道化神戒的高级功能可以合成法宝、丹药之后，齐羽就开始执着于高级法宝和高级丹药的合成，追求压制性的力量，对于本身技巧之类的手段，倒是暂时将其忽略了。

　　这一次经历了那破劫境强者洞府出世的变故，即便他动用仙器也无法和化虚境修真者抗衡，齐羽心里隐隐明白了一件事情，就算是极品灵器、仙器，也就是对特定修为的修真者提升比较大而已，最重要的还是自身的修为……

　　自身修为的提升，才是王道。

　　“嗖！”

　　化神戒空间，山清水秀山脉中的一处山谷内，影子镜像豁然动了，在它的手中还有一柄飞剑模样的影子镜像，它手中飞剑顷刻间笔直射出，呼啸而起的同时夹杂着凛然风声，周围清晰可以看见如同风的流速缠绕在周围，豁然刺向远处一棵古松。

　　“啪！”只看到一道影子掠过，那古松就被斩断了。

　　“好快！”看到影子镜像施展的疾风剑，齐羽不由惊骇不已，同时睁开了眼睛，自己试探动用飞剑施展疾风剑，可却是发现极难达到影子镜像所能施展的那个程度，这疾风剑需要讲究的地方似乎很多。

　　“疾风剑，我想要修炼到影子镜像施展的那等程度，恐怕还需要一段时间……”

　　齐羽目光闪烁，暗道。

　　虽然如此，但齐羽还是继续舞动手中飞剑，施展着疾风剑。

　　疾风剑，讲究以疾速对敌，奥妙无穷。

　　※※※

　　黑蛟岛，黑蛟宗。

　　黑蛟宗金碧辉煌的大殿中，两个身着黑袍的中年人坐在首位，尽皆一脸阴沉。

　　突然，在大殿之外，一道壮硕的身影踏步而入，这壮硕身影的主人是一个中年壮汉，壮汉眉心有着一颗金光闪烁的眸子，似乎蕴含着极为诡异的力量。

　　“宗主，二宗主！”

　　中年壮汉进入大殿之后，豁然欠身恭敬行礼。

　　首位上左侧的黑袍中年人目光微动，声音隆隆传出，“莫瑬，我让你去查的事情进展如何？”

　　中年壮汉闻言，连点头，道：“宗主，我询问过七少身边的人，七少临走之前似是为到‘东陵坊’购买一些法宝给手下弟子……只是，我遍寻东陵坊查探消息，只查到七少当初离开东陵坊后就遣身边的人先行回宗，他一个人急匆离去，也不知去了何处。”

　　听到中年壮汉的话，首位右侧的黑袍中年目光微动，声音冷然道：“看来，小七就是离开东陵坊后才遇害……无论如何，不管是谁，竟敢在黑蛟岛杀死小七，这是全然不将我们黑蛟宗放在眼里。”


第八集 羽青阁


第一章 八个月

　　‘修真’一词，包含修仙、修妖和修魔，万法归一，讲究的乃是与天争，争取无上法力、争取无尽寿元。

　　什么人，可以翻山倒海，与天地同寿？

　　唯有修真者！

　　修真者是幸运的，同时也是可悲的。

　　一旦走入了修真的行列，那就代表着未来不再可能和世俗之人一般，世俗之人生老病死乃是常事，一生蹉跎迅速而过。然而修真者却拥有长久的寿元，一声追求那无上法力、以及永生的寿元。

　　修真乃是逆天而行，但是想要拥有无尽寿元、与天地同寿，唯有真正‘逆天’成功。

　　何为逆天成功，便是渡过破劫境时所要面临的‘天劫’。

　　“哗啦啦～～”平静的海面，随着一道金色剑光一闪而逝，竟是滚动了起来，滔天巨浪转眼间呼啸而起，沉重而磅礴。

　　“疾风剑，终于算是大成了。”

　　滔天巨浪冲天而起，然而转瞬之后却又归于平静。海域上空，一袭青色长袍的青年人静静站在那里，在他的手中还握着一柄莹光流动的飞剑，此时此刻，青袍青年人的脸上有着由衷笑意。

　　整整八个月，疾风剑终于大成。

　　齐羽看了手中的飞剑一眼，就将其收回了化神戒中。下一刻，《太衍剑典》突然出现在了他的手中，刚刚翻开《太衍剑典》，还没来得及翻看其中文字，豁然间，整部《太衍剑典》竟然就开始虚幻了起来，随即化作星星点点，融入了齐羽眉心。

　　“这怎么回事？”

　　齐羽看到这一幕愣了。

　　不过很快他就被脑海中浮现的诸多信息吸引住了，因为这些信息，齐羽了解了修真者的许多信息，这时候，齐羽才算是真正对修真者有了直观的了解，原来所谓破劫境之下的修真者，并不能拥有无尽寿元，纵使他们有了远超凡人的力量，但还是脱离不了天道束缚。

　　凝丹境修真者，寿一千九百载。

　　化婴境修真者，寿三千九百载。

　　窥虚境修真者，寿五千九百载。

　　入虚境修真者，寿六千九百载。

　　化虚境修真者，寿七千九百载。

　　一般破劫境修真者，寿九千九百载……然而却有一部分破劫境修真者除外，那就是成功渡过了天劫的破劫境巅峰修真者。破劫境巅峰修真者，渡过了天劫，承受住天地之力的考验，彻底脱离天地桎梏，打破寿元界限，拥有了无尽寿元、与天地同寿。

　　而这时候的破劫境巅峰修真者，乃至于破劫境巅峰后的虚仙境修真者，都可以算得上是陆地仙人般的存在了。

　　“原来，凝丹境修真者的寿命还是有限制的，只有一千九百年。”齐羽不由惊叹，之前在俗世大陆见到那活了千年之久的楚家先祖楚天南时，齐羽就下意识地认为，只要是突破到了凝丹境层次的修真者，都拥有无尽寿元。

　　现在看来，并非如此。

　　“就算是一般破劫境修真者，寿元也就九千九百载，不足万年。”

　　“唯有成功渡过天劫，通过了天地考验的破劫境修真者，才能拥有无尽寿元，与天地同寿。”

　　“天劫降临，渡劫若是失败，只有两条路，或是身死道消，化作一抔黄土；又或是元婴兵解，成就散仙……一旦成就散仙，就代表着每隔千年都要经历一次凶险的天劫考验，只有渡过一次天劫，才能继续苟延残喘千年。”

　　脑海中的信息，很快就被齐羽看完了。

　　齐羽的目光有些复杂了起来，半响叹了口气，“修真者，也不容易啊。或许，也只有世俗凡人才是最快乐的，清楚自己以后的人生……一旦成为了修真者，便是与天争命，我命由我不由天。”

　　“一些修真者，明知突破到下一个修为层次，就可以增长上千年的寿元，然因为天赋所限，最终还是只能郁郁而终。”

　　“修真，对一些天资寻常的修真者而言，也是一种悲哀。”

　　齐羽心里可以明白这种心情。

　　《太衍剑典》发生的变化，齐羽很快就适应过来，如今他似乎达到了《太衍剑典》要求的某个界限，从而让《太衍剑典》不需要再以‘实体’存在，直接融入了他的灵魂中。

　　离开了这一处海域，很快齐羽就回到了黑蛟岛，回到了自己呆了足足三年的山谷之中，一路上齐羽心里也若有所思，“如今，青青的下落我倒是不需要忧愁了，毕竟之前老师也那么说了，青青应该无妨，当务之急是我尽力提升修为。”

　　“其次，便是这个……”

　　齐羽的手中，突然多出了一面令牌，这令牌正面雕刻着一个‘魔’字，周围还有着一些复杂的符纹，背面则是雕刻着一只不知名的异兽，整块令牌古老、沧桑，显然不是寻常之物，“这令牌，关系到爹当年失踪的线索……这‘魔’字，应该和海外修魔界有牵连。”

　　“三年了，娘她肯定更是牵挂爹。无论如何，我尽量要入海外修魔界一趟，打探这块令牌的来历，从而寻找爹他当年失踪的线索……”

　　回到山谷，齐羽就发现闭关的黑猴和熊葵都出关了。

　　黑猴的修为突破到了化婴境后阶，比如今的齐羽还要更进一步；至于熊葵，也突破到了化婴境中阶，和齐羽修为相当。

　　对于黑猴的进步，不只是齐羽，就算熊天兄妹也不由再次感到惊诧。

　　黑猴看到齐羽回来，有些得意地看向他，“大哥，我现在的修为可比你高多了，你可要加油了。”

　　齐羽淡淡一笑，“你的修为是比我高了，可却未必是我对手。有时候，修为并代表不了什么……你如今，还是尽量巩固化婴境后阶的修为，然后多研究你传承记忆中的攻击手段，修为和攻击手段同步提升，才是王道。”

　　黑猴似乎有些不置可否，道：“老大，你若不用极品灵器，断然不是我的对手。”

　　黑猴手中黑棒，因为它实力的提升，俨然也发生了一些变化，如今它动用黑棒施展的攻击，都可以比拟动用中品灵器施展的攻击了……这黑棒，似乎是可以随着黑猴修为的提升而提升一般，极为诡异。

　　看到黑猴如此自信满满，齐羽淡淡一笑，手中一柄飞剑突然出现，却不是那柄极品灵器飞剑，而是一柄中品灵器飞剑。

　　中品灵器飞剑在齐羽手中一闪，顷刻间化作一道金光，转眼就消失了。

　　看到这一幕，黑猴不由笑了，“老大，你这是在戏耍什么呢……小葵，你往哪看呢，我脸上难不成有什……怎么可能？！”

　　如今，在黑猴脖颈处，正悬浮着一柄金光闪烁的飞剑，正是齐羽之前手中那一柄。

　　飞剑近身，黑猴竟没有丝毫感应，可见其速度之快。


第二章 黑蛟宗‘莫瑬’

　　齐羽出手，云淡风轻，可飞剑速度之快甚至于连熊天都没能看清楚。

　　“太快了！”

　　熊天不可思议地看着齐羽，惊叹道：“齐羽兄弟，就算是剑修之中，我也从没见过如你这般的手段。特别是你如今的修为，还只是化婴境中阶……就算是以速度见长的剑修，凭借中品灵器飞剑，恐怕最少也要步入窥虚境才能有你这般的出手速度。”

　　黑猴也被吓了一跳，不敢再说大话，盯着齐羽直呼‘怪物’。

　　熊葵看着齐羽惊讶问道：“齐羽大哥，你这是什么手段？我感觉这飞剑就好像是突然消失、又突然出现在小黑脖颈前一般……这速度，也太可怕了。”

　　齐羽一笑，就打算开口为熊葵解惑，然而突然间他眉头却是一皱，仰头看向山谷上方。

　　这时候，熊天兄妹和黑猴也发现了不对。

　　山谷上方，突然多出了一行十来个修妖者，这些修妖者又以一个中年壮汉为首，中年壮汉眉心有着一颗金色眸子，显得诡异。

　　“窥虚境修妖者！”

　　齐羽大惊，虽然中年壮汉的修为他看不出来，可单凭其身上延伸出来的一缕缕气息，齐羽很容易就猜测到。

　　齐羽心里奇怪，这一方偏僻山谷，怎会有这么一行修妖者降临。这一行十来个修妖者，除了为首的中年壮汉是窥虚境修妖者，其余几乎都是化婴境修妖者，齐羽也就可以看透其中一半人的修为。

　　也就是说，这一行十来个修妖者，大半修为都在化婴境中阶之上。

　　“什么人？”熊天首先踏空而起，纵使他也看出为首的中年壮汉似乎不简单，却没有畏惧。

　　他如今化婴境巅峰修为，一旦全力施为，凭借极品灵器飞剑，纵使是窥虚境巅峰修妖者他也不惧。毕竟，一般窥虚境巅峰修妖者最多也就有一件下品灵器，有中品灵器的都极为罕见。

　　“我是黑蛟宗外门管事，莫瑬！”

　　中年壮汉居高临下盯着熊天，眉宇间全然不将他放在眼里，淡淡道。

　　“黑蛟宗？”

　　听到中年壮汉的话，熊天脸色微变，就是齐羽、熊葵和黑猴的脸色也变了。

　　他们好歹在黑蛟岛上呆了整整三年时间，对黑蛟岛中的一些事情也知道得一清二楚，他们自然知道在这黑蛟岛上有着一个强大的宗门，这个宗门号称黑蛟岛第一宗门，名为‘黑蛟宗’。

　　这黑蛟宗中，据说有两大宗主，都是入虚境修妖者。

　　只是，黑蛟宗虽号称黑蛟岛第一宗门，其宗门内弟子平时却深入简出，倒是没有长出什么跋扈之风。

　　也正因如此，黑蛟宗之人的到来才让齐羽几人惊讶，全然不知道为何这黑蛟宗的人会寻到这一处偏僻的山谷。熊天看向莫瑬，目光微动，问道：“莫瑬管事，你今日到我们几人洞府来，可是有事？”

　　“你们几人的洞府？”莫瑬听到熊天的话，笑了，道：“如果我没猜错的话，这里应该是我们黑蛟宗‘七少’三个侄子的洞府。只是，没想到七少为了不劳烦两位宗主，竟让他的三个侄子呆在这一方偏僻山谷。”

　　莫瑬话音刚落，熊天脸色微沉，“莫瑬管事，这话是什么意思？”

　　远处，齐羽看到这一幕，脸色也是沉下，莫瑬的话他听得一清二楚，心里也念想开来，“这个黑蛟宗的外门管事，不会是为了当日我和熊天大哥杀死的那个化婴境巅峰修妖者而来吧？那个化婴境巅峰修妖者，本体是鹰鹫的，竟然是黑蛟宗的什么七少？”

　　“七少曾来寻过他的三个侄子，”莫瑬淡淡扫了熊天一眼，道：“就你们几人，应该还没有杀死七少的实力。不过，你们既然占据了七少三个侄子的洞府，应该是知道一些事情……你们跟我们走一趟，到黑蛟宗去。”

　　很显然，在莫瑬看来，拥有下品灵器飞剑的‘七少’，根本不是眼前的几个修妖者所能杀死的。

　　莫瑬自始至终，都没有询问过熊天和齐羽几人的意见，恍若在下着命令一般。

　　熊天嘴角微微裂开，笑道：“莫瑬管事，你似乎知道我们一定愿意跟你到黑蛟宗去？”

　　莫瑬冷眼一扫熊天，低喝道：“你一个连窥虚境都未曾迈入的修妖者，难不成还敢与我们黑蛟宗为敌？”

　　顷刻间，莫瑬身后的十二个修妖者都是目光冷漠看向熊天，似是一言不合就会一起出手一般。他们是黑蛟宗弟子，本身就有莫高的优越感，哪里能忍受旁人对他们黑蛟宗不敬，而且还是一个区区散修。

　　熊天似乎看不到这些修妖者的动作般，依旧脸带笑容，“莫瑬管事，你们离开吧。”

　　看到熊天的动作，远处齐羽、熊葵和黑猴都开始警惕起来。

　　“哈哈！”莫瑬听到熊天的话，大笑起来，目露冷厉道：“你一个区区化婴境巅峰修妖者，竟然敢对我们黑蛟宗的命令视若无睹，既然你找死，就莫怪我莫瑬狠辣！”

　　莫瑬冷漠言语间，眉心之处的金瞳透露出森然光华。

　　“留下一个活口，剩下的全部杀死！”

　　莫瑬一挥手，直接对身后十二个修妖者下令。

　　十二个化婴境之上的修妖者纷纷身形一动，手中闪烁着各色光华的法宝也开始出现，这些法宝中有飞剑、有困兽索，还有一些稀奇古怪的东西，一股脑对着熊天所在就挥动过去，滚动的真元力在空中暴涨，夹杂着如雷霆般的威势。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆～～”空中一声炸响，五彩斑斓的真元力混淆在一起，对着熊天就席卷而出。

　　“哼！”莫瑬静静站在虚空中，低哼一声，冷眼看着这一切，在他看来熊天虽然是化婴境巅峰修妖者，可面临他手下这么多化婴境修妖者联手，必死无疑……不过很快，他就发现他只是一厢情愿，事与愿违，脸上的神色更是凝固住。

　　“咻！”

　　熊天手一动，一柄闪烁着赤红光华的飞剑已到了他的手中，飞剑划动而出，滚动的真元力缠绕，锐利的剑芒转眼暴涨，随着一声声炸响，十二个修妖者联手的攻击竟直接被他破掉了，十二个修妖者更是趔趄后退，身体一震。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　……

　　漫天鲜血，挥洒而出，血腥味浓郁传递开去。


第三章 两大宗主

　　“看来，七少的死定和这人脱不了干系！”

　　莫瑬看到熊天手中飞剑一出，他所带出来的十二个化婴境弟子全部受伤，脸色顿时微变，目光更冷厉了几分。

　　他带来的十二个黑蛟宗弟子，其中可有三个是化婴境巅峰修妖者，可面对眼前这个化婴境巅峰修妖者竟一个照面就受伤，很显然这个化婴境巅峰修妖者极不简单……就算是他们黑蛟宗死去的七少，也没有这等实力。

　　一瞬间，他的心里恍然，甚至于怀疑或许七少就是眼前化婴境巅峰修妖者杀死。

　　“这是……”当莫瑬的目光落到熊天挥出的飞剑时，脸色骤然大变，一双瞳孔更是瞬间赤红，“这飞剑，似乎比大宗主手中的上品灵器飞剑还要强，这难不成是极品灵器？这个化婴境巅峰修妖者，竟然拥有极品灵器？”

　　莫瑬不得不震惊，就算是他这个堂堂黑蛟宗外门管事，也不过托黑蛟宗的福得了一柄下品灵器飞剑。

　　他们黑蛟宗大宗主手中的上品灵器飞剑，更是当年他们大宗主得到一个散修炼器宗师的机缘才获得，甚至于让许多周围的修妖者嫉妒……要知道，上品灵器飞剑一般只掌握在化虚境强者的手中。

　　然而今日，莫瑬竟然看到了比他们黑蛟宗大宗主手中上品灵器飞剑还要强的飞剑，这飞剑除了是极品灵器飞剑，还能是什么？

　　“极品灵器飞剑！”此时此刻，莫瑬感觉自己的心都在颤抖。

　　极品灵器飞剑，他这还是第一次见，这极品灵器飞剑就算是放在海外修妖界中的顶尖修妖宗门里面，也是极为罕见的法宝，甚至于或许那些宗门内也就只有宗主拥有极品灵器飞剑，有些长老级别的人物纵使步入了化虚境，也没有极品灵器飞剑。

　　莫瑬虽然激动，但却没有被冲昏头脑，“极品灵器飞剑既然被这化婴境巅峰修妖者掌握，那他若是想要杀死七少简直易如反掌！七少虽有下品灵器飞剑，可下品灵器飞剑在极品灵器飞剑之前，根本就如同破铜烂铁。”

　　“一个拥有极品灵器飞剑的化婴境巅峰修妖者，就算是我这个有下品灵器飞剑的窥虚境后阶修妖者也断然不是对手。”

　　莫瑬心念一动，手中一物突然闪烁出森然光华，顷刻间向着天边掠去。

　　这动作极快，让熊天都没来得及反应过来。

　　不过莫瑬动作刚落后，熊天脸色却微变，“不好！这黑蛟宗的管事，是想要传唤黑蛟宗的强者！”

　　熊天色变，也感染了齐羽等人，黑猴一马当先，手中黑棒抡起，向着那些虎视眈眈、受了伤的黑蛟宗弟子就冲杀过去，黑猴本身实力步入了化婴境后阶，如今凭借堪比中品灵器的黑棒施展攻击，基本无人能挡。

　　“呼啦——”黑棒抡起砸落，恍若一道黑色霹雳！

　　“嘭！”黑棒每一次落下，都带起一片血花。

　　“好可怕的灵兽！”

　　天边，忌惮于熊天而不敢有所动作的莫瑬看到黑猴动作间轻易一棒砸死了他黑蛟宗的一个化婴境巅峰弟子，脸色完全变了。

　　看着黑猴的动作，很快莫瑬的心里升起一个可怕的念头，“就算是化婴境后阶修妖者，拥有这般堪比中品灵器的法宝，按理说攻击力也不可能这么强……我感觉，就算是我凭借手中下品灵器飞剑，最多也就和这黑猴实力相当。”

　　“这黑猴，化虚境后阶还未曾化形，又拥有如此可怕的实力……难不成，它是那传说中的……”

　　想到这里，莫瑬眼中升起惊恐。

　　灵识悄然延伸而出，很快莫瑬就发现了如今那黑猴动作间周身散发的一缕气息，这一缕气息虽然淡薄，可他还是明锐地感觉到了，他眼中露出惊骇光华，“果然是……这黑猴，竟是仙兽！”

　　“若是两位宗主知道这里有仙兽存在，必然会欣喜。仙兽啊，而且是修炼到化婴境后阶的仙兽……若是能分食这仙兽的元婴，我们这些灵兽本体的修妖者，本体就算是沾染仙气，成就半仙兽也不在话下。”

　　莫瑬的目光中全是贪婪，仙兽元婴相对于修妖者而言，诱惑恐怕不亚于‘仙器’。

　　“齐羽兄弟，将他们全部杀死，我们马上离开！”

　　熊天这时反应过来，洪声招呼齐羽，同时身形一动就飞射向莫瑬的所在，极品灵器飞剑也开始闪烁而出，直掠莫瑬。

　　齐羽可以听出熊天言语间的匆忙、焦急，顿时也不敢怠慢，手中极品灵器飞剑呼啸而出，配合熊葵、黑猴一起掠向黑蛟宗如今剩下的一众弟子，在两人一猴迅疾的动作之下，这些黑蛟宗弟子顷刻间就全部死了。

　　齐羽凭借极品灵器飞剑，施展疾风剑，速度快得吓人。

　　甚至于，齐羽自问自己若是凭借疾风剑，恐怕化婴境巅峰修为、拥有极品灵器飞剑的熊天也不是他的对手，这是源自对《太衍剑典》的自信。

　　《太衍剑典》之前突然发生那么大的变化，让齐羽深深地感觉到它的不凡。

　　熊天出手，凭借极品灵器飞剑，修为远超他的黑蛟宗外门管事莫瑬也只能被动防御，不过转眼间在熊天的压制下，莫瑬很快就露出了败象，他的脸上更是露出了惊恐，心里惊颤，“两位宗主，怎么还没来。他们若是再不来，我今日恐怕就要死在这里了。”

　　似乎上天听到了莫瑬心底的声音一般，天边一阵晃动，两道迅即无比的流光转眼间就到了山谷上空。

　　这是两个身着黑袍的中年男子，此刻两个中年男子正盯着下方对莫瑬施展攻击的熊天，很快他们的目光就都完全凝聚在熊天手中的飞剑上，左侧那黑袍中年目光一闪，露出几分贪婪，“老大，那似乎是极品灵器飞剑。”

　　“是极品灵器飞剑！”

　　右侧黑袍中年也是目光微动，惊骇道：“这极品灵器飞剑果然不凡，比起我手中的上品灵器飞剑要强上颇多……这一次，莫瑬算是立下大功了，若是我们黑蛟宗得到了这柄极品灵器飞剑，根本没必要再忌惮那‘隐妖阁’。”

　　“不错，隐妖阁也就那老家伙实力强些，而且他有上品灵器……我们黑蛟宗若是得到这极品灵器飞剑，我和老大你联手，那老家伙根本不是对手。”

　　左侧黑袍中年的脸上，露出激动。


第四章 黑蛟龙

　　“不好！”

　　天边突然出现的两道身影，让熊天的脸色不由一变。

　　这时候，莫瑬看到天边出现的两个黑袍中年人，目光更是露出璀璨流光，同时惊喝道：“大宗主，二宗主，那只黑猴是仙兽，是仙兽！”

　　仙兽……

　　莫瑬话音一落，天边原本目光完全凝聚在熊天手中飞剑上的两个黑袍中年人，顷刻间都是纷纷看向了黑猴的所在，灵识更是转瞬延伸而出，转眼间就感应清楚了黑猴身上的淡淡仙兽气息。

　　嘶！嘶！

　　两个黑袍中年人的呼吸，几乎同时沉重了起来。

　　“老大，真的是仙兽！”

　　“不错，是仙兽……无论如何，今日这极品灵器飞剑和仙兽我们都必须得到。极品灵器飞剑也就罢了，提升的只是我们如今的攻击力而已，对我们的未来影响不大。可这仙兽却不同，若是我们兄弟二人能分食仙兽元婴，我们的本体就算更进一步成就‘蛟化龙’也不是难事。”

　　“蛟化龙，那可就意味着我们的本体能从灵兽蜕变成仙兽了。”

　　黑蛟宗的两个宗主，自记事以来就在一起修炼，他们原本只是这海外修妖界的两条小黑蛇，修炼千年才成就蛟龙之体，成为灵兽‘黑蛟龙’。

　　蛟龙，乃是蛇的化身，龙的前身，是灵兽中的佼佼者，正因如此，黑蛟宗两个宗主的修炼速度都极快，不过三千年时间，就从两条默默无闻的小黑蛇成为了叱咤一方的黑蛟宗两大宗主，名震海外修妖界东边区域。

　　嗖！

　　“嗖——”两道身影骤然掠动而出，直冲黑猴所在，出手之人正是黑蛟宗的两大宗主。

　　“不好！”熊天看到这一幕，脸色大变，也顾不得再去压制莫瑬，连仓促而出挡在了黑猴身前。

　　“哼！找死！”

　　看到熊天如此大胆，黑蛟宗两大宗主脸上纷纷露出不屑，在他们的手中，各自多出了一柄莹光流动的飞剑和一根闪烁着漆黑流光的角状法宝，对着熊天就狠狠砸落过去，其间入虚境层次的真元力也开始跳动、暴涨着。

　　“咻！”熊天的极品灵器飞剑也露出，迎向了黑蛟宗两大宗主的法宝。

　　“锵！”飞剑很快和黑蛟宗二宗主挥出的角状法宝撞击在一起，这角状法宝显然是一件中品灵器，不过由入虚境修妖者施展起来，威力却也是无穷，转眼间竟是和熊天的极品灵器飞剑势均力敌。

　　“咻！”然而，黑蛟宗大宗主手中上品灵器飞剑却依旧趋势不减直冲黑猴，剑芒凛然。

　　“呼啦——”黑猴脸色微变，手中黑棒更是抡起对着黑蛟宗大宗主的上品灵器飞剑就砸去，然而顷刻间，黑猴的身体便被震飞了，它手中的黑棒更是脱手而出，一口淤血也洒落长空，显然受到了一定创伤。

　　“小黑！”

　　看到黑蛟宗大宗主手中上品灵器飞剑在将黑猴震伤后，依旧去势不减斩向黑猴，似乎誓要杀死黑猴一般，熊葵也按耐不住了，手中极品灵器飞剑呼啸而出，撞向黑蛟宗大宗主挥出的上品灵器飞剑。

　　“又是一柄极品灵器飞剑！”

　　原本，黑蛟宗大宗主虽注意到了熊葵的动作，可内心却有着一丝不屑，然而当他看清楚熊葵挥出飞剑上流转的莹光时，瞳孔都不由一缩。

　　什么时候，极品灵器飞剑也这么不值钱了？

　　“锵！”飞剑相撞，虽然熊葵手中的是极品灵器飞剑，而黑蛟宗大宗主手中的是上品灵器飞剑，然而黑蛟宗大宗主的修为比熊葵要强上不少，很快就将熊葵的极品灵器飞剑也震飞了，他的上品灵器飞剑依旧闪烁着森然真元力。

　　“我倒是要看看，你们的人是不是还有极品灵器飞剑！”黑蛟宗大宗主也发狠了，操纵着飞剑继续斩向黑猴。

　　“咻！”

　　一道璀璨金色剑芒的破空而出，似乎在映衬着黑蛟宗大宗主的话一般，一直静静站在远处的齐羽终于动了，他手中闪烁着金色剑芒的飞剑飙射而出，在半空之时，竟是突然消失不见。当然，这并不是真正的消失，而是速度快到了一定程度所能达到的效果。

　　“极品灵器飞剑！”黑蛟宗大宗主看到这一幕，有些发傻了。

　　真的又出现了一柄极品灵器飞剑。

　　天，这是怎么回事？

　　“锵！”然而，黑蛟宗大宗主的惊讶还没来得及褪去，一股源自五脏六腑的震荡让他身体一颤，他目光中满是不可思议盯着远处的齐羽，惊骇道：“怎么可能，连化婴境巅峰修妖者动用极品灵器飞剑都无法伤我，这区区一个化婴境中阶修妖者凭借极品灵器飞剑竟能伤我。”

　　“咻！”

　　金色剑芒再次出现，向着黑蛟宗大宗主的丹田处就刺了过去。

　　“吼吼——”然而，就在这千钧一发之际，黑蛟宗大宗主突然仰天咆哮起来，随即就可以看到在他的身体发生了翻天覆地的变化，人形身体全然不见，出现在高空之上的是一条数十米长的粗壮黑色巨蟒类灵兽。

　　只是，这黑色巨蟒头顶上却突起了两根角，看起来就不寻常。

　　“蛟，这是蛟龙，黑蛟龙！”

　　看到黑蛟宗大宗主的变化，熊天不由惊呼。

　　黑蛟龙出现，齐羽挥动的极品灵器飞剑刺在它的身上，也只是摩擦出了一丝丝火星，根本无法真正伤害到它。

　　“好强的防御！”齐羽大惊，完全没想到这黑蛟宗大宗主将身体变回本体之后，防御力比起人形时竟强上了这么多……他现在若想要破开黑蛟宗大宗主身上的防御，除非全力施为，不然几乎不可能。

　　“吼！”另一边的黑蛟宗二宗主，在看到黑蛟宗大宗主化为本体后，也跟着化为了本体。

　　又是一条黑蛟龙！

　　两条黑蛟龙在高空中盘旋着，然而它们冰冷的眸子却都盯着齐羽的所在，很显然极为忌惮齐羽。

　　“那小子，竟然逼迫两位宗主化为本体……他能做到这一幕，足以自豪了。两位宗主化为本体，实力较之之前也是强上许多，这小子断然不可能是对手。”闲暇地呆在一旁高空的莫瑬，豁然目露炙热。

　　很显然，他对于化作黑蛟龙的黑蛟宗两大宗主都极为自信。

　　嗖！嗖！

　　两道黑影闪电般划破苍穹，对着齐羽就狠狠鞭甩了过去，显然正是两条黑蛟龙甩动他们的尾巴对齐羽施展了攻击。

　　恐怖的黑影对着齐羽落下，丝毫不留情。


第五章 齐羽的打算

　　黑蛟宗两大宗主化为本体黑蛟龙，身体化作黑色光影，尾巴狠狠向着齐羽鞭甩而来，恍若两道黑色闪电。

　　“哼！”

　　然而，面对这两条实力已步入入虚境层次的黑蛟龙，齐羽并没有丝毫惊恐，他低哼一声，手中极品灵器飞剑再次横出，金光转眼间消失，很快就撞上了其中一道黑影，与其撞在一起。

　　“嘭！”也不知齐羽是故意、还是巧合怎地，齐羽的极品灵器飞剑攻击的目标正是黑蛟宗的二宗主，‘疾风剑’呼啸之下，一声炸响，滚动的真元力气浪席卷开来，黑蛟宗二宗主被震退了几分，极品灵器飞剑也黯淡了下来。

　　“竟伤我二弟，真是找死！”

　　黑蛟宗大宗主怒了，在空中翻腾着身体，对着齐羽闪电般射来，“你如今极品灵器飞剑受挫，我倒是要看看你可还有什么手段对付我……无论如何，今日我定要将你杀死，夺取那仙兽元婴和极品灵器飞剑。”

　　很显然，见齐羽没有了极品灵器飞剑凭借，黑蛟宗大宗主再没有任何顾忌。

　　“大哥！”

　　“齐羽大哥！”

　　“齐羽兄弟！”

　　黑猴、熊天和熊葵显然也发现了这点，顿时纷纷惊喝出声，如今的他们根本没能力去阻挡黑蛟宗大宗主，尽皆脸上浮现惊恐、担忧之色。

　　“哗啦啦～～”黑色蛟龙翻滚，蛟尾转眼间就到了齐羽近前。

　　“我倒要看看，你还有什么手段！”黑蛟宗大宗主化作的黑蛟龙一双赤红双瞳中满是血腥，全身上下浑厚真元力鼓胀。

　　眼看黑蛟龙的蛟尾就要撞上齐羽，若是齐羽被这蕴含入虚境修为的蛟尾撞上，就算不死也创伤。然而，面对眼前一幕，齐羽却不慌不忙，他大手一挥，真元力流动，不过并没有去操纵受创的极品灵器飞剑，在他的手中，豁然多出了一件物事。

　　一根如绳索般的法宝。

　　眼看黑蛟宗的大宗主化身的蛟龙仓促而来，齐羽手中绳索类法宝突然扔出，顷刻间化作一道金色匹练将黑蛟龙笼罩在其中……这绳索类法宝似乎坚韧无比，面对黑蛟龙来势汹汹的攻击，也只是剧烈颤抖了数下，就将其化解。

　　“不！不！”黑色蛟龙一双赤红色眸子露出惊恐，声音中全是不可思议。

　　齐羽手一伸，呼啸而出的那绳索类法宝一拉，竟然将黑蛟龙捆住了，而且，纵使黑蛟龙如何用力挣脱都是无济于事，这闪烁着金光的绳索类法宝似乎极为坚韧，以黑蛟龙的蛮力和真元力都无法脱去束缚。

　　“这是……极品灵器法宝！”

　　天空之上，静静隐藏在一旁的莫瑬看到这一幕，脸色大变。

　　他看出来了，那青年人手中突然出现、将他黑蛟宗大宗主束缚住的法宝是一件辅助类的极品灵器法宝。辅助类的法宝，原本就比同等级的飞剑稀罕许多，这极品灵器级别的辅助类法宝，别说是他们海外修妖界，就算纵观海外修仙界和海外修魔界，恐怕都没有吧？

　　最起码，海外修仙界、海外修魔界和海外修妖界传出来的极品灵器法宝，尽皆都是飞剑。

　　极品灵器级别的辅助类法宝，就是这化婴境中阶的修妖者施展，直接就将他们黑蛟宗的大宗主束缚，而且大宗主还没有逃离之力？

　　“老大！”兄弟同心，黑蛟宗二宗主见黑蛟宗的大宗主被齐羽束缚，甚至于没有多想就冲过来，然而在齐羽挥手之下，齐羽手中的绳索类法宝突然延伸变长，将这黑蛟宗二宗主也束缚住了。

　　一根绳索类法宝，将两只入虚境层次的黑蛟龙捆住，若是传出去，定然会让齐羽和这法宝名震海外修妖界。

　　“捆仙绳，这是捆仙绳，是海外修仙界的捆仙绳！”

　　黑蛟宗二宗主被捆住后，顿时惊呼，同时惊恐看向齐羽，“不可能的，不可能的……就算是海外修仙界最出色的炼器师，最多也就炼制出下品灵器级别的捆仙绳，就算是下品灵器级别的捆仙绳，都比上品灵器飞剑还难炼制。”

　　“极品灵器捆仙绳，怎么可能出现。”

　　不错，齐羽手中出现的极品灵器级别的绳索类法宝，正是当初他利用困兽索合成升级的捆仙绳，这捆仙绳当初就被齐羽利用化神戒的高级功能合成为极品灵器了，只是基本上没有使用。

　　就算是齐羽自己也没想到，这极品灵器级别的捆仙绳，竟然这么强，能捆住两大入虚境修妖者。

　　看着被自己困住的两大入虚境黑蛟龙，齐羽的眼中升起寒意。

　　似看出齐羽眼中寒意，两条黑蛟龙都惊恐了，纷纷看向齐羽求饶，“饶命，饶命！”

　　“阁下若饶过我们兄弟性命，我们保证奉上诸多珍贵材料和灵石，就算是极品灵石我们兄弟二人也愿意奉上十枚。”

　　“对！对！我们愿意奉上极品灵石。”

　　听到两条黑蛟龙求饶的话，齐羽没有任何表情，不远处的熊天兄妹和黑猴却都不由被逗笑了，黑猴更是揶揄看向这两条黑蛟龙，不屑道：“极品灵石，我老大随便就能取出数百枚……区区十枚极品灵石，难不成你们觉得我老大看得上？”

　　同时，黑猴传音给齐羽，“老大，这两条黑蛟龙的元婴对我有大用……”

　　原本，齐羽还在考虑是不是应该将这两条黑蛟龙杀死，毕竟这两条黑蛟龙是黑蛟岛中最强修妖宗门黑蛟宗的两大宗主，一旦这两人死了，黑蛟宗必然大乱，甚至于会波及整个黑蛟岛……这是他所不愿意看到的，毕竟如今的他也算是黑蛟岛中的一员。

　　黑猴的话，彻底让齐羽有了决定，在齐羽看来，为了提升黑猴的实力，只要是他力所能及的事，都做得。

　　至于黑蛟宗的事情，他心里也有了打算。

　　咻！咻！

　　回到齐羽手中的极品灵器飞剑掠动而出，转眼间在两条黑蛟龙惊恐的目光中将它们杀死，同时将它们的元婴也束缚住，送到了黑猴手中。

　　黑猴兴奋地盯着两条小小的黑蛟龙元婴，咧嘴对齐羽一笑，“谢谢大哥。”

　　“莫瑬，休逃！”突然，熊天的惊喝传来，让齐羽眉头一皱。

　　齐羽一抬头，就看到了逃窜而去的黑蛟宗外门管事莫瑬，他一挥手，捆仙绳再次化作一道金色流光出去，很快就追上了莫瑬，将其团团捆住抓了回来。

　　莫瑬惊恐看向齐羽，“饶命！”

　　齐羽淡淡一笑，道：“放心，我不杀你。”

　　听到齐羽的话，莫瑬脸上露出兴奋，而旁边熊天却皱眉，“齐羽兄弟，斩草不除根，春风吹又生啊……虽然黑蛟宗两个宗主都被你毁了，可谁知道黑蛟宗会不会闹出什么事，你难不成就任由黑蛟宗在黑蛟岛任意胡来？”

　　齐羽笑道：“熊天大哥，我准备将黑蛟宗接手。”

　　熊天兄妹和黑猴听到齐羽的话，都瞪大眼睛，然而旁边的莫瑬却最早反应过来，他脸露喜色，对着齐羽就一欠身，道：“见过宗主。”


第六章 刺翎雕

　　莫瑬的一声‘宗主’，彻底让熊天兄妹和黑猴回神。

　　黑猴瞪大眼睛，有些不可思议地问道：“大哥，你要做黑蛟宗的宗主？”

　　齐羽看出熊天兄妹和黑猴的惊讶，点头，“嗯，我准备将黑蛟宗接手。既然黑蛟宗两个宗主的死可能让黑蛟宗混乱，甚至于波及黑蛟岛……那我倒不如将它接手，掌控在自己的手中，这样的话也可以继续让黑蛟宗保持原样。”

　　听到齐羽的话，熊天兄妹恍然，熊天更是点头，“这样倒是可行。只是，黑蛟宗毕竟是传承了数百年的修妖宗门，虽然如今黑蛟宗两个宗主都被毁掉本体，可黑蛟宗内必然还有掌权者，你想要接收黑蛟宗，恐怕不简单。”

　　齐羽点头一笑，看了旁边的莫瑬一眼，道：“正因如此，所以我才留下他。他既然是黑蛟宗的外门管事，那必然对黑蛟宗的事情了如指掌，有他帮助，我们想要彻底将黑蛟宗掌握在手中，应该不是难事。”

　　以齐羽如今的修为，毁掉黑蛟宗并非难事，然而让他随意屠戮一个宗门数百修妖者，他做不到。

　　另一方面，齐羽心里对于黑蛟宗这样的势力也有些心动，之前齐羽在俗世大陆的时候，就深深地知道一个人力量的渺小，就算是先天大圆满武者，在面对一个俗世大陆顶尖宗门、家族势力时，也显得无力。

　　之前破劫境强者遗留洞府出世，齐羽目睹妖玄门帝离妖王率领三十六战将浩荡而来的威风，心里就有些沉不住气了。

　　他也渴望，自己能在这海外修真界掌握一方势力，这对于寻找他爹当年失踪的线索、为俗世大陆的亲朋在海外修真界奠定基础，都算得上是一件势在必行的事情。

　　这一次，黑蛟宗给了他这个机会。

　　看到三人一猴的目光都看过来，莫瑬连点头，道：“宗主，我知道黑蛟宗里面的势力分布，只要将黑蛟宗的长老会掌握在手里，那就等于掌握了黑蛟宗。”

　　莫瑬似乎在证明着自己的价值，急切说着。

　　通过莫瑬的叙述，齐羽几人也了解了黑蛟宗内的一些事情，黑蛟宗作为黑蛟岛第一修妖宗门，黑蛟岛的一些坊市都有它的份额，每年可以收到极多赋税，这是黑蛟宗作为黑蛟岛第一修妖宗门的权力和凭借。

　　黑蛟宗内，两大宗主至高无上，无人胆敢有二心。

　　然而，在黑蛟宗内却又划分为三股势力，三股势力在黑蛟宗内明争暗斗，都企图在黑蛟宗内掌握更多的权力……这三股势力，分别为内门管事掌握的势力、长老会势力，以及莫瑬这个黑蛟宗外门管事掌握的势力。

　　只是，相对于内门管事和长老会的势力而言，莫瑬掌握的势力却要差上一些，黑蛟宗内平时都是内门管事掌握的势力和长老会掌握的势力在唱对角戏，莫瑬掌握的势力倒是成了中立。

　　根据莫瑬所言，只要齐羽出手让内门管事或长老会任何一方屈服，加上他掌握的势力，将可以完全掌握黑蛟宗。

　　“长老会掌握的势力，并非由黑蛟宗大长老一人说了算？”

　　莫瑬刚刚说完黑蛟宗内的事，齐羽就微微皱眉。

　　莫瑬点头。

　　一旁的熊天目光微动，道：“看来，齐羽兄弟你想要找突破点彻底掌握黑蛟宗，不适合从黑蛟宗长老会入手。”

　　齐羽点头，“我也觉得。既然这长老会是由黑蛟宗的所有长老负责，那我就算能让他们一一屈服，也必然会花费极大时间。我打算从那内门管事入手，将其收服，掌握他手中的力量……莫瑬，那内门管事修为如何，都有什么手段？”

　　莫瑬闻言，眼中露出一丝惊恐，忌惮道：“宗主，这内门管事名为‘姚乢’，是一个极为难缠的人物。姚乢，是我们黑蛟宗的两大窥虚境巅峰修妖者之一，他的本体是飞禽类灵兽‘刺翎雕’，突破到窥虚境巅峰没多久，就凭借自己本体的尖啄炼制出了一件中品灵器，极为了得……”

　　齐羽眉头一掀，惊道：“看来，这刺翎雕也是一种天赋异禀的灵兽。”

　　天赋异禀的灵兽，实力步入一定层次之后，都能利用自身本体的某个神奇部位炼制法宝，这并非炼器师的手段，而是属于天赋异禀灵兽本身的手段……就如之前的黑蛟宗二宗主，他所使用的角状中品灵器法宝，便是他利用自己的一根尖角炼制而成。

　　很显然，刺翎雕也如黑蛟宗二宗主般，利用自己本体尖啄炼制出了中品灵器。

　　※※※

　　黑蛟宗，一如以往平静。

　　平静的山谷内，看不到任何一个修妖者在上面游荡，一些黑蛟宗巡逻弟子在靠近这山谷所在时，都远远避开，恍若在避瘟神一般。

　　在这一处山谷中，鸟语花香，东边一处山腰上更是被开辟出了一方小小平台，在这平台之后挖掘出一个洞府，洞府之外淡然气息流动，很显然布置了什么阵法。

　　“哗啦啦～～”

　　突然间，洞府内一股磅礴的气息滚动而出，旋即就可以听到一生长啸自洞府内传了出来，一道暗金色身影从中掠动而出，出现在山谷上空。

　　暗金色身影是一只灵兽所有，这灵兽乃是飞禽类灵兽，它有着一双如苍鹰般有力的翅膀，双瞳更是锐利无比，头顶一赤红色的鸟冠，浑身暗金色羽毛如针般竖起，显得威风凛凛。如今，一股股磅礴的真元力气息，正从它身上不断延伸而出。

　　骤然，这拥有暗金色羽毛的飞禽类灵兽突然一晃，转眼间就消失了，取而代之出现在空中的，是一个目光锐利的老者。

　　老者精瘦无比，似乎一阵风就能将他吹倒般。

　　“哈哈！我终于突破到入虚境层次了，突破到入虚境层次，我便可以和两位宗主联手，打破当初和那个老家伙的约定了……到时候，我们黑蛟宗便可以不需要继续半隐世了，可以真正开辟出属于我们的舞台。”

　　老者的声音极为有力，远远地传递开去。

　　“不错，竟然突破到入虚境了。如此一来，长老会的人根本没资格再和你对着干了……”

　　就在这时，一道平淡的声音从上方传来。

　　“什么人？！”老者听到声音，脸色大变。

　　“莫瑬，你竟然带外来人进入我的山谷？”

　　当看到高空上出现的青年人身后的中年壮汉时，老者眉头一皱，一双眸子微微眯起，俨然间透露出森然杀意。


第七章 收服姚乢

　　“姚管事，这位是我们黑蛟宗新的宗主。”

　　以往，莫瑬对于内门管事姚乢就处处显示出忌惮，然而今日在姚乢突破到入虚境层次的情况下，他却一改之前对姚乢的神态，看着姚乢淡然低沉道。

　　“放肆！”几乎在莫瑬话音一落间，姚乢骤然爆喝，“莫瑬，你说这话是大逆不道！”

　　“宗主。”莫瑬看向身前青年人，语气间满是谦卑。

　　青年人微微点头，踏步上前两步，眯着眼睛看向姚乢，“姚乢管事是吧？你黑蛟宗的两个宗主，那两条黑蛟龙已被我所斩杀……你虽然突破到了入虚境，可你有把握能超越他们？”

　　之前看到莫瑬对这眼前青年人的前辈，姚乢就感觉到有些不对，如今听到青年人不卑不吭的一番话，他顿时脸色一沉。

　　难不成，莫瑬所言都是真的？

　　只是，如今无论姚乢如何看，眼前青年人都只是一个化婴境中阶层次的修妖者，这区区一个化婴境中阶修妖者杀死了他们黑蛟宗两位步入了入虚境的宗主，怎么可能？姚乢心定下来，这莫瑬定然是在骗他。

　　“哈哈！小辈，你一个区区化婴境修妖者，竟也敢在老夫面前如此放肆，我今日就代你长辈教训你一番。”姚乢目光一冷，大手一身，滚动的真元力席卷而起，就对着齐羽抓了过去。

　　“宗主！”看到这一幕，莫瑬连飞身而出，手中下品灵器飞剑闪烁，挡在了齐羽身前。

　　知道莫瑬这是故作姿态，齐羽也不点破，淡淡道：“你退下。”

　　“是。”莫瑬闻言，顿时退开。

　　“小子找死！”姚乢目光微冷，向着齐羽就掠动而去，双手之上的森然真元力不断跳动着，里面蕴含着凝聚的恐怖力量。

　　“咻！”齐羽手中一动，一柄莹光流动的飞剑到了他的手中，真元力灌注之下，这飞剑周身上下都是透露出森然金光，下一刻就对着姚乢呼啸而出，划破虚空消失不见。

　　“好快的飞剑！”

　　虽然飞剑看似消失，但在姚乢的眼中却是速度到了极致，姚乢脸上终是露出凝重，双手上真元力一收，一件闪烁着淡淡青光的法宝出现，这法宝一头尖锐，中间俨然裂开一道小缝隙，像极了飞禽的尖啄。

　　很显然，这正是姚乢凭借本体尖啄炼制的那件中品灵器法宝。

　　这中品灵器法宝乃是姚乢自身本体的一部分，运用起来也是如臂驱使，威力无穷。

　　然而，在齐羽那蕴含金色锐芒的极品灵器飞剑再次出现瞬间，姚乢全力挥出的法宝却一震，出现了一寸寸裂缝，甚至于连姚乢整个人也被震飞出去……这还不算，雷光电闪间，只见齐羽一挥手，一道金色匹练出现，转眼就将姚乢整个人捆住。

　　正是极品灵器捆仙绳。

　　姚乢拼尽一身突破到入虚境的力量，发现根本无法脱离这捆住自己的绳索束缚，他定睛一眼，顿时惊恐，“极品灵器缚仙绳？”

　　极品灵器飞剑，极品灵器缚仙绳，还有之前飞剑破空而出的非凡剑修手段……姚乢感觉，或许一开始就是自己错了。眼前这青年人，有如此手段，能杀死他们黑蛟宗的两个宗主也不足为奇。

　　看到齐羽两三下就将突破到入虚境的姚乢束缚，莫瑬脸上振奋，“宗主大能！”

　　姚乢脸色落寞，看向莫瑬问道：“莫瑬，这位到底是……”

　　莫瑬见齐羽也示意，顿时看向姚乢，说起了齐羽的来历，以及齐羽之前出手杀死黑蛟宗两个宗主的种种手段，最后还不由劝诫，“姚管事，你是我们黑蛟宗内门管事，如今实力更是步入了入虚境层次……你若是归顺宗主，愿意助他掌控黑蛟宗，在黑蛟宗内的地位定然比现在崇高，最起码长老会不可能再制衡你。”

　　听到莫瑬劝解，姚乢沉默下来。

　　莫瑬知道姚乢的脾气，脸上露出几分焦急，然而旁边的齐羽却淡定等着。

　　终于，姚乢叹了口气，整个人似是都苍老了几分，看向齐羽微微欠身，“宗主。”

　　齐羽看到姚乢如此，顿时一笑，一挥手，将姚乢身上的缚仙绳收回，手中骤然多出了数十个璀璨的光点，这数十光点飞向姚乢，落入了姚乢手中……当姚乢看清楚手中数十光点的形体时，不由惊呼，“极品灵石！”

　　旁边的莫瑬也震惊了，“极品灵石？这最少也有三十来枚极品灵石吧？我的天，就算是我们黑蛟宗之前收罗多年，加起来也不过就得到十几枚极品灵石……而且，还都掌握在两个宗主的手中。”

　　极品灵石的珍贵，毋庸置疑。

　　或许黑蛟宗拥有诸多上品灵石财富，甚至于可以换取数百、乃至数千枚的极品灵石，可极品灵石毕竟是稀罕物，纵使有再多的上品灵石也不一定能换得到。就算是黑蛟宗的那十几枚极品灵石，大半也都是在黑蛟岛中一些黑蛟宗掌控的灵石矿藏中挖掘出来的。

　　想要在外面换取极品灵石，极难。毕竟，海外修妖界还有那么几尊超然势力存在。它们对于极品灵石也极为热衷。

　　齐羽一下子送出三十余枚极品灵石，让姚乢不由地在空中跪伏下来，声音中全是激动，“多谢宗主！有这些极品灵石，我不只可以巩固现在的修为，还能更进一步……宗主放心，长老会那里，我会让他们屈服。”

　　即便是之前两条黑蛟龙掌控黑蛟宗时姚乢极受他们重视，可也不曾得到过如此赏赐。

　　三十余枚极品灵石啊，这对一个入虚境修妖者的意义太大！

　　旁边的莫瑬有些嫉妒地看了姚乢一眼，随即化为炙热看向齐羽，目光中有着些许期待。

　　齐羽自然感觉到了莫瑬炙热的目光，淡淡一笑，一挥手，十余个光点就下过着他掠动而去，又是十余枚极品灵石。莫瑬伸手接过灵石，身体一震，脸露激动，看着齐羽就跪伏下来，“多谢宗主！我莫瑬今日再次立誓，终生辅佐宗主成就大业，永不背叛，若违此誓，必受雷罚轰击而死！”

　　一旁的姚乢见莫瑬如此，也不甘落后，跟着立誓。

　　“轰！”

　　“轰隆隆～～”似是在映衬两人的誓言一般，山谷无尽上空处，阴云滚动，一道道紫色闪电霹雳如弘龙般不断地舞动着，片刻后才散去。

　　或许，一个凡夫俗子的誓言并没有多大含金量，但一个修真者的誓言，却是受到苍天监视的，誓言一旦立下就不容改变，若不然便会天人共弃，遭受雷罚轰杀而死！这雷罚的威力，不亚于破劫境修真者所面临的天劫。

　　雷罚之下，一切化为飞灰。

　　即便是之前黑蛟宗的两个宗主，姚乢和莫瑬也不曾在他们之前许下如此誓言，如今在齐羽面前许下，显然是下定了决心追随齐羽。

　　齐羽满意点头。

　　这眼前两人在一定程度上毕竟是黑蛟宗的叛徒，即便归顺了他他还要时刻提防两人何时会背叛自己，如今看到两人立誓，他也舒了口气……他明白，修真者一旦许下誓言，那是断不可能违背的。

　　这点，他初来海外修真界时，就在熊天口中得知。


第八章 隐妖阁

　　事情发展得很顺利，在突破到入虚境层次的姚乢的帮助下，黑蛟宗长老会直接就瓦解了。

　　姚乢本就是黑蛟宗的内门管事，手下掌握的能量惊人，这一次他突破到入虚境初阶，更是完全压制长老会中的最强者，黑蛟宗大长老‘严拓’。

　　不过三天的功夫，齐羽就见到了服服帖帖站在姚乢身后的黑蛟宗大长老严拓。

　　一番施为之后，齐羽用自己的实力震慑了黑蛟宗的一众长老，让这些黑蛟宗长老再不敢有任何怨言，毕竟，齐羽在他们眼中可是能杀死他们之前的两位宗主的存在，他们之前的两位宗主可都是入虚境修妖者。

　　“齐羽兄弟，你不会打算让黑蛟宗继续唤作黑蛟宗吧？”

　　熊天兄妹都没想到，齐羽在这么短的时间内就掌握了整个黑蛟宗，看到姚乢、莫瑬和严拓退出去后，熊天忍不住看向齐羽问道。

　　“自然不是，”齐羽摇了摇头，神秘一笑，“我们如今掌握的黑蛟宗，自然是要改名的，过几天熊天大哥你就知道了。”

　　听到齐羽的话，熊天不由苦笑，随即问道：“齐羽兄弟，这两日小黑兄弟还在炼化两条黑蛟龙的元婴？我说都没有见到它，这次小黑兄弟能得到两条入虚境层次黑蛟龙的元婴吞噬，恐怕修炼的进境会很快。”

　　齐羽微微一笑，“但愿如此。”

　　将黑蛟宗的三股势力完全收服，齐羽也开始在黑蛟宗中频频露面，渐渐地黑蛟宗属下的一众弟子也习惯了齐羽这个特殊的新宗主，在他们看来，能让他们黑蛟宗内三股势力的掌控者为之心服口服，这个新宗主断然不是简单人物。

　　凡是黑蛟宗内的弟子，当初加入黑蛟宗还不是为了能有个依靠，宗主是谁他们不在乎，他们在乎的是自己的利益和安全。

　　新宗主很大方，第一次跟他们见面，就一人发下了一瓶上品聚灵丹。

　　十日之后，眼见时机成熟，齐羽召集了黑蛟宗的一众高层，这高层包括内门管事姚乢、外门管事莫瑬和一众长老。在黑蛟宗一众高层恭敬的目光中，齐羽开口了，“如今，既然是由我掌控黑蛟宗，那自然不能再让宗门继续唤作‘黑蛟宗’，毕竟两条黑蛟龙已经死了。”

　　听到齐羽的话，众人连连应是，姚乢更是恭敬问道：“不知宗主你可想好了宗门新名？”

　　齐羽点头，开口道：“我们宗门，从今日开始，唤作‘羽青阁’。至于传扬消息的事情，就交给莫瑬你了，希望你不要让我失望……我希望在最短的时间内，让整个黑蛟岛的修妖者，乃至于周围的修妖者都知道，黑蛟宗不复存在了，取而代之的是我们羽青阁。”

　　听到齐羽的话，莫瑬连站起领命，匆忙就离开准备去了。

　　之所以会取‘羽青阁’这个名字，完全是因为齐羽思念古青的缘故，当初齐羽在不明真相的情况下和古青决裂，心里也甚为愧疚，更是希望可以挽回那一段感情……然而后来诸葛韬的出现，让原本有些忐忑的齐羽有了希望，齐羽相信终有一日，自己能和古青见面。

　　羽青阁，‘羽青’二字，便是取齐羽自己之名和古青之名。

　　“终有一日，我会将羽青阁发展到如妖玄门那般崇高的层次，名震海外修妖界，乃至于名震整个海外修真界！到时候，与青青再见面之时，我会告诉她，我有能力保护她，羽青阁将见证我对她那不可磨灭的感情。”

　　这是齐羽刚打算将黑蛟宗改名为羽青阁时，内心深处的想法。

　　想是这么想，然而齐羽当初打算将黑蛟宗接手时，心里想的却更多……掌控一个宗门势力，是齐羽当初见识了妖玄门帝离妖王率领妖玄门三十六战将浩浩荡荡而来的威势后产生的一个愿望，他心里渴望有一日能成为帝离妖王那般号令诸多修妖者的强者。

　　其次，齐羽心里明白，只要自己能掌握一方势力，渐渐将其发展起来，对于自己日后查探父亲的行踪也是有极大帮助，毕竟一个强大宗门的影响力是很惊人的。

　　而且，齐羽如果在这海外修真界掌握了一方势力，日后就算是将自己在俗世大陆的亲人接过来也方便，不需要有诸多顾虑。

　　我的地盘，我做主！

　　莫瑬离去之后，一众羽青阁长老都是纷纷对齐羽拍马屁，言语间满是谄媚。

　　看着这一切，齐羽只是淡淡一笑，他自然知道这些原来的黑蛟宗长老为何这般对他，这不只是因为他的实力足以震慑他们，还有就是因为他之前赠予这些长老的两瓶商品聚灵丹，上品聚灵丹对于原来的黑蛟宗而言，可是极为稀罕的丹药，齐羽一下送出这么多，让这些长老可谓是欣喜不已。

　　甚至于有一些长老，心里嘀咕着这个新宗主怎地不早点来，将他们解救于‘水火’。

　　“从今日开始，你们便唤我阁主！”

　　命令下达之后，齐羽挥手让一众羽青阁长老退去，只留下了内门管事姚乢一人。

　　齐羽看向姚乢，双眸微微眯起，问道：“姚乢，我听说在黑蛟岛中有一个势力名为隐妖阁？就是因为这个势力，之前的黑蛟宗才这般半隐世，没有大肆在黑蛟岛上发展？”

　　姚乢闻言，顿时点头，“是。”

　　齐羽道：“你给我具体说说这隐妖阁的事情，我们羽青阁如果想要发展起来，这隐妖阁留不得。”

　　姚乢连道：“阁主你若是想要除掉正和隐妖阁，自然不是难事。这隐妖阁，乃是一个散修修妖者组合起来的势力，相对于我们这些修妖宗门而言，这样的散修组合势力有着莫大的缺陷，就是凝聚度不强。”

　　齐羽皱眉，问道：“既然如此，为何这隐妖阁会成为之前黑蛟宗的心腹大患，便连那两条黑蛟龙都束手无措？”

　　“阁主不知道，这隐妖阁之所以会影响到之前的黑蛟宗，全然是因为隐妖阁阁主。隐妖阁阁主是一步入了入虚境中阶的修妖者，手中更是有一柄上品灵器飞剑，他的实力可以稳压两条黑蛟龙联手，甚至于还能占据上风！”

　　姚乢解释道：“正因为这人，隐妖阁这个散修势力在黑蛟岛上地位倒也根深蒂固，让之前的黑蛟宗忌惮不已。阁主若想要除去这隐妖阁，其实也不难，只需要将那隐妖阁阁主杀死即可。”

　　齐羽问道：“难不成不能将其收服？”

　　如今羽青阁正处于萌芽发展阶段，一个入虚境中阶修妖者对齐羽而言可是‘大宝贝’，自然不舍得直接毁掉。

　　听到齐羽的话，姚乢苦笑，“这恐怕不太可能，隐妖阁阁主的本体据说乃是一种传承了上古巨猿血脉的强大灵兽，自负无比。这种性格的灵兽，就算是死，也不太可能屈服，它们的自尊心胜过一切……”


第九章 孙莽

　　隐妖阁在黑蛟岛算不上是一个修妖宗门，更像是一个散修联盟，汇聚了诸多闲散的修妖者。

　　不管是在海外修妖界，还是整个海外修真界，能发展到如隐妖阁一般的散修联盟极少，隐妖阁汇聚数百散修互相关照，凝聚起来的实力更是可以直追之前的黑蛟岛第一修妖宗门黑蛟宗。

　　隐妖阁之所以能有如今的辉煌，并非其中的散修有多少强者，全是因为一个修妖者的缘故，这个修妖者名为‘孙莽’。

　　说到孙莽，整个黑蛟岛几乎鲜少有人不知道他的名头……孙莽，是入虚境中阶修妖者，同时也是黑蛟岛中公认的最强者，孙莽凭借手中一柄上品灵器飞剑，甚至于曾经击溃黑蛟宗两大宗主的联手，同时让黑蛟宗在黑蛟岛中不敢妄动，处于半隐世之态。

　　黑蛟岛上许多修妖者都在暗地里议论，也是孙莽对于权势并不如何热衷，若不然就算是带领隐妖阁将黑蛟宗取而代之也不是难事。

　　隐妖阁，正是因为孙莽的存在，才能铁板一块。

　　若是某一日，孙莽不再担任隐妖阁阁主，或许隐妖阁就要渐渐走向没落了，他是整个隐妖阁的‘魂’，不可或缺。

　　隐妖阁所在，位于黑蛟岛北边一处崇山峻岭。

　　这一片山岭之中，四处透露出肃杀的气息，里面时不时延伸出一股股修妖者的气势，很显然在这一带开辟洞府居住的修妖者并不少。

　　呼！呼！

　　豁然，两道如风般的身影出现在崇山峻岭之上，在皎洁月色下，两道身影的身形逐渐显现了出来，正是一个青年人和一只黑猴，相比于青年人身上气息的收敛，黑猴身上却时不时滚动出一阵阵强大气势。

　　“小黑，你身上的气势难不成就不能收敛？”青年人看向黑猴，言语间颇为有些无奈。

　　“大哥。”黑猴嘴一扁，脸上露出苦笑，“我也没办法，我体内如今到处充斥着当日所吞噬的那两条黑蛟龙的真元力，我虽然凭借它们的真元力步入了化婴境巅峰，可剩下的真元力还是有极多……或许，只有等我何时突破到入虚境，我身上的这凌厉气息才会消失了。”

　　“你这样子，我们还没靠近，旁人就已发现了。”青年人摇头苦笑。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎在青年人话音一落的刹那，三道身影就已迅即无比在崇山峻岭中冲天而起，这三人到了青年人和黑猴附近。这三人，是三个化婴境巅峰修妖者，只是如今他们到了空中看向青年人的目光还好，看向黑猴的目光满是惊诧和困惑。

　　“这黑猴修为和我们相当，都是化婴境巅峰修妖者，可它身上怎会有那么庞大的气势，那股气势的归属似乎属于入虚境修妖者了。”

　　其中一个矮小精瘦、眉心有着一颗红痣的修妖者率先开口，震惊地看着黑猴。

　　另外两个化婴境巅峰修妖者，也一脸忌惮看着黑猴。

　　“你们可是隐妖阁的散修？”黑猴盯着眼前的三个修妖者，开口问道。

　　“不错，我们是隐妖阁散修，你们是何人？”那个矮小的修妖者看向黑猴，也问道。

　　“哈哈！大哥，没想到我们刚来这就遇到了隐妖阁的人，”黑猴看向旁边的青年人一笑，随即在三个隐妖阁修妖者疑惑的目光中，锵然开口道：“我大哥这次来，是为探访你们隐妖阁的阁主。”

　　听到黑猴的话，三个修妖者先是一怔，随即都笑了。

　　他们虽然是隐妖阁的散修，然而以他们的修为在隐妖阁地位也就一般而已，他们隐妖阁的阁主平时神龙见首不见尾，即便他们也极难见到一次，如今这古怪的灵兽黑猴和一个化婴境后阶修妖者前来，竟说要探访他们阁主？

　　“我们阁主，可不是什么人都见的。”矮小修妖者扫了黑猴和青年人一眼，淡淡道。

　　“哼！”黑猴低哼一声，目光冰冷盯着这矮小修妖者，豁然道：“我老大乃是羽青阁阁主，论地位可不在你们阁主之下……我倒是好奇，你们隐妖阁阁主到底什么身份，竟然连羽青阁的阁主都没资格见他！”

　　“什么？！”

　　“羽青阁？就是那个前身为黑蛟宗的羽青阁？”

　　“这个青年人就是羽青阁阁主‘齐羽’？看容貌、气质倒是和传闻中的一样……据说这羽青阁阁主齐羽，凭借化婴境中阶修为就杀死了前黑蛟宗的两个宗主，甚至于在极短时间内彻底掌控了黑蛟宗，是一个了不得的人物！”

　　听到黑猴的话，三个羽青阁的修妖者纷纷懵了。

　　羽青阁，他们自然不陌生。如今在黑蛟岛中，羽青阁异军突起，一举强势代替了黑蛟宗的地位，最近在黑蛟岛传得最是沸沸扬汤的便是这羽青阁和羽青阁的阁主‘齐羽’了。

　　齐羽，一个原本默默无闻的修妖者，凭借化婴境中阶修为就杀死了前黑蛟宗两大宗主，一举将黑蛟宗掌控，更是将黑蛟宗改名为‘羽青阁’……如今的齐羽，纵观整个黑蛟岛，也算是风云人物了。

　　三个修妖者明白，这个羽青阁异军突起，即便他们隐妖阁的阁主似是都有些忌惮，这些日子以来都在默默地打听着羽青阁阁主的来历和手段，毕竟，一个化婴境中阶就能杀死两大入虚境修妖者的存在，已堪称妖孽。

　　只是，他们怎么也没想到，这羽青阁的阁主齐羽竟然会如此这般出现在他们隐妖阁所在。

　　“这个齐羽，如今竟突破到化婴境后阶了！”

　　“天啊，他修为化婴境中阶时，就足以击杀黑蛟宗的两大宗主，如今化婴境后阶……恐怕就算是阁主，也不一定能制衡他。”

　　“据说这齐羽手中有两件极为了得的极品灵器。”

　　三个隐妖阁的修妖者纷纷相互传音，对齐羽忌惮无比。

　　“哼！”看到三个修妖者发呆，黑猴冷哼一声，身上一股磅礴的气势滚动而起，竟是化作一道道冰寒之力笼罩向三个隐妖阁的修妖者，这三个修妖者刚刚反应过来瞬间，就感觉浑身冰冷，随即直接被黑猴挥散出来的力量完全冰封，化作三具冰雕。

　　三具冰雕内的三个修妖者，目光中都泛起惊恐，被坚冰笼罩的身体更是在空中摇摇欲坠。

　　“小黑突破后，脾气似乎越来越大了啊。”旁边静静站在那里的齐羽看到这一幕，脸上不由露出苦笑。

　　齐羽也没制止，因为此刻他已感觉到了一股磅礴、强大的修妖者气息正从脚下的崇山峻岭深处飞掠而出……感应到来者的浑厚修为，齐羽双眸不由眯了起来，“这隐妖阁阁主孙莽，看来还真有些手段，这么快就发现我和小黑了。”

　　显然，来人正是隐妖阁阁主‘孙莽’。


第十章 ‘皇’？

　　黑猴吞噬原黑蛟宗两个宗主、那两条黑蛟龙的入虚境层次元婴出关后，修为就一举迈入了化婴境巅峰。

　　除此之外，黑猴体内也开始涌动出一股股森然的气势，这气势都是源自它所吞噬的两条黑蛟龙元婴，两条黑蛟龙毕竟是入虚境初阶层次的存在，黑猴就算凭借它们的力量步入了化婴境巅峰，消耗后剩下的力量依旧剩下很多。

　　黑猴身上滚动的气势，即便是匿息符纹也无法压制，这已不是那些可以控制自如的气息。

　　随着这股气势蔓延，黑猴的脾气俨然也有了些许变化，似乎受到了黑蛟龙的影响。

　　“嗡——”

　　远处一道壮硕身影踏空而来，转眼就来到了齐羽和黑猴的跟前不远处，随着这壮硕身影一挥手，黑猴所禁锢的三个修妖者周围的坚冰开始破碎，渐渐地这三个修妖者完全解困。

　　三个修妖者刚解困，就看向壮硕身影，齐声恭敬道：“阁主！”

　　壮硕身影显现出，是一个壮硕青年人，壮硕青年人有着一双土黄色的瞳孔、一头披肩褐色长发，他脸上古井无波、看不出任何表情。

　　豁然，壮硕青年人目光一扫三个修妖者，开口了，“你们回去。”

　　三个修妖者在壮硕青年人下令后，连点头退去。

　　齐羽眯着眼睛盯着眼前的壮硕身影，他可以感受到壮硕身影体内蕴含的强大力量，“这就是隐妖阁阁主孙莽？这孙莽，不愧是能以一己之力稳压那两条黑蛟龙的存在，真元力随意挥放间周身都能衍生如此气场。”

　　很快，齐羽就发现不对。

　　这孙莽自始至终竟都没看过他，孙莽的目光完全汇聚在黑猴身上，一双土黄色瞳孔更衍生出屡屡奇异流光……在孙莽的目光里，齐羽看到了激动。

　　激动？这孙莽，为何激动？

　　骤然，齐羽脸色一沉，心里升起一个念头，“难不成，这孙莽也看出小黑是仙兽？仙兽的元婴对一般灵兽而言，可是大补之物。”

　　下意识地，齐羽手中极品灵器飞剑已经出现，只要孙莽有丝毫不对，他就会直接出手。

　　黑猴也注意到了孙莽的目光，眉头微微一皱，一双金眸瞪起，低喝道：“嗨！你就是孙莽？我和我大哥今日寻你，是有要事与你商量。”

　　孙莽没有理会黑猴的话，兀自踏空靠近黑猴，他双手一震，两道真元力就被他打出，缠绕向黑猴所在。

　　“嗖！”

　　看到这一幕，齐羽再也按耐不住，身形一动就破空而出，他手中极品灵器飞剑顷刻间就涌散出森然金光，对着孙莽飙射而出，在半空出现、消失。

　　突然，黑猴的声音在齐羽耳边传来，“大哥，他没有恶意。”

　　齐羽闻言，眉头微皱，再次一挥手，被他挥出去的飞剑在远处停下，动作间收发自如。

　　如今在齐羽疑惑目视之下，孙莽延伸出去的真元力转眼就罩向了黑猴所在，片刻后却直接散去。在齐羽和黑猴惊愕的目光下，这孙莽竟然对着黑猴就跪伏下去，声音更是夹杂着几分激动和颤抖，“皇，皇……果然如大长老所说一般，皇你真的传承了下来。”

　　“吾皇，我终于找到您了，终于找到您了！”

　　孙莽恍若疯癫般的言语，让齐羽和黑猴都愣了，特别是齐羽，心里惊颤道：“这孙莽，竟然对着小黑直呼‘皇’？这到底怎么回事？”

　　黑猴一跳让开，看着孙莽皱眉道：“嗨！我说你这家伙，好歹也是隐妖阁阁主，怎地随意跪跪拜拜。”

　　听到黑猴的话，孙莽舒了口气，压抑下心里激动，看着黑猴问道：“皇，难道您的记忆也随传承而失去了吗？您是我们蛮莽猿一族的‘皇’，同时也是我们混乱域猿猴一族唯一的神兽，您连您的随身兵刃‘黑冥’都寻到了，怎地还没有恢复前世记忆？”

　　黑冥？

　　似乎看到了黑猴脸间的疑惑，孙莽手一指，指向刚才他出手瞬间黑猴就握在手中的黑棒，道：“这就是黑冥，是伟大的皇您随身的兵刃……嗯？到底怎么回事，黑冥的力量竟破损到了如此程度，只有中品灵器的威力了。”

　　黑猴一怔，看着手中黑棒，“你叫它‘黑冥’？”

　　孙莽凝重点头，随即道：“皇，看来您还没有恢复前世记忆……跟臣下回蛮莽猿一族吧，有大长老帮助，皇你定然可以在短时间内恢复记忆，恢复前世修为。”

　　看到孙莽目光中的炙热，黑猴愣了，“你就凭这黑冥，认定我是你们蛮莽猿一族的皇？”

　　“当然不是！”

　　孙莽摇头，目光闪烁，道：“是因为‘皇’您身上的神兽气息，在整个海外修真界中，只有我们蛮莽猿一族的皇才有可能是猿猴一族的神兽！再加上皇您当年灵魂玉牌碎裂，携带黑冥一起失踪，明显是遇到了什么危险……大长老一直说，皇您并没有死，您凭借大能力以另一种方式传承了下来。”

　　齐羽一直静静站在一旁听着孙莽和黑猴的对话，在他脑海中浮现出一幕场景，这场景正是当初齐羽在俗世大陆、西沈王域龙腾城属下青林镇北边落日山脉所见到的场景……水帘洞天、落笔为‘无名’的碑铭、还有那水后石室内的墓碑。

　　“你们蛮莽猿一族的皇，名为‘孙立’？”

　　齐羽看向孙莽，开口问道。

　　至今齐羽还记得当初在那水帘洞天后石室内见到的一幕幕场景，当初黑猴手中的黑棒正是自那墓碑后取得，这黑棒似乎是墓碑主人的遗物，那个墓碑主人似乎就是名为‘孙立’，墓碑上的文字点明了。

　　“哗啦啦～～”几乎在齐羽话音刚落瞬间，在孙莽的身上一股强大的气势滚动而起，将齐羽和黑猴都逼退了数步。

　　“这孙莽不是入虚境修妖者！”

　　齐羽和黑猴的目光中都露出大骇光华，他们感觉孙莽如今身上传出的气势，才是他真正的实力。

　　特别是齐羽，盯着孙莽心里颤动，“这孙莽，竟然是化虚境修妖者！我感觉他的实力，似乎不在那妖玄门的帝离妖王之下……所有人都被孙莽骗了，他哪里是什么入虚境中阶修妖者，他分明就是化虚境层次的强者！”

　　“你怎会知道我们蛮莽猿一族‘皇’的名字？”

　　孙莽锐利的眸子，紧紧盯着齐羽。


第十一章 身世

　　看到孙莽一眼看来，庞大的化虚境修妖者灵识席卷而来，齐羽感觉自己快要窒息了。

　　他之前凭借化婴境中阶修为就杀死了两条入虚境初阶的黑蛟龙，靠的全是手中的极品灵器飞剑和极品灵器缚仙绳，对于入虚境低阶修妖者，他如今倒是不怎么忌惮。

　　如今他突破到化婴境后阶，自问可以稳压入虚境中阶修妖者，但也就仅限于没有极品灵器的入虚境中阶修妖者而已。

　　面对这化虚境修妖者，即便对方没有灵器，也不是他所能抗衡的，化虚境的力量太强了！

　　齐羽目光闪烁，开口道：“当年小黑得到这黑棒的时候，旁边有一块玉牌雕刻着‘孙立’二字。”

　　“哗啦啦～～”

　　几乎在齐羽话音刚落瞬间，孙莽身上的气势愈发腾升起来，语气间更是夹杂着几分激动，“说！你是在什么地方，看到的那玉牌？”

　　听到孙莽咄咄逼人的话，齐羽眉头皱起。

　　黑猴身上更延伸出磅礴的气息，看着孙莽低喝道：“你竟对我大哥如此说话！”

　　孙莽听到黑猴的喝斥，顿时收敛，脸色缓和下来，看向黑猴道：“皇，这件事情对您，对我们蛮莽猿一族都极为重要……当初，您突然失踪，大长老就曾怀疑你是不是被人迫害，只是一直找不到任何线索。”

　　黑猴看向齐羽，灵识传音道：“大哥……”

　　齐羽回道：“我自有主张，你只管看着便是。”

　　齐羽看向孙莽，微微沉吟，随即从化神戒中取出了一块令牌，这令牌正面雕刻着一个‘魔’字，背后纹刻着一种诡异的生物，栩栩如生。这令牌，正是当初齐羽在俗世大陆南齐王域的蛮荒山脉峡谷深处得到，关乎他父亲当年失踪的线索。

　　“那块玉牌被毁掉了，当初我们发现玉牌的时候就发现，还有这块令牌也在玉牌旁边。”

　　齐羽如今说的一切，自然都是假的。这一刻，他心里只有一个想法，这眼前的孙莽自称是那混乱域蛮莽猿一族的人，那见识自然不是常人所能比拟，或许他能知道这雕刻着‘魔’字的令牌的来历。

　　虽然齐羽心里猜测这令牌和海外修魔界有关，可就算如此，也无异于海底捞针。如今，他试探着利用孙莽的见识。

　　“煞魔令！”

　　孙莽看到齐羽手中令牌，一对瞳孔中露出惊恐，身体更不自觉一颤，“煞魔令，竟是煞魔令……难不成，当年皇的失踪、身陨，都和煞魔令的主人有关？是了，纵观整个海外修真界，能够有实力将步入了虚仙境的皇杀死的人屈指可数，很可能就是那两位中的其中一人了。”

　　齐羽看到孙莽的反应，脸露狂喜，问道：“你认得这令牌？”

　　孙莽缓和下心情，脸色凝重无比，“自然认得。这令牌，乃是混乱域中第一修魔宗门‘煞魔宗’两大宗主的随身令牌，煞魔令出，就代表着煞魔宗两大宗主亲临，煞魔令在整个混乱域的修魔者中，拥有极大的威慑力。”

　　豁然，孙莽看向黑猴，再次跪伏在地，“皇，请您随我一同回蛮莽猿一族……只有我们蛮莽猿一族，才能助你早日苏醒所有传承记忆，恢复全盛时期的修为。”

　　“煞魔令？”齐羽思索着。

　　“你刚才，说我是神兽？”黑猴盯着孙莽，问道：“这到底怎么回事？难不成我不是仙兽？”

　　“自然不是！”孙莽果决说道：“皇您怎么可能是仙兽，仙兽一般在化婴境后阶、巅峰就能化形成人，皇您如今化婴境巅峰修为，依旧没有化形的迹象，很显然要达到神兽化形的要求界限才能化形，也就是化虚境。”

　　“神兽，不同于仙兽和灵兽，只有步入了化虚境层次后才能化形成人。”

　　“化虚境？”黑猴一怔，随即嘟囔道：“我脑海中的传承记忆信息，确实曾提醒我必须修炼到化虚境层次才能化形成人……难不成，我真的是神兽？”

　　孙莽看向黑猴，道：“皇，我本身就是蛮荒猿一族的护族仙兽‘荒古巨猿’，对于猿类神兽的气息了如指掌，皇您就是神兽，这一点您不需要有任何质疑。也只有猿类神兽，才能在我力量延伸靠近的时候，让我心里升起悸动。”

　　护族仙兽，荒古巨猿？

　　齐羽也回神过来，和黑猴一般惊诧看着眼前的孙莽。

　　“大哥！”黑猴看向齐羽。

　　“你准备跟他走一趟？”齐羽似乎看出黑猴眼中的含义，叹了口气，问道。

　　“嗯。”黑猴点头，目光闪烁，道：“当年我自有了记忆，就在落日山脉中的水帘洞府附近，我记得当时在我的脑海中还有一个声音在不断提醒着我，让我能穿透水帘洞府入口处的瀑布进入其中，知道水帘洞府的存在。当初，若非那声音提醒，我根本不可能知道水帘洞府的存在，毕竟水帘洞府的所在实在是太过于隐秘。”

　　齐羽恍然，水帘洞府他也曾去过，确实算得上隐秘。最起码，当初若非黑猴带路，他根本无法进入其中。

　　“而且……”

　　黑猴迟疑片刻，这才继续传音道：“我感觉孙莽并没有撒谎，不知为何，在它的身上我能感觉到一缕亲切的气息，或许我真有可能是他口中的‘皇’。大哥，我想跟它回去看看，我想了解我的身世。”

　　齐羽点头，半响看向孙莽，开口问道：“孙莽，你可认识一个叫‘无名’的人？”

　　齐羽清晰记得，当初他第一次进入水帘洞府的时候，就在一块碑铭上面看到自称‘无名’之人留下的遗迹，同时在那水后石室中的墓碑，也是无名所竖立起来的，因为墓碑上的字迹和那块‘水帘洞府’碑铭上的字迹一模一样！

　　无名，似乎就称呼孙立为‘兄长’，显然他们是亲近之人。

　　然而，孙莽的回应却让齐羽失望了，只见孙莽摇了摇头，“未曾听过。”

　　齐羽叹了口气，看向黑猴，道：“小黑，你既然有了决定，那大哥自然支持你。你便跟孙莽到蛮荒猿一族走一趟，看看你是不是他们蛮荒猿一族的‘皇’，若是不是，便回来……如果是，便在蛮荒猿一族呆着、恢复前世修为，日后大哥自然会去找你。”

　　“大哥……”

　　黑猴脸上全是不舍。

　　听到齐羽和黑猴对话，孙莽不由欣喜，这可代表他们蛮荒猿一族的‘皇’答应随他一起回蛮荒猿一族了。

　　刚才，他心里还有了最坏的打算，若是‘皇’不愿随他回去，他也只能动用暴力手段了。

　　皇，绝不能流落在外面。


第十二章 雷霆军

　　黑猴走了，跟着孙莽走了，让齐羽代它和熊天兄妹道别。

　　孙莽走了，直到孙莽离去时说出的一番话，齐羽这才明白原来孙莽之所以来到这海外修妖界黑蛟岛，全是因为他被蛮莽猿一族大长老赋予任务的缘故，蛮莽猿一族大长老似有‘先知’之能，让孙莽在黑蛟岛等待蛮莽猿一族的皇、神兽‘紫晶蛮莽猿’的转世出现。

　　他等来了黑猴，完成了任务。

　　“或许，小黑真的是蛮莽猿一族的神兽皇者转世吧……”

　　黑猴和孙莽的背影从齐羽眼中消失后，齐羽脸上浮现几分落寞，黑猴虽非人类，但是从俗世大陆一路走来，齐羽全然将其当作是自己的兄弟，没有当它是异类看待，如今它离去，齐羽心里也透露出不舍。

　　“蛮莽猿一族，据孙莽所言，乃是混乱域中威震一方的修妖者族群，是混乱域修妖者中势力极为庞大的三大修妖族群之一。”

　　“小黑如果真是神兽紫晶蛮莽猿的转世，必然能得到最好的资源，恢复过去实力。”

　　舒了口气，齐羽按捺下心中对黑猴的不舍，他相信，黑猴在蛮莽猿一族中，能得到更好的资源、更好的提升，那里，才是它的家。

　　齐羽只身一人回到了羽青阁，任何一个见到齐羽的人，都从齐羽的表情中看出他心情不好。

　　几日后，一个惊人的消息很快在黑蛟岛上传开，隐妖阁的阁主失踪了，彻彻底底失踪了，就算是隐妖阁的几位管事也不知道隐妖阁阁主的行踪……这时候，一个消息从隐妖阁内部传出，据说前几日有隐妖阁的修妖者见到隐妖阁阁主‘孙莽’和羽青阁阁主‘齐羽’会面。

　　齐羽回到了羽青阁，孙莽一无所踪。

　　如此结局，不得不令人遐想，即便羽青阁没有作出任何答复，可是黑蛟岛上下还是四处充斥着羽青阁阁主齐羽杀死隐妖阁阁主孙莽的消息，若非将孙莽杀死了，孙莽一个堂堂入虚境中阶修妖者又怎会突然凭空失踪、人间蒸发？

　　羽青阁阁主‘齐羽’，再一次名震黑蛟岛。

　　孙莽的失踪，让隐妖阁开始分崩瓦解，甚至于不需要羽青阁特意出手，隐妖阁很快就四分五裂，渐渐消失在黑蛟岛的众多修妖者眼里。与此同时，羽青阁开始强势席卷黑蛟岛，凡是之前被隐妖阁限制、占据的各种资源，也开始被羽青阁收敛。

　　这一切，齐羽并没有插手，都是姚乢、莫瑬和严拓一手负责。

　　一时间，整个黑蛟岛也迎来了真正的羽青阁一家独大局面，黑蛟岛正式改名为‘羽青岛’。

　　齐羽，成为了羽青岛中当之无愧的传奇人物，羽青岛中的修妖者隔三差五口中几乎都挂着齐羽的名字，毕竟羽青阁阁主齐羽在他们眼中看来，就是妖孽一般的人物，凭借一身化婴境后阶的修为，就彻底将羽青岛一统了。

　　清除隐妖阁的限制，一统羽青岛，齐羽这个羽青阁阁主的作为可比之前黑蛟岛黑蛟宗的两个宗主、那两条黑蛟龙强多了。

　　羽青阁内，内门管事姚乢、外门管事莫瑬、大长老严拓对齐羽这个神秘的阁主也钦佩不已，在他们看来，隐妖阁的阁主孙莽正是被齐羽杀死了……很显然，齐羽并没有和他们三人说起孙莽的真正身份和失踪的原因。

　　羽青阁的一切走上了正规，在齐羽取出的诸多下品灵器诱惑下，羽青阁中的一众修妖者可谓是热血沸腾，对于羽青阁的归属感更是强了几分。

　　一般宗门的凝丹境修妖者，能有一件极品法器已算难得，然而在羽青阁中，只要你有一颗向上的心，只要你忠于宗门、对宗门作出了贡献，得到下品灵器也不是不可能的事情；至于化婴境修妖者，只要立誓永不背叛阁主‘齐羽’，便都能得到一件下品灵器，其中的佼佼者、对宗门作出贡献之人，更是能得到中品灵器。

　　羽青阁中的窥虚境修妖者，立誓后更能直接得到中品灵器，如羽青阁外门管事莫瑬、大长老严拓，更是得到了阁主赠予的上品灵器飞剑，可谓是羡煞旁人。

　　至于内门管事姚乢，更是被阁主赠予了一柄极品灵器飞剑。

　　在海外修妖界中，论阔气，恐怕就是那最强大的修妖宗门‘妖玄门’也远不及羽青阁吧？

　　“喝！”齐声的呼喝，骤然在羽青阁驻地后的群山上空传来。

　　“哗啦啦——”几乎顷刻间，就可以看到群山上空出现上百道的真元力，混淆在一起显得五彩斑斓，滚动真元力联合在一起破空而出，很快撞上远处一座高耸入云的险峻山峰，这山峰山体极为宽阔，就算是化虚境修妖者想在短时间内破坏它恐怕也不可能。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　……

　　然而，随着一声声炸响，滚动的五彩斑斓真元力很快就撞上那一座山峰，将其完全轰成齑粉。

　　原本山峰所在的那一带，如今也成了空旷、平坦的一片。

　　“天啊，那么粗壮的山峰，直接被我们一击毁了？”

　　“我现在有些明白，为何阁主会让我们作那些训练了，那些训练就是在培养我们之间的默契，相互间有了默契的我们一同出手，力量紧随意动，很容易就联合在一起，发挥出这么恐怖的攻击力。”

　　“没想到，我们这么多人联手合击，竟能造成这般效果……阁主还真是奇人。”

　　“阁主不只手段通玄，还懂得如此训练我们，我心服口服！”

　　……

　　高空之上，排列整齐的修妖者纷纷都懵了。

　　这一众加起来足有百人的修妖者，尽皆都是羽青阁化婴境层次的修妖者，自一年前就被阁主齐羽下令进行统一训练，这训练并非让他们提升修为，而是让他们相互间寻求默契，培养相互间的铁血兄弟情谊，让他们惺惺相惜。

　　事实证明，一年后的他们，与一年前完全是天壤之别。

　　一年前，就算他们百人联合在一起发出攻击，也断然造不成如此可怕的效果……正是因为这一年来的训练，让他们找到了相互间联合、配合的感觉，这种力量是团体的力量，不再属于分散的各人。

　　“太可怕了！”

　　在这排列整齐的一百化婴境修妖者之前，作为一年以来领着众修妖者训练的外门管事莫瑬，看着远处被夷为平地的一大块空旷平带，也不由咂舌，“这就是阁主想要看到的成果？这也太可怕了！”

　　“阁主说这训练之法乃是来自于俗世大陆的军营，没想到俗世大陆的人还有如此训练合击之法的手段，这就是阁主口中的‘军队’？”

　　“阁主似乎说要将他们百人打造成我们羽青阁的最强军队，名为‘雷霆军’。”


第十三章 大手笔

　　高空之上，两道身影静静站在那里。

　　远处发生的一幕，被两人完全收进眼中。豁然，其中那壮硕的汉子开口了，“齐羽兄弟，你这是准备将这一百化婴境修妖者当作俗世大陆的士兵训练啊……不过，真没想到，一年后的他们联合起来，竟然能发挥出如此可怕的力量。”

　　“这等攻击力笼罩下，窥虚境修真者必死无疑、入虚境修真者九死一生，恐怕也就只有化虚境修真者，才能挡下如此攻击。”

　　有匿息符纹，熊天和齐羽虽然站在距离莫瑬和那一百化婴境修妖者不远的高空，却也没被他们发现。

　　听到熊天的话，齐羽的嘴角划出一道弧度，淡淡一笑，“这正是我的用意。虽然如今我们羽青阁看似风光，可也仅限于在羽青岛而已……在这海外修妖界，可如同海外修仙界一般有着一百零八座岛屿，羽青岛只是其中一座而已。”

　　“就算是我们羽青岛，也是属于妖玄门管辖下的岛屿。”

　　妖玄门，乃是海外修妖界第一修妖宗门，海外修妖界一百零八座岛屿，其中有五十六座都是受它管辖，每年都要向其上交一定的赋税。

　　对于妖玄门，齐羽并不陌生，当初他甚至于见识过帝离妖王和妖玄门三十六战将的实力，甚至于三十六战将有五人还死在了他使用的仙器天罚剑之下……齐羽一年前在羽青阁的一百五十余名化婴境修妖者中，选出了最强的一百化婴境修妖者整合成‘雷霆军’，以当初他在俗世大陆时习得的士兵合击训练之法训练，这其中也有妖玄门带给他的压力的缘故。

　　齐羽希望，自己如今掌控的羽青阁，也能有妖玄门三十六战将般的凭借，甚至于齐羽有着更大的野心，他要让自己手下的一百雷霆军，日后完全超越妖玄门三十六战将！

　　“在这海外修真界，一个人的实力终究是有限。”

　　齐羽心里暗叹，“当初还在俗世大陆时，眼见那十余个修仙者御剑而来斩杀楚家先祖楚天南，当初我便曾想过……若是我们沈家的青龙军中人人都是修仙者，一旦联合起来，将是一股如何可怕的力量？”

　　“过去，一直没有机会。如今，我将黑蛟宗收为己用，更名为‘羽青阁’……羽青阁中化婴境以上修妖者，全都立誓效忠我，忠诚不需怀疑。”

　　一年前，齐羽就在羽青阁数百修妖者之前取出数百下品灵器飞剑，声明凡是化婴境层次以上的修妖者，只要愿意立誓效忠他，便可以得到一柄下品灵器飞剑……虽然齐羽没有强迫，让一众化婴境修妖者各自权衡，以自愿为原则，可羽青阁一百五十余名化婴境修妖者依旧全部相继立誓效忠齐羽，没有丝毫迟疑。

　　当时，齐羽就清晰感觉到了一众化婴境修妖者对下品灵器的迫切。

　　灵器的诱惑，很大。

　　齐羽本身是一个修仙者，虽不可能暴露，但也没想过自己有多大个人魅力能让羽青阁内所有修妖者对他心悦诚服，所以他只能用如此手段，让每个羽青阁内化婴境以上修妖者立誓效忠他。

　　羽青阁内也因此多了一条规矩，凡是跨入化婴境化形成人的凝丹境灵兽，都有一次立誓效忠阁主的机会，一旦立誓完毕，就能得到一件下品灵器。

　　灵器，对于一般宗门而言极为难得，可在齐羽手中只要有低级法器，他就能利用化神戒的高级合成功能合成灵器。

　　有齐羽为阁主的羽青阁，根本不缺乏灵器。

　　“也是。”

　　听到齐羽的话，熊天不由点头，“如今羽青阁也就在羽青岛有着极大威势，一旦走出去，什么都不是。不过，一旦这一百化婴境修妖者全部突破到窥虚境层次，恐怕就算是妖玄门也不敢轻易招惹我们羽青阁了。”

　　一百窥虚境修妖者联合动用合击之法施展真元力攻击，就算是化虚境修妖者也不好挡住吧？

　　齐羽微笑点头，目光微动，道：“所以，我准备尽可能将这一百化婴境修妖者培养起来。熊天大哥，你带人到我们羽青岛的各个坊市内，大肆收购低级的聚灵丹，有多少要多少……我有急用。”

　　熊天脸露惊骇，看了远处的一百化婴境修妖者一眼，“你不会打算……”

　　齐羽打断熊天的话，点头道：“嗯，我打算用极品聚灵丹培养他们，让他们尽可能在短时间内突破到窥虚境层次。一旦他们一百人全都突破到窥虚境层次，那就算是纵观海外修真界除混乱域外的区域，我也不需要太过于顾忌什么了。”

　　“大手笔，你这可真是大手笔啊！”熊天惊叹，没有迟疑就离去。

　　确实，齐羽如今的打算，确实算是大手笔。

　　一百个化婴境修妖者联合在一起的力量，就是入虚境巅峰修妖者也未必能轻易挡下……一旦这一百化婴境修妖者完全蜕变成窥虚境修妖者，恐怕就算是妖玄门的三大妖王，三大化虚境巅峰层次的存在，也不敢轻易掠其锋芒吧？

　　经过铁血军人般训练的一百窥虚境修妖者，彼此之间心意相通，一个眼神、一个念头对方都能轻易感应到。这样的一百窥虚境修妖者联合在一起，施展联合的攻击，所能达到的效果也是极为可怕的，绝不下于化虚境修真者的力量。

　　黑蛟宗蜕变成羽青阁为齐羽掌控，熊天兄妹也终于是有了一处像样的安身立命之所，作为齐羽如今在海外修真界的至亲之人，就算是内门管事姚乢，对熊天兄妹两人也是毕恭毕敬。

　　在羽青阁中，俨然形成了这么一个地位分层。

　　齐羽为尊，熊天兄妹次之，之后才是内门管事姚乢、大长老严拓和外门管事莫瑬。

　　熊天返回羽青阁驻地，招呼了二十化婴境修妖者就离开了羽青阁，向着羽青岛中的各个坊市飞掠而去。

　　羽青岛的丹药坊市，聚灵丹的供应注定要随着熊天等人的扫荡瘫痪下来，一如一年前羽青阁对法宝坊市的扫荡，让法宝坊市中的飞剑供应彻底瘫痪，就算是下品法器飞剑也没有一件落下。

　　很少有人知道羽青阁要这么多飞剑做什么，只有羽青阁中一些高层，发现了一些什么端倪。也正因如此，他们对于阁主‘齐羽’更是死心塌地。

　　有如此手段通天的阁主，他们何愁没有趁手法宝使用？


第十四章 少宗主

　　灵岩岛，为妖玄门掌控下的五十六座岛屿中的其中一座，极为广阔。

　　与妖玄门掌控的其它五十五座岛屿不同，这灵岩岛在海外修妖界的地位极为特殊，这一切，都是因为灵岩岛上的第一修妖宗门和妖玄门之间有着极为密切的联系，据说灵岩岛中的第一修妖宗门‘灵岩宗’宗主，和妖玄门的三大妖王之一是叔侄关系。

　　如此以来，灵岩岛在海外修妖界的地位就全然不同了。

　　灵岩宗，位于灵岩岛东边丛山之中，繁茂的遍山竹海之后，广阔山谷内的一连串建筑群，便是灵岩宗的驻地。

　　灵岩宗驻地内，一个幽静的院子里，一个浑身透露出邪异气息的青年人踏步走出，在这青年人身后还跟随着一个年过古稀的老者，这老者一身气息内敛，显然修为已经到了一定程度。

　　“文爷爷，我想到黑蛟岛去转转，上次到黑蛟岛，黑蛟宗两位宗主可承诺帮我寻找到‘离火晶’，如今二十年过去，想必他们也准备好了。”青年人目光微动，转身看向老者道。

　　“少宗主，宗主吩咐他闭关期间，绝不能让你离……”老者有些迟疑。

　　“文爷爷，我们去去就回，定能在父亲出关前归来。”青年人目光闪烁，打算老者的话，道。

　　“罢了，罢了，那我便随少宗主走一趟，那黑蛟岛中也就隐妖阁那只大猿修为高些，应该不会出什么差池。”老者叹了口气，点头道。

　　青年人带着老者很快就离开了灵岩宗，离开了灵岩宗。

　　灵岩岛距离原黑蛟岛、如今的羽青岛所在，也只是数百里之遥，两个修为不下于化婴境的修妖者踏空前往，不过一个多时辰就到了。

　　青年人带着老者进入了羽青岛，首先到了羽青岛西边的坊市中，很快在坊市中的修妖者口中，青年人得知了黑蛟宗被覆灭的消息，连同他身旁的老者也极为震惊，“那黑蛟宗的两条黑蛟龙也就算了，隐妖阁的那只大猿也被那羽青阁阁主齐羽击杀？”

　　老者感觉不可思议，就算是他出手，也没有十足把握将那只入虚境中阶的大猿击杀。

　　坊市内的一处酒楼中，青年人目光闪烁，脸上全是好奇，“没想到，一年前黑蛟宗就易主了，黑蛟宗那两个对我处处显得客气的宗主也被杀死了……这羽青阁阁主齐羽，看来当真是有些手段。”

　　站在青年人身后的老者点头，道：“这齐羽，是个人物。”

　　酒足饭饱后，青年人道：“文爷爷，既然原黑蛟宗两个宗主是被这羽青阁的阁主齐羽杀死，那我的离火晶定然也是被齐羽所得，我们便上门到羽青阁去寻齐羽要回离火晶，顺带我也想见识见识这个如今的羽青岛风云人物。”

　　听到青年人的话，老者心里暗道不好，开口劝道：“少宗主，这齐羽什么底细我们还不清楚，仓促前进恐怕不太适合。”

　　青年人目光微冷，低哼一声，不置可否道：“文爷爷，您是入虚境后阶修妖者，这齐羽纵使有杀死隐妖阁阁主的手段，也未必能及得上您。再说，我的身份放在那里，这齐羽量他也不敢对我如何，若不然，我叔公出手，十个他也得死！”

　　青年人作为灵岩宗宗主之子，本身就和妖玄门的妖王有血脉之亲，在这海外修妖界中，作为和妖玄门妖王有血脉之亲的修妖者，恐怕没几人敢惹吧？

　　在青年人看来，羽青阁阁主齐羽最多也就是一‘暴发户’而已，若非凭借两件极品灵器，也未必能杀死原黑蛟宗的两个宗主和隐妖阁阁主。

　　“这齐羽，若是识趣，我便不与他计较，就算是日后在叔公面前为他美言几句也无不可……若是不识趣，就莫怪我斤斤计较了！”

　　青年人目光闪烁，也不知他如今在想些什么。

　　对于青年人的决定，老者虽然无奈，也无法拒绝，毕竟他只是妖玄门妖王赠予这灵岩宗少宗主驱使的仆人而已，少宗主因为他的入虚境后阶修为称呼他一声‘文爷爷’，倒并非真的心底敬畏他。

　　※※※

　　滚动的海浪拍击礁石，迎面而来的海风让齐羽一双眸子不由眯起。

　　这段时间，羽青岛中各个坊市的聚灵丹几乎被羽青阁一扫而空，羽青岛上的众多修妖者心里奇怪，这羽青阁突然搞出这么大的动静想做什么，聚灵丹虽然多，可尽皆只是下品聚灵丹和中品聚灵丹，对羽青阁来说似乎没什么用处吧？

　　只有羽青阁的雷霆军知道，这段时间他们手中尽皆多出了一瓶极品聚灵丹，极品聚灵丹的药力滚动，往他们向窥虚境层次不断推进，让他们可以清晰感受到体内真元力每天不同的变化。

　　极品聚灵丹是阁主赠予的，这让雷霆军的一百化婴境修妖者都是震惊无比，他们阁主竟然能拿出这么多的极品聚灵丹！

　　这段时间，他们也听说了熊天副阁主带着羽青阁的弟子到羽青岛上各坊市收购大量聚灵丹的事情，让他们震撼的是，他们羽青阁的阁主竟然能将这些下品、中品聚灵丹回炉重炼，炼制出极品聚灵丹。

　　如此手段，骇人听闻。

　　就是羽青阁的内门管事姚乢、大长老严拓和外门管事莫瑬，如今对于这个新的阁主也是又敬又畏，俨然间感觉这个阁主恐怕不是一般人。

　　对于手下人对自己态度的转变，齐羽自然看在眼里。

　　“恐怕，不需要多久，我能将一般法器和聚灵丹回炉重炼，炼制出高品质灵器和聚灵丹的消息就会传扬出去……这段时间，雷霆军一百化婴境弟子必须全部突破到窥虚境层次，只有如此，我才能拥有自保的能力，在这除混乱域外的海外修真界中立足。”

　　齐羽心里坚如磐石，暗道。

　　踏空返回羽青阁驻地，齐羽就看到迎面急匆而来的姚乢，姚乢的脸色似乎有些难看，齐羽顿时皱眉问道：“怎么？”

　　姚乢道：“阁主，那灵岩宗的少宗主协同他那个随身老仆来了，说是要从你这里收取之前那两条黑蛟龙答应为他寻找的‘离火晶’，现在正在大殿等候。”

　　齐羽眉头一掀，“这灵岩宗，什么来头？”

　　姚乢解释道：“这灵岩宗的实力具体论起来，倒没有我们羽青阁强，可是他背后有大靠山……灵岩宗宗主的叔叔，是妖玄门三大妖王之一的帝离妖王，帝离妖王是化虚境巅峰修妖者，在海外修妖界有着莫大威名，几乎所有海外修妖界的修妖者都要给他几分薄面。”

　　“帝离妖王？”

　　齐羽有些惊讶，脑海中浮现出那一道独角中年人的身影。


第十五章 黑脸、红脸

　　齐羽带着姚乢刚刚回到羽青阁驻地大殿，还没有进入其中，齐羽就感觉到大殿内有一股深邃的气息在凝聚。

　　“这个，就是那灵岩宗少宗主身边的随身老仆？修为这么高。”

　　齐羽有些惊讶，他感觉得到大殿内有一修为高深的修妖者，实力俨然远超之前黑蛟宗的两条黑蛟龙。然而即便如此，齐羽也没多大担忧，他相信就算这人再强，也不可能是化虚境修妖者。

　　毕竟，海外修妖界的化虚境修妖者，无一不是一方巨头，又怎会屈尊作一个老仆。

　　似看出了齐羽脸上惊讶，一旁姚乢灵识传音道：“阁主，据说妖玄门的帝离妖王对于这个侄孙极为溺爱，甚至于派遣出妖玄门的一入虚境后阶修妖者作为他的随身护卫，也就是这个随身老仆。”

　　“入虚境后阶？”齐羽心里一动，看来帝离妖王对这灵岩宗的少宗主很看重。

　　“哼！羽青阁阁主真是放肆，这么久还不出来见我。”

　　齐羽和姚乢刚走到大殿门口，就听到里面传出的声音，顿时，齐羽眉头一皱，而齐羽身后的姚乢更是脸色一沉。

　　在姚乢眼中，如今身边的阁主乃是他所立誓效忠的人，和过去黑蛟宗的两条黑蛟龙完全然不同，而他心里也明白，只要他一心跟着这位阁主，日后绝对前途无量，就是走出这海外修妖界，前往神秘的‘混乱域’也不是难事。

　　阁主这一年来展现的诸多手段，让他也震骇莫名，感觉到了阁主的不凡。

　　“葛少，这里是我们羽青阁的地盘，还请你自重。”姚乢踏前一步，盯着灵岩宗少宗主‘葛贤’，压低声音嘶哑道。

　　见姚乢为自己出头，齐羽嘴角露出笑容。

　　姚乢一年多来的表现齐羽看在心里，再加上一年前姚乢所立下的效忠他的誓言，说姚乢如今是他的死忠也不为过。

　　姚乢话音一落，葛贤脸色就一变，作为灵岩宗少宗主的他，自小到大谁曾用过这般语气和他说话？就算是海外修妖界第一修妖宗门‘妖玄门’的长老，平时见到他也是毕恭毕敬。

　　“放肆！”

　　葛贤盯着姚乢的目光如毒蛇一般，而葛贤身后老者也低喝一声，踏步而出，化作一道光影直掠姚乢。

　　姚乢没想到灵岩宗少宗主葛贤的随身老仆会直接对自己出手，脸色微凝，就打算取出阁主赠予的极品灵器飞剑与其厮杀！然而就在这时，一声隆钟般的呼喝让他收敛心中杀意，“住手！”

　　“哗啦啦～～”

　　几乎在齐羽高喝瞬间，大殿外凛然风声席卷，拍打得大殿周围的天地灵气都混淆起来，似是受到什么恐怖力量的影响一般。

　　“呼！”葛贤身边的老仆终是在姚乢身前停下，收敛一身锐气。

　　此刻，在他额头之上依稀可以看到一些明显汗迹，他的身体更在颤抖，他一转身，似是想掩饰什么，有些恍惚回到葛贤身后。

　　“文爷爷！”葛贤见老仆竟没出手击杀这出言不逊之人，脸露不悦，不过很快他脸上神色就凝住，如今在他耳边传来老仆的灵识传音，“少宗主，刚刚我若不及时收手，你我的性命恐怕都要交待在这里。”

　　“什么？！”葛贤脸上露出惊骇，传音回道：“文爷爷，你发现了什么？”

　　“就在我要攻击到这羽青阁内门管事时，在羽青阁阁主呼喝瞬间，我能感觉到大殿外有着以一种玄妙方式融合起来的灵识锁定了我，这灵识后似有不少修妖者，他们联合起来的力量，我可以清晰感觉到其中的可怕……我有一种感觉，若他们当真出手，我没有任何还手之力就会被击杀。”

　　老者传音回道，言语间有着深深忌惮。

　　“怎么可能？这羽青阁，也是一普通修妖宗门而已。”葛贤有些不愿意相信羽青阁拥有如此可怕的力量，就算是他们灵岩宗也没有这般凭借。

　　“葛少！”

　　大殿内沉寂下来的气氛终是被齐羽打破，齐羽看向葛贤，在葛贤震颤的目光中，从化神戒内取出一枚闪烁着赤红光华的晶石，淡淡一笑，“这一枚火属性晶石，就是葛少你托那两条黑蛟龙寻觅的离火晶？”

　　见齐羽将离火晶递过来，葛贤舒了口气，心里安慰自己，“羽青阁虽然有让文爷爷惊颤的力量，可这齐羽还算是识趣。哼！就算是再强的力量，难不成还能强过叔公身后的妖玄门？”

　　将离火晶收起，葛贤也平静下来，看向齐羽就道：“齐羽阁主，听闻你手中有两件极品灵器，不知是否可以借一件给本少宗主防身。你放心，日后若本少宗主到了妖玄门，定当替你在我叔公面前美言几句……对了，忘了告诉齐羽阁主，我叔公乃妖玄门三大妖王之一的帝离妖王。”

　　听到葛贤的话，齐羽笑了。

　　齐羽淡淡道：“葛少多虑，我们羽青阁偏居一方，平时遵守妖玄门的规矩上缴赋税，并没有什么野心，倒是不劳烦你了。”

　　葛贤没想到这之前还显得‘听话’的羽青阁阁主竟直接拒绝了他，丝毫不留情面，骤然脸色一沉，就想动怒……然而，当想起身后老仆之前说的一番话后，他还是忍住，招呼老仆，甚至于没和齐羽打招呼，就飞身离开了羽青阁大殿，离开了羽青阁。

　　见葛贤带着老仆狼狈离去，齐羽双眸眯成一条线，灵识传音出去，让潜伏在大殿之外的雷霆军撤去。

　　齐羽和姚乢前来大殿时，莫瑬也带着雷霆军的人来了，以防万一。

　　姚乢脸上依旧有些难以消去的愤怒，道：“阁主，这灵岩宗少宗主葛贤真是欺人太甚！前来与阁主你要那一枚离火晶也就算了，竟然还想窥伺你手中的极品灵器……按我说，就该直接将他们两人杀死，封闭消息、免留后患！”

　　纵使姚乢再如何愤怒，齐羽也只是摇头一笑，“你有把握，灵岩宗宗主不能顺藤摸瓜查到我们羽青阁头上？”

　　姚乢一窒，这他还真没把握。

　　齐羽微微睁开双眸，其中透露出一缕寒意，“将这灵岩宗少宗主杀死，定会激怒灵岩宗宗主……灵岩宗上下，我们羽青阁有雷霆军自然不惧，然而灭了一个灵岩宗，恐怕会将妖玄门也牵扯进来。”

　　“我们羽青阁虽有雷霆军，可面对拥有三大化虚境修妖者的妖玄门，还是没有任何还手之力。”

　　齐羽说完，姚乢这才恍然大悟，“所以阁主你对灵岩宗少宗主始终笑颜相对，没有任何与他为敌之意。不过，我始终觉得这灵岩宗少宗主不会就此罢休，他似乎盯上了阁主你手中的极品灵器。”

　　“据我所知，就算是在灵岩宗内，也就宗主‘葛洪’有一件极品灵器，还是妖玄门的帝离妖王赐予的。”


第十六章 ‘后勤’成立

　　极品灵器，纵使放眼整个海外修妖界也是极为稀罕的存在，恐怕也只有海外修妖界三大修妖宗门、以及一些化虚境散修修妖者手中才有极品灵器。

　　灵岩宗少宗主葛贤带着老仆离开羽青阁驻地后，在空中停下步伐，脸色完全沉下，恨恨道：“之前看羽青阁阁主齐羽配合取出离火晶，我还以为他是个识趣的人。没想到，他竟然敢拒绝我。”

　　葛贤作为灵岩宗少宗主，更是妖玄门三大妖王之一帝离妖王的侄孙，平时在这海外修妖界几乎没人敢惹。

　　他喜欢到海外修妖界各座属于妖玄门掌控的岛屿去，喜欢到各个一般修妖宗门去，因为只要他去了那些修妖宗门，总是能空手去、满手回。他习惯了被人奉承，习惯了那些宗门的人都给他种种好处，只为让他能在他叔公面前美言两句。

　　只是，他没想到，他会在这刚崛起不久的羽青阁碰一脸灰。

　　这越想，这越是勃然大怒。

　　葛贤身后老者跟着葛贤也不是一天两天，自然知道葛贤心中所想，顿时叹了口气，不过在他脸上依旧有着一缕惊惧，之前在羽青阁大殿外的那股联合起来的真元力，给他带来的震撼实在是太大。

　　那股强大力量，到底是如何联合起来的？

　　他百思不得其解。

　　葛贤愤怒之后，看出老者的走神，问道：“文爷爷，你怎么了？之前我看你就有些不对，到底怎么了？”

　　老者闻言，说出了自己心中的疑惑，谁知刚刚说出后，葛贤的目光就一亮，问道：“这么说，羽青阁掌握了一种极为神妙的联合攻击手段？这等手段，若是被我们灵岩宗获得，我们灵岩宗的实力岂不是能更上一层楼？”

　　“是这样没错，只是这羽青阁恐怕也不是省油的灯，这羽青阁阁主齐羽能杀死黑蛟宗的两个宗主、杀死隐妖阁阁主，也不是能小觑的人物。”老者道。

　　“这事情，我会告诉父亲，让他决定。”

　　葛贤目光一闪，咬牙道。

　　很快，葛贤就带着老者仓促离开了羽青岛，速度极快。

　　※※※

　　羽青阁，自阁主齐羽发布一条命令后，所有羽青阁弟子都动了起来。

　　宽阔的羽青阁驻地中心广场中，齐羽带着内门管事姚乢、大长老严拓和外门管事静静站在虚空中。

　　看着渐渐从四面八方迅即而来汇合在一起的羽青阁弟子，齐羽双眸眯成了一条线，虽然脸上没有丝毫变化，但心里依旧有些激动，“这么多灵兽和修妖者，全是我所掌控宗门下的弟子，我一声令下，他们都要听我号令。”

　　虽然齐羽掌控羽青阁已有一年多，可这般聚集所有羽青阁弟子的场面还是第一次，纵使如今齐羽心沉如水，也不由有些激动。

　　这些羽青阁弟子，和之前齐羽在俗世大陆时龙腾军和青龙军的军士是完全不同的，这些羽青阁弟子，纵使是一凝丹境层次的灵兽，独自出手都可以轻易覆灭整个龙腾军和青龙军……二者，根本不是一个层次的。

　　终于，羽青阁的弟子全来了，浩浩荡荡数百人静静站在宽阔广场中，为首的百人正是羽青阁如今风头最盛的‘雷霆军’。

　　羽青阁的诸多弟子站在一起，没有任何噪杂，安静无比，他们看着远处高空为首的青年人，脸上全是由衷敬意。虽然眼前这个阁主带领他们不过一年多，可给他们带来的变化他们都看在眼里，之前他们跟着黑蛟宗两个宗主，付出多、回报少。

　　然而跟着如今这位阁主，不只是中品、上品聚灵丹可以随意服用，就算是珍贵的灵器层次法宝也是唾手可得。

　　试问，纵观整个海外修妖界，哪个修妖宗门的宗主有他们羽青阁阁主的魄力？

　　齐羽俯瞰着宽阔广场上的一众羽青阁弟子，终于是开口了，“今日，是我第一次将大家全部召集过来，今天我所说的事情将关系到我们羽青阁日后的走向，也是我们羽青阁崛起的开始。”

　　一句话，让整个广场上的羽青阁弟子寂静无比。

　　“姚管事，你可知阁主要说什么事？”羽青阁如今的大长老看向旁边的内门管事姚乢，灵识传音问道。

　　“不知，大长老你还是也认真聆听吧。”姚乢回道。

　　在羽青阁所有人的目视下，齐羽终是继续朗然开口，“现在，除雷霆军的弟子外，你们当中懂得炼器、炼丹和炼制符箓的，全部到右边去。”

　　众人显然没想到齐羽突然冒出这么一句，不过还是有五十来个羽青阁弟子走向了右边的空地，整齐站在那里，他们知道阁主既然说出这么一番话自然是有用意的，这个阁主一年多以来，带给他们的惊喜已不是一次两次了。

　　“早知道，当初我也耐心学习炼器了。”一些羽青阁弟子看到站到右边去、显得特殊的羽青阁弟子，不由暗自悔恨。

　　他们都看出来，今日的主角恐怕是这些懂得炼器、炼丹和炼制符箓的弟子。

　　齐羽看到站到右边的羽青阁弟子，目光一亮，有些惊喜，“竟然有五十六个……之前，我还以为能有三十个就不错了。看来，真是天助我羽青阁！有这些懂得炼器、炼丹和炼制符箓的弟子，我们羽青阁想要壮大起来，指日可待。”

　　今日齐羽召集所有羽青阁弟子前来，只有一个目的，挖掘出羽青阁内有炼器、炼丹和炼制符箓才能的弟子，这些弟子日后都将成为羽青阁的后勤人员，负责法宝、丹药和符箓的炼制。

　　法宝、丹药和符箓，低级也无所谓，只要数量庞大，齐羽都能凭借化神戒的高级合成功能将其升级合成为高级的法宝、丹药和符箓。

　　“很好。”

　　齐羽脸上浮现笑容，锵然开口道：“从今日起，你们五十六人将成为我们羽青阁的后勤弟子，至于你们手中现在负责的事姚乢和莫瑬两位管事会吩咐其他弟子去做，你们需要负责的就是为我们羽青阁炼制法宝、丹药和符箓。”

　　“每一个后勤弟子，每年都可以得到一瓶上品聚灵丹修炼，贡献大的更能得到极品聚灵丹和高级灵器。”

　　齐羽后面一句话说出，那五十六个羽青阁弟子都是目光雪亮，更有甚者身体都有些颤抖、激动了起来……至于其余的羽青阁弟子，除雷霆军百人外，都是一脸嫉妒看着这五十六个羽青阁弟子。

　　不过，齐羽接下来说的一番话，还是让他们定下心来，“至于其余没有炼器、炼丹和炼制符箓才能的弟子，将成为我们羽青阁其它方面的顶梁柱。我齐羽今日就在这里，当着大家的面保证，只要为我羽青阁有贡献的弟子，都能得到应有的奖励。”

　　“至于具体的贡献内容和各层次奖励，我会让姚乢管事在接下来的一段日子整理成玉简，发放下去。”

　　“我莫瑬算是服了，我们羽青阁有阁主在，日后就算是成为海外修妖界的超然势力也不是难事。”莫瑬看着远处意气风发的齐羽，缓缓开口道。

　　“不错。”

　　内门管事姚乢和大长老严拓，也都纷纷点头赞同，在他们的目光中也充满了期待。


第十七章 灵岩宗宗主

　　羽青阁的一切，在齐羽和羽青阁一众高层的忙碌下渐渐走上了正轨。

　　羽青阁‘后勤’成立后，羽青岛的各个交易坊市再次迎来羽青阁的扫荡，羽青阁如今不只是收购聚灵丹、法宝，还大肆收购炼制法宝、聚灵丹和符箓所需要的材料，源源不断的材料进入了羽青阁、进入了后勤，在羽青阁后勤弟子的手中变成一件件法宝、一枚枚聚灵丹和一张张符箓。

　　对于羽青阁如此大的动作，羽青岛的修妖者众说纷纭，他们都肯定了一点，那就是羽青阁阁主似乎想要在海外修妖界大展拳脚……对此，大多数修妖者并不看好，毕竟如今海外修妖界三大超然势力和诸多二流势力林立，似羽青阁这般的三流势力想要挤入其中，是一件很难的事。

　　在海外修妖界中，超然势力的概念就是拥有一个化虚境修妖者以上的势力，这样的势力在海外修妖界中仅有三个。

　　至于二流势力，最少也要有十个以上入虚境修妖者支撑……

　　如羽青阁这样的修妖宗门，只能算是三流势力。

　　之前来羽青阁的灵岩宗少宗主，他父亲所掌控的灵岩宗若真要抡起来，在海外修妖界也只能算是三流势力，可因为灵岩宗宗主和妖玄门帝离妖王之间的亲密关系，在海外修妖界中，就算是那些二流势力也不敢轻易招惹灵岩宗。

　　灵岩宗在海外修妖界三流势力中，就是龙头一般的存在。

　　灵岩宗少宗主葛贤自从两个月前在羽青阁吃了亏，心情就一直阴郁，他身边的人也都能看得出来。

　　这一日，葛贤一如以往静静侧躺在院里的躺椅上，身后一个侍女正在动作双手为其捏骨、按摩，旁边一个侍女则时不时抓起旁边石桌上的小水果，不断地放入葛贤的口中……这一刻，葛贤全然忘记了两个月前在羽青阁发生的事。

　　“少宗主！”

　　突然，院外一道苍老的声音传来。

　　葛贤眯着的双眸睁开，摆了摆手让身旁两个侍女退出去，这才站起身迎出门，“文爷爷，父亲他可出关了？”

　　外面的老者点头，“少宗主，宗主让你过去。”

　　葛贤目光一亮，带着老者就走向灵岩宗驻地东边，他父亲的洞府居所正是在那边。一路上，葛贤嘴角都透露出邪异笑容，心里更是痛快，“父亲醒来，他对羽青阁掌控的那合击之法必然极感兴趣，只要父亲愿意出手，那齐羽我倒要看看他是否还能一如之前般桀骜。”

　　当初，齐羽对他不留情的一番话，他至今记在心里。

　　他堂堂灵岩宗少宗主，何曾如此憋屈？

　　“文爷爷，”葛贤看向身后老者，问道：“你可曾和父亲提起羽青阁的事情？”

　　老者摇头，“没有，这些话还是少宗主你亲自去说好些。”

　　葛贤这才满意一笑，这一次若是他们灵岩宗真能得到羽青阁的那合击之法，他相信他父亲必然极为高兴，到时候他的父亲也不会再说他没用，毕竟这可是他所立下的功劳……而且，这合击之法，一旦献给妖玄门，他相信他的叔公更不会吝啬。

　　幽静院落外，葛贤带着身后老仆静静站在那，等待着。

　　“进来！”豁然，院内一道声音传出。

　　“咯吱——”

　　葛贤带着老仆推门进入院中，葛贤看向站在院中逗弄着肩上一只小鹰鹫的中年人，脸露恭敬，“父亲。”

　　老仆也行礼，“宗主。”

　　中年人一抬头，对着老仆点头一笑，随即看向肩头的小鹰鹫，“小鸠，自己先去玩。”

　　“呦～～”中年人肩头的小鹰鹫点了点头，猛地一张双翅，就‘呼啦’一声飞离了院子，它的体积虽小，可腾空而起飞翔的速度却犹如惊雷闪电。

　　中年人偏头，眉头掀起时眉心上的一缕淡蓝色印记微动，他看向葛贤问道：“最近没偷懒吧？我看你修为，至今还没有丝毫突破到窥虚境的迹象……我刚出关你就仓促过来，难不成你又惹祸了？”

　　听到中年人的话，葛贤脸露苦笑，“父亲，你想到哪去了。我今日过来，是想要告诉父亲一件事情，一件关系到我们灵岩宗兴盛、乃至于妖玄门愈发兴盛的事情。”

　　中年人，也就是灵岩宗宗主葛洪闻言，笑了，“就你这小子，肚子里有多少蛔虫我还不知道？你叔公的妖玄门，想让它更进一步，比登天还难。”

　　葛贤闻言，不乐意了，说起了自己两个月前前往羽青阁遇到的事。

　　葛洪皱眉，低喝道：“我不是让你在我闭关的时候不要出门吗？你当我的话都是耳边风？”

　　听出自己父亲的不悦，葛贤顿时低头，不过还是道：“父亲，我知道擅自出行是我错，可这次我也并非没有收获，若是我们灵岩宗能得到羽青阁的合击之法，就算是晋升二流势力也不是难事。到时候，旁人定不会再说我们灵岩宗之所以能占据灵岩岛，完全是托妖玄门的福。”

　　葛洪看向葛贤身后老者，问道：“文叔，这小子说的事情可都是真的？”

　　相对于自己儿子，葛洪更愿意相信眼前这个他叔叔帝离妖王赐予他儿的老仆，这老仆修为也就差他分毫，是如今他们灵岩宗的第二强者。

　　老者点头，道：“宗主，少宗主所言句句属实，那羽青阁确实掌握了神妙的合击之法，可以联合上百人的力量。”

　　“上百人的力量！”

　　听到老者的话，葛洪也不由动容。要知道，就算是海外修真界的一些合击阵法，最多也就实现几个、乃至十几个修真者的力量联合，那几乎已是极限……葛洪心里很明白，羽青阁掌握的合击之法意味着什么。

　　葛洪看向自己儿子，问道：“这件事没有传扬出去吧？”

　　葛贤连摇头，“父亲，孰轻孰重我还是清楚的，这事情除了我也文爷爷，无一人知晓。”

　　葛洪点了点头，看向自己儿子继续问道：“羽青阁的事情，你知道多少？”

　　听到自己父亲的话，葛贤脸上露出不屑，“父亲，羽青阁也就一走了狗屎运的宗门，羽青阁阁主齐羽本身只是化婴境后阶修妖者，他能杀死之前黑蛟宗两个宗主靠的完全是手中两件极品灵器，没有极品灵器他狗屁都不是。”

　　“这齐羽，也就运气好，得到了两件极品灵器和神秘的合击之法而已。”


第十八章 来者不善

　　羽青阁驻地，东边幽静山谷之中，一个壮硕汉子自高空降落而下，声音同时传递出去，“齐羽兄弟，东西都带来了。”

　　山谷东侧一处洞府内，一道青色的身影闪现，却是一剑眉星目的青年人，青年人正是齐羽，齐羽抬头看向踏空而下的壮硕汉子，脸上浮现笑容，“熊天大哥，后勤的弟子这段时间都没偷懒吧？”

　　自羽青阁后勤成立后，负责后勤的便是熊天。

　　如今数月过去，第一批法宝、丹药和符箓也基本完成了，这一次齐羽让熊天将第一批炼制好的法宝飞剑送来，正是想要为羽青阁的王牌‘雷霆军’替换手中兵刃，如今雷霆军的一百化婴境弟子，手中的依旧是下品灵器飞剑。

　　齐羽想要将他们手中的下品灵器飞剑，全部合成升级成中品灵器飞剑。

　　这也就是说，齐羽必须要另外合成好一百下品灵器飞剑，才能将雷霆军所有弟子手中的飞剑合成升级。羽青阁如今储存的法宝数量本就有限，齐羽不得不将主意打到后勤那里去，虽然后勤刚成立不久，但齐羽还是在它身上赋予了重大期望。

　　熊天落空而下，听到齐羽的话却摇头一笑，道：“齐羽兄弟，你是小看了你给后勤弟子许下的好处，这次你要求后勤出一大批飞剑法器，擅长炼制法宝的一众弟子可是没日没夜在炼制……你看看，这些就是他们这数月以来的成果。”

　　看到熊天将一枚储物戒指解除认主递过，齐羽伸手接过。

　　或许，以前对齐羽而言储物戒指算是珍贵的存在，就算是化婴境修真者也未必能拥有储物戒指。可自将黑蛟宗收服，更名为羽青阁后，齐羽拥有的财富就算比起一些化虚境散修而言，恐怕也不差多少。

　　储物戒指，也再算不得稀罕之物。

　　当齐羽将储物戒指认主，看到里面排放整齐、数量庞大的法器飞剑时，也惊讶了，“竟然有一大半都中品法器级别以上的飞剑，看来我们羽青阁中还真是藏龙卧虎啊……最难得的是这些飞剑的数量，如此庞大的飞剑数量，足以让我直接完成对全体雷霆军的飞剑更替了。”

　　齐羽让熊天去找外门管事莫瑬，将一百雷霆军弟子手中的下品灵器飞剑全部收来，自己回到了洞府之中忙碌起来。

　　如此庞大数量的法器飞剑，就算是有化神戒的高级合成功能，也需要一段时间才能完成。

　　整整三天三夜的不眠不休，齐羽终是完成了一百柄中品灵器飞剑的合成，出关后便亲自将这些中品灵器飞剑交到了雷霆军一百羽青阁弟子的手上，让这一百羽青阁弟子都是欣喜若狂，要知道如今在羽青阁内，只有窥虚境层次的长老才有资格拥有中品灵器飞剑。

　　雷霆军百人全有了中品灵器飞剑，实力将更进一步。

　　齐羽也没有忘记奖励后勤短短几个月时间炼制出这么多法器飞剑的弟子，一个个都按照修为高低奖励了一定数量的上品聚灵丹，让这些后勤弟子都欣喜不已，热火朝天。

　　羽青阁其余弟子也看到了后勤弟子得到的好处，一个个也开始努力修炼起来，以备能在之后的日子为宗门作出贡献、得到奖励。

　　一时间，整个羽青阁都呈现出勃勃生机。

　　※※※

　　羽青岛上，议论羽青阁的话题开始逐渐地减少，毕竟再新奇的物事随着时间的流逝也会失去新鲜感。

　　一个临近羽青岛西边的坊市中，齐羽和熊天兄妹腾空离开，向着羽青阁驻地所在飞掠而去……路上，齐羽脸露笑容，道：“看来，我们羽青阁自成立了‘后勤’后，对羽青岛各坊市的影响倒是渐渐减弱了。”

　　熊天点头，“这是自然，无论是什么地方，成品的法宝、丹药的出产终究还是要慢些，至于炼器材料和炼丹材料，只要有大量的人力加入搜寻，除非是一些稀罕的材料，不然都比较容易取得。”

　　齐羽叹道：“只可惜，如今我们羽青阁弟子也就那么数百人，能投入到外面搜寻材料的弟子不多，若不然完全可以自给自足。”

　　一旁的熊葵突兀问道：“齐羽大哥，小黑真的会回来看我们吗？”

　　当初黑猴跟着孙莽离开，这件事情齐羽只告诉了熊天兄妹两人，也只有熊天兄妹两人知道那隐妖阁阁主其实并不像外界传言般被齐羽杀死，而是从哪里来、回去了哪里。对于黑猴的离开，熊天还好，熊葵委实伤神了一段时间。

　　听熊葵提起黑猴，齐羽也沉默下来，半响脸上才挤出笑容，“这样不是更好么？最起码，小黑应该被确定是蛮莽猿一族的‘皇’了，有蛮莽猿一族拥有的庞阔资源帮助，小黑日后的成就绝不在我们之下，我们应该为它感到高兴。”

　　“而且，日后我们始终要到混乱域去的，到时候顺带去蛮莽猿一族看看小黑不就行了？”

　　熊天也点头，道：“蛮莽猿一族，乃是混乱域中的三大顶尖修妖族群之一，小黑若真是蛮莽猿一族的皇、是神兽，它定然会被蛮莽猿一族的长老们在极短时间内提升到化虚境层次，因为只有进入了化虚境层次、化形成人的神兽，才能掌握神兽该有的力量。”

　　“一旦小黑当真步入了化虚境层次，就算是那些没有度过天劫的破劫境修真者，也断然不会是它的对手！”

　　对于当初从齐羽口中知道黑猴可能是神兽后，熊天也震惊无比，作为混乱域熊家的子弟，他自然知道神兽所代表的含义，在这广阔无垠的海外修真界中，也就只有混乱域中的三大顶尖修妖族群各自拥有一只神兽。

　　神兽代表的含义，是修妖者天赋所能到达的极限。

　　“不好！”

　　当齐羽和熊天兄妹两人刚刚回到羽青阁驻地外围时，他们就发现羽青阁驻地外围巡逻的弟子竟一个不剩，俨然间，齐羽心里有了一种不祥的预感，脚下真元力滚动，拖动着他迅即无比向着驻地里面飞掠而去。

　　熊天兄妹两人脸色也一沉，跟了上去。

　　羽青阁驻地之内，一行七道身影静静站在高空之中，为首的是一个浑身透露出威严的中年人，中年人一挥手，对面浩瀚数百个气势恢宏修妖者簇拥下的为首几人中的一个老者，豁然被击退飞出，身体一颤，气息萎靡下来。

　　“哼！我葛洪堂堂灵岩宗宗主，今日来此拜访羽青阁阁主，也算是给足了他面子，他竟然不出来迎接于我？”中年人击伤老者后，开口锵然道。

　　“葛宗主，我们阁主当真出行去了，并非故意不见葛宗主你。”数百个脸露勃然怒意的修妖者之前剩下的两人，另一个老者恨恨开口。

　　“什么人，敢来我们羽青阁放肆！”

　　一道炸雷般的声音豁然传来，只看到一壮硕汉子携带着一妙龄少女从远处高空飞掠而来，壮硕汉子脸色极为难看。


第十九章 葛洪怕了

　　“是熊副阁主！”看到来人，数百羽青阁弟子都是脸露喜色。

　　他们明白，既然如今副阁主都回来了，那和副阁主一起出去的阁主自然也就在左近。很快，他们的目光都汇聚在之前被击飞出去、重伤的羽青阁内门管事姚乢身上，此刻在姚乢身边正静静站着一青年人。

　　青年人浑身气息收敛，神容平淡，看不出他的喜怒。

　　“将这丹药服下。”青年人反掌间手中多出了一枚流光闪烁的丹药，递给姚乢服下。

　　“极品金创丹！”

　　远处的灵岩宗宗主葛洪看到青年人手中出现的丹药，目光中全是炙热，“这极品金创丹，比极品聚灵丹还要难得……极品金创丹，据说就算是破劫境强者被天劫重创，也能短时间内恢复体内伤势，继而扛下天劫。”

　　“这人，就是羽青阁的阁主齐羽？”

　　姚乢看到齐羽出现，脸露喜色，“阁主！”

　　看到齐羽将一枚丹药递来，姚乢张嘴接住，吞服了下去。原本，姚乢只以为这是普通的金创丹，然而体内突然涌动的浩瀚热流却让他彻底懵了，他内视后依稀可以看到体内之前受到创伤的诸多部位，正以一种极为可怕的速度恢复着。

　　不过十几个呼吸的时间，姚乢原本苍白的脸色就完全恢复，一身真元力滚动，恍若从没有受到任何伤势般。

　　看到这一幕，羽青阁数百弟子还好，灵岩宗自宗主葛洪之下的六人都愣了，葛洪脸上露出无尽喜色，“果真是极品金创丹，看来今日的收获，不只是那合击之法和极品灵器那般简单。”

　　葛洪身后，灵岩宗少宗主葛贤也带着身边那个老仆一起来了，此时看到齐羽取出的丹药功效，眼中也尽是贪婪。

　　“阁主！”

　　“阁主！”

　　……

　　自羽青阁大长老严拓、外门管事莫瑬之下，羽青阁一众弟子纷纷恭敬对齐羽行礼。

　　之前灵岩宗数人到来，五大入虚境修妖者存在外加一个化婴境巅峰修妖者，特别是灵岩宗宗主竟取出了一柄极品灵器飞剑，这让他们心里都是没底……如今阁主归来，他们只感觉自己的主心骨回来了，一个个再没有之前的惶恐。

　　齐羽身形一动就到了羽青阁众多弟子身前，目光冷冽一扫灵岩宗六人，他身后姚乢很快也跟了过来。

　　葛洪看到齐羽，双眸眯起，一副高高在上的样子，低沉问道：“你就是羽青阁阁主齐羽？”

　　然而，下一刻葛洪的目光就从开始的倨傲化作惊愣——

　　“雷霆军出，将他们全部杀死！”齐羽瞳孔微缩，声音冷冽传出，在羽青阁驻地周围的山脉间不断回响。

　　“全部杀死！”

　　齐羽一句话出让羽青阁数百弟子都是纷纷热血沸腾，雷霆军一百化婴境巅峰层次弟子纷纷踏空而出，如同化作一道洪流，冲向灵岩宗六人所在。

　　羽青阁众弟子丝毫不怀疑阁主的命令，虽然这个阁主率领他们的时间还不到两年，可是给他们带来的好处他们都看在眼里，他们这些修妖者，在这不到两年的时间里，即便是天赋再差的，都至少突破了一层修为。

　　若论对宗门弟子的号召力，或许就算放眼整个海外修妖界，也无一宗门之主及得上齐羽吧。

　　“大长老，你带领其它弟子暂且退开，免得殃及池鱼！”齐羽一声灵识传音，在羽青阁大长老严拓耳边响起。

　　“是，阁主！”严拓领命，不敢有任何迟疑，将羽青阁一众弟子就带出数里之外。

　　“哗啦啦——”

　　天边虽晴空万里，然而铺天盖地的雷霆军一百化婴境巅峰弟子同时出手，五彩斑斓的力量震动长空，豁然覆盖了这片山脉间的光照，滚动的力量纷纷向着灵岩宗六人席卷而去，似乎誓要将他们杀死一般。

　　“齐羽，你放肆！”灵岩宗少宗主葛贤看到这一幕，低喝一声后双腿开始打颤，他看出来了，这眼前汇聚在一起轰杀而来的羽青阁弟子，竟个个都有着和他相当的修为——

　　一百个化婴境巅峰修妖者。

　　他，怕了。

　　“一群蝼蚁，也想跟日月争辉？”灵岩宗宗主葛洪也没想到齐羽会直接让羽青阁的人出手对付他们，在他看来他是灵岩宗宗主，本身在海外修妖界中的地位就不下于二流势力的领袖，他觉得齐羽对他就算不毕恭毕敬，必然也忌惮。

　　然而他发现，他想错了，他对这个羽青阁阁主一个月来的调查似乎全作了无用功。

　　不过，就算如此，他也不惧。

　　虽然眼前出现的一百个化婴境修妖者让他惊讶，但是他心里却底气十足，他手中的飞剑莹光流动，光晕逐渐流转，这是属于极品灵器才有的光华……他乃入虚境巅峰修妖者，只差一步就能步入化虚境层次，凭借这极品灵器飞剑，他自问就算遇到没有极品灵器飞剑的化虚境初阶修妖者，他也不惧。

　　一百个化婴境巅峰修妖者，在他的极品灵器飞剑之前，不值一提！

　　然而很快，葛洪的眼中就浮现出惊恐。

　　“雷霆军听令，击杀除灵岩宗宗主外之人！”

　　齐羽看到葛洪手中出现的飞剑，一眼就认出是极品灵器飞剑，再加上之前他所了解到的关于葛洪的信息，这葛洪是入虚境巅峰修妖者，凭借手中极品灵器飞剑实力甚至不下于一般化虚境初阶修妖者。

　　虽然齐羽不认为全体换了中品灵器飞剑的雷霆军出手无法击杀这葛洪，但为了保险起见，避免雷霆军出现伤亡，他心里还是作了决定。

　　“姚乢，你和众长老助我与这葛洪纠缠！”

　　“莫瑬，率领雷霆军击杀灵岩宗其他人！”

　　两声命令传递下去，齐羽手中一柄灵动不下于葛洪手中的飞剑就出现了，同时他举手投足间手中射出数道流光，全部进入了踏空靠近的羽青阁众长老手中。

　　“这么多的极品灵器飞剑！”葛洪清晰地看出齐羽手中射出的流光是为何物，一双瞳孔瞪得浑圆，“这齐羽到底是什么人？他怎会有如此多的极品灵器飞剑……难不成，他是混乱域中走出来的修妖者？”

　　“混乱域中走出来的修妖者，又拥有如此多的极品灵器飞剑，很显然他在混乱域中也有大依靠！或许，他是属于混乱域中的顶尖炼器宗门的弟子。”

　　“极品灵器飞剑！”

　　青羽阁众长老看到静静躺在手中、无主的灵器飞剑，也呆了。

　　就在这时，阁主齐羽的声音在他们耳边隆隆传来，“速度认主！这极品灵器飞剑，暂且借由你们使用，击杀葛洪后再归还于我。”

　　远处，看着羽青阁众长老纷纷将手中极品灵器飞剑认主，又看到来势汹汹的雷霆军目标锁定了他身后之人，葛洪脸上露出忌惮，看向齐羽就喝道：“住手！齐羽阁主，这都是误会，误会！”

　　他背后虽有妖玄门依靠……

　　可妖玄门虽强，也只是在这海外修妖界而已。

　　混乱域中的强大势力，随便走出一个三流势力，都足以覆灭妖玄门。


第二十章 疯狂

　　起初，葛洪这次前来羽青阁的目的只有两个，一是羽青阁掌握的合击之法，二则是羽青阁阁主齐羽手中的极品灵器。

　　极品灵器，一般二流势力都难有一件，羽青阁区区三流海外修妖界势力竟拥有两件极品灵器，这让葛洪也不由眼红，就算他手中的极品灵器飞剑，也是他的叔叔、妖玄门的帝离妖王所赠。

　　若是他能得到羽青阁阁主手中的极品灵器，他们灵岩宗的实力将更进一步，纵使不需依靠妖玄门，也能步入二流势力行列。

　　在他看来，这羽青阁阁主齐羽就如他儿子所猜测一般，只是一个走了狗屎运的修妖者，掠夺他掌握的合击之法和极品灵器不会有任何问题。

　　然而，如今看到齐羽举手投足间将九柄极品灵器飞剑递到羽青阁九个窥虚境后阶长老手中，他惊骇了，倒不是觉得自己无法抵挡这拥有了极品灵器飞剑的羽青阁长老联手，而是因为齐羽身后神秘的身份。

　　这齐羽，本身有两件极品灵器，举手投足间随意就又取出九件，这等财富，就算是妖玄门也断然没有！

　　在葛洪心里，只有一个念头……

　　齐羽，是混乱域中顶尖炼器宗门走出来的弟子。

　　这种人，他惹不起。

　　不过，很显然现在并非葛洪想要停手便能一切化干戈为玉帛，只见齐羽没有理会葛洪呼喝，大手一压，声音震天，“九位长老、姚乢，与我一起诛杀这灵岩宗宗主，莫瑬率领雷霆军，全力诛杀灵岩宗其他人！”

　　齐羽声音沉着而肯定，没有丝毫拖泥带水。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　齐羽一声令下，羽青阁九个刚让极品灵器飞剑认主的长老就目光一亮，纷纷向着灵岩宗宗主葛洪所在掠去，他们手中极品灵器飞剑破空而出，九道璀璨滚动的真元力气流几乎遍布长空。

　　九个羽青阁长老心里激动，他们怎么也没想到有一日能动用极品灵器飞剑，虽然这极品灵器飞剑只是暂时属于他们，但也够了。

　　面对九个窥虚境后阶修妖者动用极品灵器飞剑联手的攻击，纵使葛洪是入虚境巅峰修妖者、更是拥有极品灵器飞剑，也不敢小觑，他手中极品灵器飞剑抛飞而出，转眼间真元力鼓胀而起，竟是硬生生破掉了九个羽青阁长老的联手一击。

　　“齐羽阁主，这都是误会，我马上带着我的人离开！”葛洪再次看向齐羽，急道。

　　如今，他也清晰地看到，在羽青阁那一百联合起来的化婴境巅峰修妖者攻击下，他灵岩宗的三个长老和他儿身边的老仆都有些挡不住了，他更是发现了一个问题，这一百个化婴境巅峰修妖者手中使用的，竟都是中品灵器飞剑。

　　一百柄中品灵器飞剑！

　　葛洪有些发傻，愈发觉得齐羽的身份神秘。

　　“杀！”远处，羽青阁外门管事莫瑬的声音冷漠传来，只见在羽青阁一百雷霆军弟子的联手攻击下，灵岩宗三个长老手上的中品灵器都纷纷碎折，数十道璀璨各色的真元力光华在他们惊恐的目光中覆盖他们，将他们彻底从这世上抹杀。

　　“齐羽阁主！”看到自己灵岩宗三个顶梁柱般存在的长老转眼身死，葛洪脸上愈发焦急，看向齐羽。

　　“杀！”然而，齐羽似是完全没看到葛洪的表情般，脸容冷漠。

　　之前齐羽回来，第一眼就看到灵岩宗宗主葛洪重伤他羽青阁内门管事姚乢，在那一刻，齐羽就彻底愤怒了，姚乢如今可算是他的死忠，更为羽青阁立下了诸多功劳，在齐羽心里早将姚乢当作是自己人。

　　齐羽本身就护短，当初在俗世大陆的时候便是如此。

　　在齐羽看来，既然葛洪敢重伤姚乢，也就代表着羽青阁和灵岩宗之间，再没有任何转圜的余地，这一刻，灵岩宗身后的靠山妖玄门也被齐羽彻底抛在脑后。

　　剑芒闪烁，如同横空而过的惊鸿霹雳，齐羽、姚乢和羽青阁九长老凭借手中极品灵器飞剑，勉强和葛洪抗衡着。

　　原本，纵使齐羽这边十一人联手，凭借极品灵器飞剑的葛洪应该不需多久就能将他们一一击破，然而，因为对齐羽身份的忌惮，让葛洪不敢完全放开手，纵使他看到自己宗门的三个长老都死了，也只能忍着。

　　“父亲，救我！”一道凄厉的惨叫在远处传来，随即就可以看到在诸多璀璨剑芒绞杀下，灵岩宗少宗主葛贤的身体在空中化作一滩血水。

　　“贤儿！”

　　听到这声音，葛洪下意识转头，当看到自己儿子被轰杀的一刻，他一双瞳孔泛起腥红之色，再没有了之前的迟疑，他目光腥冷看向齐羽所在，声音冷漠，“这是你逼我的，齐羽，今日我必须杀死你为我儿报仇，无论你身后有什么大靠山，今日你都必须死！”

　　儿子死了，葛洪感觉天都快要塌下来。

　　他这一生，虽然妻妾无数，可儿子却只有一个，平时对其更是疼爱有加，深怕其有分毫差错。

　　现在，他的儿子死了。

　　“咻——”

　　一声通天剑啸声豁然传来，随即就可以看到葛洪浑身上下真元力滚动，整个人似是被一层真元力形成的火焰缠绕，在他手中的极品灵器飞剑更是跳动起滔天剑芒，这剑芒凌厉、肃杀，随着葛洪的动作，向着齐羽等人所在就斩落而下！

　　“轰隆隆！！”滚动剑芒斩落而下，高空上的空气都开始颤抖，葛洪目光冷厉挥落手中极品灵器飞剑。

　　葛洪挥动极品灵器飞剑，发疯般鼓动一身真元力向着齐羽等人斩落而下，让齐羽只感觉浑身似乎被一股极为可怕的力量所锁定，这一刻，他脑海中只浮现出一个念头，“这入虚境巅峰修妖者凭借极品灵器飞剑，竟然能施展如此可怕的攻击！”

　　九个羽青阁长老如今也在这剑芒笼罩下，他们脸上也浮现出惊恐。

　　“阁主！”

　　远处，莫瑬也发现了齐羽这边的情况，豁然放弃对逃亡的灵岩宗少宗主随身老仆的追杀，一挥手就率领雷霆军浩浩荡荡向着葛洪所在出手，“全力出手，击杀葛洪！”

　　上百道五彩斑斓、经过中品灵器飞剑挥动而出的联合真元力攻击，对着葛洪席卷而出。


第二十一章 贺七

　　“哈哈！死，死吧！”

　　葛洪神容间恍若癫狂，手中极品灵器飞剑更是劲道横扫、呼啸而下。

　　眼看雷霆军众人的攻击恐怕来不及阻挠葛洪掠杀齐羽等人的力量，莫瑬脸上不由露出绝望，凄厉道：“阁主！”

　　清晰地感受到化神戒上传来的刺骨冰寒，然而齐羽如今却做不了什么，葛洪凭借极品灵器飞剑施展的强大力量，完全将他、姚乢和九位羽青阁长老锁定，让他们一时半会儿根本无从躲避，这是他们力量之间的差距。

　　无力感，在齐羽心底升起。

　　同是拥有极品灵器飞剑的修妖者，葛洪的真元力却比他们强上太多、太多。

　　就在齐羽心里升起一丝失落、焦急情绪时，在他身旁突然一颤的姚乢却让他脸色大变，他看到周身真元力突然暴虐，恍若入魔了般逃离葛洪力量锁定的姚乢，心里升起一股不祥的预感，猛地惊喝道：“姚乢，别胡来，别胡来！”

　　“阁主，与你相处时间虽不久，但我姚乢是真心服你……希望你能带着我们羽青阁，走得更久更远，只是姚乢恐怕是看不到了。”

　　姚乢有些落寞的灵识传音在齐羽耳边传来，随即就可以看到姚乢浑身真元力暴虐，滚动进入他手中极品灵器飞剑内，整个人携带极品灵器飞剑，迎着葛洪全力挥落而下的极品灵器飞剑就撞了过去，依稀可以看到姚乢丹田处飞禽类元婴突然出现，和他手中极品灵器飞剑在几乎在同时爆开！

　　“轰隆隆——”

　　震动天际的力量滚动，只见自姚乢所在之处，他手中极品灵器飞剑和丹田处跳出的飞禽类元婴同时凝聚起耀眼光华，滚动爆裂开来，可怕的力量席卷天边，竟是将葛洪一剑挥落而下的力量硬生生顶上了天边。

　　“自爆！这齐羽何德何能，竟然能让你为他自爆——”

　　灵岩宗宗主葛洪看到眼前一幕，有些不可思议瞪大双眼。

　　自爆，是一个修真者频临死亡时玩命般的同归于尽之法，姚乢一个入虚境初阶修妖者的元婴自爆，能展现而出的威力直逼入虚境后阶力量，再加上他将自己手中的极品灵器飞剑献祭，这联合在一起的力量，完全将葛洪挥动而下的力量暂且挡下。

　　“哼！自爆也没用，他们一样要死！”葛洪目光微冷，极品灵器飞剑再次斩落而下！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　然而，在葛洪手中极品灵器飞剑上真元力跳动瞬间，上百道剑芒骤然从一侧呼啸而来，正是羽青阁一百雷霆军弟子的联合一击，这无数璀璨剑芒呼啸斩落而下，转眼间就将葛洪周身冒出的一件护体灵器法宝击碎，‘咔嚓’一声，法宝碎裂声清晰可闻。

　　“我……不甘心……不甘心啊……就差一点……就差……”

　　葛洪身体完全被轰成碎末前，口中兀自囔囔自语。

　　无论葛洪是否甘心，在姚乢自爆之后，他就失去了杀死齐羽和九位羽青阁长老的机会。

　　葛洪死了，堂堂灵岩宗宗主葛洪死了，只留下一柄极品灵器飞剑，就算是葛洪的储物戒指也在雷霆军弟子的联合真元力轰击下化为了齑粉……然而即便如此，自齐羽之下，羽青阁九位长老、外门管事莫瑬和雷霆军百人，都没有丝毫喜悦。

　　“姚乢……”

　　齐羽手中握着爆开散落的极品灵器飞剑残片，双目之间微红，忍着泪水掉落。

　　他心里明白，之前若非姚乢那般作为，根本等不及雷霆军众弟子出手，他和九位羽青阁长老就已经死了，他之前就估算错误了，葛洪凭借极品灵器飞剑能施展出来的力量，根本不是他们区区十来人所能抗衡的。

　　“若是一开始，我就能让雷霆军分出一部分人抗衡葛洪，也不会发生这样的事。”齐羽心里，满是自责。

　　※※※

　　“太可怕了！”

　　“太可怕了，那一百个掌握了合击之法的羽青阁化婴境巅峰弟子，手中使用的竟都是中品灵器……这羽青阁阁主齐羽，到底是什么人物？少宗主死了，宗主他定然也是凶多吉少，无论如何，这件事情必须赶紧通知妖王。”

　　一道狼狈的身影离开了羽青岛，仓促向着东南方向掠去，速度极快。

　　在海外修妖界东南区域所在，有一座极为广阔的岛屿，这岛屿比起海外修妖界中的寻常岛屿做少要大三倍以上，远远看去，岛屿周围似是有着一层迷雾在缠绕。

　　“哗啦啦～～”滔天海浪滚动而出，撞向岛屿一侧。

　　“啪！”海浪轰到礁石上，荡起浪花无数。

　　豁然，天边一道苍老的身影踏空进入了这一座广阔的岛屿中，迅即无比向着岛屿东侧掠动而去，很快就到了一连串伫立于广阔山脉中的建筑群之外，停下脚步，目光汇聚在建筑群方向所在，“贺七有急事求见帝离大人！”

　　几乎在老者话音刚落的刹那，就可以看到一壮硕身影临空降落，这壮硕身影是一中年人所有，他看到老者时脸上浮现欣喜，“七哥，真的是你。”

　　“十三！”自称‘贺七’的老者看到中年人，脸上也浮现出笑容，不过很快又沉了下来。

　　“七哥，妖王不是让你跟着灵岩宗少宗主吗？怎地你今日……”中年人也发现不对，好奇问道。

　　“十三，带我去见妖王，少宗主死了，宗主也凶多吉少！”贺七脸上全是焦急之色。

　　“什么？！什么人竟敢杀死少宗主，少宗主可是妖王的侄孙……”

　　中年人也察觉到事情似乎不简单，不敢有丝毫怠慢，招呼贺七道：“七哥，你随我来，我带你去见妖王。”

　　中年人带着贺七向着妖玄门驻地的建筑群中掠动而入，高空中见到他们的妖玄门巡逻弟子都纷纷退让，可见这个中年人在妖玄门的地位也不低。

　　路上，中年人好奇问道：“七哥，到底怎么回事？”

　　贺七脸色阴沉，道：“十三，这次七哥恐怕凶多吉少了……这些年来，弟兄们都还好吧？我只希望这一次能再和兄弟们见上一面，也就死而无憾了。”

　　没有保护好灵岩宗少宗主，贺七自问罪孽深重，恐怕帝离妖王也不会放过他。

　　中年人脸色微变，道：“七哥放心，我和兄弟们定然会为你求情的！不过，这些日子以来妖王心情也不是很好，我们三十六个人最近又损了五个，五哥也被杀死了。”

　　贺七闻言，神容勃然大变，“什么？五哥被杀死了？这是什么时候的事情？”


第二十二章 勃然大怒

　　贺七，在追随灵岩宗少宗主前，是妖玄门中的三十六战将之一，排行第七。

　　因为帝离妖王对侄孙葛贤的溺爱，贺七被帝离妖王送给葛贤作仆人，贴身保护葛贤。

　　贺七离开妖玄门三十六战将行列后，自有预备人选替代他，成为新的‘贺七’。然而，贺七虽离开三十六战将中的其余兄弟多年，心里却依旧怀念他们，这身旁的中年人便是当初和他关系最好的几人之一，在三十六战将中排行第十三，人称贺十三。

　　五哥，名为贺五，是贺七当初最尊敬的兄长，他没想到这次回来会听到如此噩耗，顿时，一双眸子都通红了。

　　贺十三脸色微沉，道：“一年多前，妖王得到我们海外修妖界有上古破劫境强者遗留洞府的消息，便带着我们三十六战将出发了……原本，一切都还顺利，然而最后在那个区区化婴境中阶的修妖者手中，连带五哥在内的五个兄弟，都被杀死了！”

　　“什么？！”

　　贺七脸露不可思议，惊骇道：“化婴境中阶修妖者，杀死五哥和其他四个兄弟？怎么可能？”

　　贺十三狠狠点头，道：“七哥，那个修妖者之所以能杀死五哥他们，完全是凭借仙器之威！若非他手中有仙器，早被我们杀死了。”

　　听到贺十三的话，贺七身体一震，“仙器？那上古破劫境强者遗留洞府中，竟有仙器出世？最后结果如何，仙器可曾到了我们妖玄门手中？化婴境中阶修妖者，就算有仙器，也断不是妖王的对手。”

　　在贺七看来，仙器应该到了妖玄门手中。

　　贺十三摇了摇头，道：“没有。当初五哥他们被杀死后，妖王大怒，直接对那个修妖者出手了，一起出手的还有血厉老祖……然而，在那千钧一发之际，一个强者出现了，轻易间就将妖王和血厉老祖的真元力挡下，甚至于挥手间就将妖王和血厉老祖创伤！”

　　“挥手间，创伤妖王和血厉老祖？”贺七一双瞳孔瞪得浑圆。

　　妖玄门三大妖王，都是化虚境巅峰修妖者，其中又以帝离妖王实力最强。在妖玄门中，妖玄门弟子一般都称呼帝离妖王为‘妖王’，称呼另外两位妖王为‘二妖王’、‘三妖王’……三十六战将，也是直属帝离妖王的妖玄门弟子。

　　至于血厉老祖，作为海外修妖界的风云人物，贺七自然知道他。

　　然而就是妖王和血厉老祖面对那个神秘强者，都被创伤了？

　　贺七看向贺十三，艰难咽了口唾沫，半天才问道：“那位神秘强者，是混乱域中出来的强者？”

　　贺十三点头，道：“妖王已确认，那位强者正是从混乱域中走出的强者，至少也是破劫境强者……至于那个化婴境中阶修妖者，却是那位强者的弟子，仙器最后也到了那位强者的手中。幸亏，那位强者似乎没打算和我们妖玄门计较，我们这才逃过一劫。”

　　贺七真的被震惊了，同时脸上痛苦依旧，“只可惜五哥他……唉……不过，或许不需多久，我就会再见到五哥了。”

　　贺十三自是听出贺七的落寞之语，不断出言相劝，渐渐地，贺十三终是将贺七带到了妖玄门驻地建筑群正中心的一座大殿之外，同时上前几步恭敬对着大殿方向开口道：“妖王，贺十三有要事求见。”

　　妖玄门驻地正中心的大殿，金碧辉煌，显然是经过一番精心修饰。

　　一道声音自大殿内传出，深沉而有力，“进来。”

　　贺十三和贺七闻言，顿时飞身就进入了大殿之内，恭敬站在下首，目带敬畏看向大殿首位上的独角中年人，这独角中年人一身儒雅打扮，若非他头上独角太过邪异，恐怕很多人都会被他的打扮所蒙骗。

　　独角中年人，正是帝离妖王。

　　“贺七！”帝离妖王目光凝聚在贺七身上，眉头微皱，锵然开口问道：“我不是让你随身保护我那侄孙？怎地回妖玄门来了？”

　　“噗通！”贺七看到帝离妖王目光扫来，顿时匍匐在地，声音都有些颤抖，“妖王，出事了！出事了！”

　　“哗啦——”

　　看到贺七的动作，帝离妖王脸色一沉，直接从首位站起，身形一动已到了贺七身前，声音低沉无比，一字一句问道：“我那侄孙出事了？”

　　贺七低下头，道：“妖王，不只是少宗主被杀死了，就算是宗主恐怕也凶多吉少！”

　　帝离妖王面容冷漠，问道：“到底出了何事，你细细说来。”

　　贺七不敢迟疑，将之前发生的事全盘说出，从他和灵岩宗少宗主第一次去羽青阁开始说起，渐渐说到他们听到的传闻，羽青阁阁主拥有两件极品灵器，随即又说到他所发现的羽青阁掌握的合击之法……最后，又说到灵岩宗宗主葛洪亲自出马，带领他和少宗主、三位入虚境后阶长老一起前往羽青阁，以及之后发生的事情。

　　“一个化婴境后阶修妖者，就将黑蛟宗覆灭，并将其取而代之，成立羽青阁？这羽青阁阁主，手中拥有两件极品灵器？”

　　“一百个懂得使用合击之法的化婴境巅峰修妖者，手中使用的尽皆是中品灵器飞剑？羽青阁阁主挥手间，就取出九柄极品灵器飞剑交给羽青阁九个长老使用？”

　　“三个灵岩宗长老、我那侄孙，全部死在那一百化婴境巅峰修妖者手下？”

　　帝离妖王的脸色愈发低沉下来，一挥手将贺七抓起，迅即无比就冲出大殿，同时帝离妖王低沉的声音传进大殿内的贺十三耳中，“十三，将你的兄弟们全部叫上，前往羽青岛！羽青岛，就是黑蛟岛。”

　　转眼间，贺十三就发现帝离妖王带着自己七哥不知所踪，不敢怠慢就去通知三十六战将的其他人了。

　　※※※

　　羽青岛中，羽青阁驻地。

　　原本生机勃勃、热闹不凡的羽青阁，豁然成了一片死寂之地，再看不到一道活着的身影。

　　高空之上，帝离妖王带着贺七、妖玄门三十六战将浩浩荡荡悬浮在那里，气氛有些阴郁，为首的帝离妖王一双瞳孔更欲喷出火来，他胸口勃然怒意化作一道低沉自语，“洪儿和贤儿都死了，都死了！”

　　“我对不起大哥，对不起大哥啊！”

　　帝离妖王的声音有些嘶哑，浑身更颤抖着，颇为有些失态，哪里还有之前那叱咤风云的妖玄门领袖风范？

　　帝离妖王，在数千年前的海外修妖界中，也就是一默默无闻的灵兽，他和兄长相依为命，在残酷的海外修妖界艰难生存着……一次意外，兄长为护全他而被杀死，他带着兄长留下的侄儿‘葛洪’，在海外修妖界一步步闯出了属于自己的一片天。

　　在他心里，早将侄儿葛洪当作是自己儿子，将葛贤当作是自己孙子。

　　侄儿和侄孙一起被杀死，让帝离妖王的情绪剧动不已。

　　半响，帝离妖王冷声昂然开口，喝道：“传令下去！就算掘地三尺，也要将羽青阁的人全部搜寻出来……我要将羽青阁满门上下全部杀死，慰藉我侄儿和侄孙在天之灵！”


第二十三章 禅青真人

　　海外修妖界，临近海外修仙界海域高空上，浩浩荡荡数百身影划破长空而去。

　　“哈哈！真他娘的爽，灵岩宗少宗主、宗主，还有几个长老全部被我们羽青阁的雷霆军杀死了！”

　　“是啊，灵岩宗后面好歹还有妖玄门作为依靠，可阁主却不论这些，就因为姚乢管事被灵岩宗宗主重伤，硬是将他们灵岩宗到我们羽青阁的人全部杀死了……只可惜，姚乢管事最后还是死了。”

　　“姚乢管事的死，对阁主打击似乎有些大，希望阁主能早日恢复过来。”

　　……

　　浩浩荡荡数百身影，大部分都是凝丹境层次的灵兽，其余都是修妖者，显然正是从羽青岛仓促离开的羽青阁弟子。

　　此时，这些羽青阁弟子正议论着，脸上浮现出些许忧色。

　　这一众羽青阁弟子的最前面，以齐羽为首的羽青阁高层豁然正在前方开路，齐羽身边站着熊天兄妹两人，熊天兄妹两人如今脸上都有些担忧，目光时不时凝聚在齐羽的身上，显然在担心什么。

　　在齐羽三人身后，羽青阁大长老严拓、外门管事莫瑬和羽青阁九位长老也一脸担忧看着齐羽的背影。

　　自杀死灵岩宗宗主葛洪后，他们的阁主齐羽虽为内门管事姚乢的死而伤怀，却没有丧失理智，果决地带着他们羽青阁所有人就浩浩荡荡离开了羽青岛，至于他们具体要去什么地方，阁主没说，他们也不敢多问。

　　阁主现在的心情，他们可以理解。

　　“莫瑬，阁主这是要带着我们往哪边走，再往东边走可就是海外修仙界所在了……我们是海外修妖界的修妖者，如此大规模进入海外修仙界，会遭受到海外修仙界那些修仙宗门联合攻击的。”

　　羽青阁一位长老看向莫瑬，脸上浮现担忧，问道：“阁主平时最器重的就是你，你去问问他？”

　　莫瑬闻言，摇头道：“阁主绝不会拿我们的性命当儿戏，他既然带着我们往东边走，自然是有所打算。”

　　大长老严拓也点头，“不错，我们等待阁主下一步指示便是。”

　　就在这时，在羽青阁浩荡队伍最前面的齐羽，终是有了动作，只见齐羽一抬手就制止了羽青阁队伍继续前行。齐羽一伸手，指向前方一座小小的荒岛，这荒岛的面积一眼望去就能清晰收入眼中，齐羽的声音蕴含浑厚真元力，“上岛！”

　　听到齐羽的命令，羽青阁一行人铺天盖地降落在这座荒岛上，一时间竟是显得有些狭窄。

　　“阁主！”莫瑬和严拓进入荒岛后，都一脸疑惑看向齐羽。

　　“严拓，莫瑬！”齐羽目光一扫两人，开口道：“我带着熊副阁主兄妹、九位长老要走一趟海外修仙界，有一些事情要做。你们带领羽青阁众弟子暂时在这里呆着，等待我们回来，我们最多半日后便会归来。”

　　“阁主，你要去什么地方，莫瑬愿为马前卒！”莫瑬看向齐羽，脸上浮现出坚定。

　　“阁主！”严拓也看向齐羽。

　　“好了，就按照我说的做。”齐羽似乎不愿多说，招呼熊天兄妹两人和九个羽青阁长老就再次升空而起，继续向着东边飞掠而去。

　　看到齐羽等人的身影消失在东边天际，严拓疑惑道：“阁主去海外修仙界，到底有什么事要做？”

　　莫瑬摇头，道：“阁主是有大智慧之人，他要做的事情不是我们能理解的。”

　　※※※

　　海外修仙界，湖光岛。

　　湖光岛作为海外修仙界一方偏僻岛屿，并没有任何修仙宗门存在，在湖光岛‘古兵坊’就是龙头一般的存在，就算有一些修仙宗门想要入主湖光岛，也难以通过古兵坊这一关。古兵坊广交海外修仙界各修仙宗门，是极为特殊的一方修仙势力。

　　古兵坊的幕后老板，为入虚境修仙者‘禅青真人’。

　　豁然，在湖光岛东边天际，十二道迅即无比的身影横掠而过，很快就到了湖光岛东边一处峭拔的山峰上，十二道身影在高空顿住身形，为首的青年人目光闪烁，盯着这眼前山峰上的一座宽阔府邸。

　　“这里，就是禅青真人的府邸！”

　　齐羽可以清晰感应到眼前山峰上宽阔府邸内的一股浑厚气息，这气息若是在以前，对齐羽而言是绝对不可逾越的存在，然而今日，感应到这气息时，齐羽眼中只有仇恨。

　　就连齐羽身后的熊天兄妹，也再没有了之前的淡定，他们双眸间都跳动着怒火，“古兵坊，禅莫！”

　　当初，齐羽、黑猴和熊天兄妹正是因为湖光岛古兵坊后面的禅青真人，才逃窜到海外修妖界去立足，他们离开时也付出了极大的代价……陈信死了，那位为了让他们顺利离去，而付出生命代价的陈信死了。

　　陈信的死，都是因为他们。

　　齐羽一行十二人浩浩荡荡而来，自然也惊动了远处山峰上宽阔府邸内的气息，一道青色身影豁然从那座府邸内升空而起，很快就到了齐羽等人不远处。

　　这青色身影是一个青袍中年人，中年人容貌普通，身上透露出一缕缕出尘气息，恍若不是凡间人一般。

　　“修妖者，竟敢进入我们海外修仙界，难道你们就不怕被金剑门发现？”

　　中年人看向齐羽等人，目光一动，不卑不吭说道。

　　很显然，他认出了齐羽身后九位羽青阁长老的修妖者气息。至于齐羽和熊天兄妹两人，如今经过匿息符纹的掩饰，身上透露出来的同样也是属于修妖者的气息。

　　就在这时，齐羽耳边传来羽青阁一位长老的灵识传音，声音中蕴含着浓郁的自信，“阁主，我用‘灵眼幡’查探了这人的修为，他也就一入虚境初阶修仙者，就算他手中有上品灵器飞剑，我和另外八位长老联手，凭借极品灵器飞剑，足以将他杀死。”

　　齐羽微微点头，心里有了底。

　　这位传音给他的羽青阁长老，手中有一件法宝名为‘灵眼幡’，可以窥探化虚境之下修真者的修为。

　　齐羽看向中年人，淡淡问道：“你就是古兵坊的幕后老板，禅青真人？”

　　中年人也看出来了，这眼前一众修妖者，包括九个窥虚境巅峰修为的修妖者，以及一个窥虚境初阶修妖者和一个化婴境巅峰修妖者，似乎都以这化婴境后阶的修妖者为尊，俨然将其当作是领袖。

　　他看着齐羽点了点头，言语间客气了几分，“不错，我就是禅青真人。不知阁下是海外修妖界哪个宗门的少宗主，率宗门之人来我湖光岛意欲何为？”

　　很显然，禅青真人将齐羽当作是海外修妖界某个修妖宗门的少宗主了。


第二十四章 末途

　　“禅青真人！”

　　确认了眼前青袍中年人就是禅青真人后，齐羽一双瞳孔骤然升腾起腥红，他身后的熊天兄妹两人身上更开始跳动起暴虐的气息，仇恨地盯着禅青真人。

　　禅青真人自然发现了这点，不由一怔。

　　就在禅青真人想询问自己哪里得罪了眼前的修妖者时，在他脚下山峰上的宽阔府邸内，一道身影从中掠动而出，看向禅青真人问道：“二叔，什么人敢来你这里撒野？”

　　掠出之人，是一个青年人，青年人的容貌对于齐羽而言很陌生，但是青年人身上透露出的真元力气息齐羽却无比熟悉，就是熊天兄妹两人如今脸色也沉下，眉宇间透露出森然杀意，“禅莫！”

　　这青年人虽然换了一张脸、换了一具身体，可齐羽和熊天兄妹两人还是第一眼就认出了他。

　　昔日，陈信正是死在禅莫的手中，虽然后来齐羽凭借手中的极限锐金符重创了禅莫，甚至于让其只活下元婴，但古兵坊禅青真人手下人的出手，却让齐羽再没有任何机会将禅莫元婴击杀。

　　也因为那件事，导致齐羽和熊天兄妹只能远走海外修妖界，不敢再继续呆在海外修仙界，深怕会被禅青真人找出来。

　　“是你们！”这时候，升空而起的青年人、换了身体的禅莫也看到了齐羽和熊天兄妹两人，他目光中透露出森然，声音中更衍生出无尽仇恨，咆哮道：“二叔，就是他们！当初就是他们将我的身体毁掉，让我只剩下元婴。”

　　“什么？”禅青真人听到自己侄儿的话，脸色一沉，问道：“你可看清楚了？他们可都是修妖者，当初伤你之人不是修仙者吗？”

　　“修妖者？”

　　听到自己二叔的话，禅莫愣了，这时他才发现眼前三人身上流露出的气息确实不是修仙者所有，一时间他也有些愣了，“怎么可能？明明就是他们三人，他们怎可能不是修仙者……”

　　“嗖！”就在禅莫呆愣时，齐羽动了，闪电般掠出就冲向禅莫所在，在他手中一柄莹光流转的飞剑出现，对着禅莫就飞射而出，飞剑破空而出，转眼间竟是消失了踪影，再次出现时，已经到了禅莫近前。

　　“不！”看到近在眼前的飞剑，禅莫脸色全是惊恐，甚至于忘记了逃窜。

　　“极品灵器飞剑！”

　　禅青真人没想到，这眼前在他看来应该是海外修妖界某个宗门少宗主的青年人，竟会直接对他侄儿出手，更没想到的是，这个修为只有化婴境后阶层次的青年人，竟拥有极品灵器飞剑。

　　极品灵器，就算在他眼里也是极为珍稀的存在，他做梦都想得到一件。

　　他掌握的炼器手段所能达到的极限，也就是上品灵器而已。

　　不过，禅青真人眼见自己侄儿危在旦夕，身形掠动而起，转眼间就到了他侄儿附近，他抬手间一柄飞剑出现，就欲对着齐羽的飞剑挥出，挡下齐羽对禅莫施展的攻击。

　　然而——

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　几乎转瞬间，禅青真人脸色就大变，因为他发现这青年人带来的九个窥虚境巅峰修妖者，竟同时对他出手了。

　　若是平时，他自然不惧这些窥虚境巅峰修妖者的联手。然而，当这九个窥虚境巅峰修妖者出手间手中呼啸而出的飞剑落入他眼中时，他脸色完全变了，“怎么可能？！全是极品灵器飞剑……这小子，到底是海外修妖界哪个宗门的人？就算是海外修妖界最强宗门妖玄门，也拿不出这么多的极品灵器吧？”

　　九个窥虚境巅峰修妖者、九柄极品灵器飞剑，眼看九道璀璨剑芒破空掠杀而来，禅青真人也不敢再对自己侄儿施加援手，因为就算他解决了他侄儿的一时之危，他也必定死在这九个窥虚境巅峰修妖者联手之下。

　　虽说这侄儿是他亲侄儿，可也没有自己性命重要，他手中飞剑横斩而出，化作道道璀璨剑芒，将九柄极品灵器飞剑全部挡下。

　　“噗！”禅青真人手中上品灵器飞剑顷刻间碎裂开，九柄极品灵器飞剑传来的力道让禅青真人瞳孔一缩，一口淤血就跟着喷洒而出。

　　“咻！”远处，齐羽手中极品灵器飞剑飞掠而出，‘疾风剑’转眼间就将禅莫的新身体再次破毁掉。眼看禅莫元婴从丹田处掠出，想要逃窜而去，齐羽目光一冷，低哼道：“哼！你以为你还能像四年前那般走运？”

　　齐羽大手一挥，磅礴的真元力滚动，转眼就将禅莫元婴抓在手里。

　　“饶命！饶命！”禅莫元婴看着齐羽不断求饶，时而还看向不远处禅青真人所在，凄厉道：“二叔，救命！救命！”

　　“禅莫，你放心，终有一日二叔会为你报仇！”

　　禅青真人在九大窥虚境巅峰修妖者凭借极品灵器飞剑的联手攻击下，不断飞退，当他偏头看到禅莫元婴被齐羽抓在手中时，目光一冷，整个人转眼间就踏空飞逃而出，速度之快让羽青阁九位长老也只能望其脊背。

　　看着禅青真人留下一句狠话就果决逃窜而去，远处齐羽脸色一沉，不过他也知道入虚境的禅青真人若一心要逃，他们没一人能追上。齐羽叫住羽青阁九位长老，让他们无需继续去追。

　　齐羽目光凝聚到手中禅莫的元婴上，眼中闪过寒意，“禅莫，你没想到会有今天吧？”

　　当初，正是这禅莫见财起意，才会导致陈信身死……

　　过去，因为忌惮古兵坊禅青真人强大修为的缘故，他和熊天兄妹只能远走他乡，到海外修妖界去，如今，他齐羽掌握了羽青阁这样的修妖宗门，更是凭借化神戒的能力将羽青阁壮大到了不下于海外修妖界二流势力的程度。

　　如今的齐羽，根本不惧禅青真人。而事实证明正是如此，即便禅青真人，在他羽青阁九位长老的极品灵器飞剑下，一样没有还手之力。

　　齐羽身后，熊天兄妹两人也踏空靠前，都一脸仇恨看向禅莫。

　　熊天恨声道：“齐羽兄弟，绝不能让这禅莫那么舒服死去……嗯？”

　　骤然，齐羽手中的禅莫元婴突然光华大涨，而熊天似是早有预料一般，双手平伸而出，滚动真元力顷刻间没入禅莫元婴之中，将禅莫的元婴完全禁锢，“禅莫，你想要自爆元婴？不过，你没机会了。”


第九集 重返俗世


第一章 决定

　　看到熊天出手，再听到熊天开口的锵然言语，齐羽不由一阵后怕。

　　这禅莫，竟想要自爆元婴？

　　自爆元婴的威力，齐羽是见识过的，之前灵岩宗宗主葛洪凭借极品灵器飞剑险些将他和羽青阁九位长老一同杀死，正是姚乢管事以自爆元婴之威，加上极品灵器飞剑爆开的威力，才堪堪将灵岩宗宗主绝强的那一剑挡下。

　　若非如此，如今他和九位长老也不可能好端端站在这里。

　　齐羽目光一冷，扫向手中禅莫元婴，低喝道：“禅莫，没想到你这种人也有勇气自爆元婴。”

　　禅莫元婴仇恨地盯着齐羽，没有说话。

　　在禅莫心里，始终有些难以置信……

　　四年前，那个任由他鱼肉，仅能凭借手中灵器飞剑和几张威力无匹的锐金符与他抗衡的凝丹境修仙者，竟成长到了现在这个地步，就是一旁的熊天兄妹二人，竟也一个步入了化婴境巅峰，一个现在连他也看不透修为。

　　自四年前身体被毁，他虽在二叔禅青真人帮助下夺舍了新的身体，可修为进境却变得缓慢下来。

　　纵使有二叔提供的诸多上品聚灵丹，他也就堪堪步入化婴境巅峰而已，四年时间，有如此好的资源，仅仅提升一个层次修为，不得不说当初肉身被毁对他的影响也是极大。

　　只是，禅莫怎么也没想到，这四年多来他朝夕痛恨之人，如今竟有了如此成就。就连他的二叔禅青真人，如今在这三人带来之人联手下也只能仓促逃窜，不敢有任何迟疑……这一刻，让他心里升起一种不现实的感觉。

　　四年，仅仅四年，他和对方的位置完全倒转过来。

　　如今最后自爆元婴的机会被人挡下，禅莫心如死灰，对于四年前的事也终于有了一丝后悔，若非当初他见财起意，也不会发生后面的事情……只是这世间，本就没有所谓的后悔药，他只能含恨、默然。

　　“齐羽兄弟，将他交给我吧，我要让他的元婴被我的炼器之火灼烧至死！”

　　熊天看向齐羽，声音中蕴含着无法释然的滔天仇恨。

　　原本，齐羽还在想怎么处置手中的禅莫元婴，虽说杀死禅莫元婴也就一会儿的事，可齐羽却不愿让他这么干脆死去。如今听到熊天的话，齐羽目光一亮，没有任何迟疑就将手中的禅莫元婴交给了熊天。

　　“不！不要！求求你们，直接杀死我吧！”禅莫元婴被熊天抓过去后，再不能保持沉默，作为古兵坊禅青真人的侄儿，他自然知道炼器之火灼烧元婴会有什么后果，那是真元力凝聚火焰直击灵魂的无尽痛楚，求生不得、求死不能。

　　“不！饶命，饶命！”

　　然而，纵使禅莫元婴再怎么凄厉嘶喊，熊天目光依旧坚定如初，手中真元力化作一道道火焰跳动而起，将禅莫元婴包裹在内，禅莫元婴在火焰之中脸色不断变换，凄厉的嘶喊更是传遍了这一片山脉之间。

　　这可不是寻常的火焰，是一个炼器师凝聚出来的特殊火焰，融钢断铁也就一瞬间的事。

　　终于，半个时辰后，禅莫停止了嘶喊，元婴上灵动的双眸也暗淡下来，禅莫的气息终是完全消失，被炼器之火折磨得消失了。

　　熊天一挥手，真元力掠出，将禅莫元婴击成碎片，这才在虚空中虔诚欠身，看向四年前陈信身死之地的方向，声音凄然，“陈哥，我们为你报仇了，为你报仇了！你可以安心去了……九幽黄泉之下，愿你能一路走好。”

　　齐羽和满脸泪痕的熊葵也跟着欠身，看到齐羽这个阁主都欠身的羽青阁九位长老，也一起跟着欠身。

　　如今，羽青阁九位长老隐隐也看出了一些端倪，那就是这个被杀死的元婴和阁主、熊副阁主兄妹有着莫大仇恨，如今阁主来此正是复仇而来……不过，他们心里却多了一丝疑惑，按照之前这个元婴主人和那入虚境初阶修仙者的对话，他们似乎说阁主和熊副阁主兄妹之前是修仙者？

　　修仙者，怎能变成修妖者？

　　他们百思不得其解。

　　禅莫一死，齐羽和熊天兄妹脸上也终于浮现微笑。四年前的那件事情，在这四年里，虽然他们都没去刻意提起，但在他们任何一人心里都如一块大石，压得他们喘不过气来。

　　半响，熊天看向齐羽，道：“齐羽兄弟，我们如今不只是得罪了妖玄门，还在这金剑门属下的湖光岛将禅青真人逼走，禅青真人必然回去金剑门求助……这海外修仙界，我们羽青阁的人也不好呆，你可有什么打算？”

　　齐羽舒了口气，道：“熊天大哥放心，这个我自有打算。我会带着羽青阁弟子，暂时离开海外修真界……”

　　“离开海外修真界？”

　　听到齐羽的话，不只是熊天兄妹，就是羽青阁的九个长老也一脸茫然。

　　很快，熊天率先反应过来，他看向齐羽瞪大眼睛，惊骇道：“齐羽兄弟，你不会是打算将羽青阁的弟子，带到俗世大陆去吧？可是……在许久之前，海外修真界的混乱域中就曾传出过训诫，凡是修真者，绝不能大肆进入俗世大陆、扰乱俗世大陆秩序，若不然，将受到来自于混乱域中的惩罚。”

　　齐羽皱眉，“还有这事？”

　　熊天点头，“这事是万年前从混乱域中传出的，据说是混乱域中的一个绝世强者发布的训诫，这个绝世强者虽是散修，可纵使是混乱域中最强大的几个势力也不敢招惹他，他在混乱域中是一个极具传奇色彩的人物。”

　　齐羽没想到，混乱域中竟还有这么一位传奇的存在如此庇护俗世大陆，但想到如今他们羽青阁的处境，他还是咬咬牙道：“如果真是如此，那我们羽青阁就更要进入俗世大陆。那位前辈的话，也就是让我们不能扰乱俗世大陆秩序，只要我们低调不就行了？”

　　“而且，我终究是俗世大陆走出的人。”

　　“我们羽青阁进入俗世大陆，恐怕就算是妖玄门和金剑门也不可能猜测得到，我们羽青阁正好在俗世大陆休养生息，壮大自身……一旦雷霆军一百弟子全部步入窥虚境层次，我们就算重返海外修真界，也无需再惧妖玄门和金剑门。”


第二章 选择

　　齐羽带着熊天兄妹、羽青阁九位长老在逼退古兵坊禅青真人，杀死禅莫这个四年前害死陈信的凶手后，并没有直接离开湖光岛。

　　在齐羽下令后，羽青阁九位长老很快进入了湖光岛各个坊市，将各个坊市中属于古兵坊的产业大肆洗劫了一番，得到了大量高级法器和一些灵器，虽然这些灵器在如今齐羽眼里算不了什么，但蚊子再小也是肉不是？

　　齐羽和熊天兄妹带着两个羽青阁长老去了湖光岛的南坊，再次见到了四年前出手救下禅莫的那个老者，这老者是古兵坊在南坊的负责人，人称陶总管。

　　陶总管再次见到齐羽和熊天兄妹三人时，不由大惊失色。

　　当从齐羽口中得知他身后的坊主禅青真人卸甲而逃、坊主侄儿禅莫被杀死时，他顿时万念俱灰。

　　齐羽没有杀死这陶总管，只是废掉了他的修为、洗劫了南坊内的古兵坊就离开了，如果真要说起来，这陶总管当初所为也是奉命行事，且当年并未对他们造成任何实质损伤。

　　虽然这次齐羽回归湖光岛显得强势，但也不代表他是杀人狂。

　　看着齐羽带人离去，陶总管看了看空荡荡的古兵坊，又看了一眼围在古兵坊周围的各色修仙者，两行浊泪落下，有些失神道：“毁了，全毁了……古兵坊的基业，全毁了。坊主啊，我早便与你说过，要好好看住你那侄儿，若无当日因，何以酿成今日果。”

　　他在古兵坊做事多年，对古兵坊的感情极深，如今看到古兵坊败落，他心里也升起兔死狐悲之感。

　　很快，陶总管又听到来自湖光岛各个坊市传来的消息，当知道古兵坊各处产业都被毁掉时，也是不由一口老血喷出，不醒人事了。

　　当再次睁开眼，看到眼前有些狼狈的青袍中年人时，陶总管激动起来，“坊主，坊主！”

　　禅青真人看着眼前跟随自己多年的老仆，脸上也浮现黯然，叹了口气，道：“陶叔，你一身修为被废，就算有机会重新恢复修为，恐怕也难再达到之前的高度。我准备带你回禅家去，想必老爷子看在骨肉情分上，会赠下一枚极品金创丹，恢复你一身伤势……至于是否能重聚真元力，恢复以往修为，就只能靠你了。”

　　陶总管闻言，脸色微动，有些惊骇道：“坊主，你……你打算回禅家去？”

　　禅青真人点头，目露凶狠，锵然道：“虽说当年我和大哥是以负罪之身离开禅家，可我们终究是老爷子的亲儿，虎毒不食子，相信老爷子不会将我拒之门外。再说，就算我和大哥当年罪孽深重，禅莫总是无辜的，若老爷子知道他有了孙儿，孙儿被人杀死，定然不会放过那小子。”

　　禅家，是混乱域中的二流修仙家族，虽在混乱域中只能算是二流，但是放在海外修仙界来说，轻而易举就能将金剑门这般的修仙宗门覆灭。

　　混乱域，才是海外修真界中真正的强者生存区域。

　　陶总管继续道：“坊主，这事不至于惊动禅家吧？你和金剑门交好，让他们出手不就行了？”

　　禅青真人摇头，脸露忌惮道：“陶叔，这次不同。那个小子也不知得了混乱域哪个炼器宗门的机缘，不只是自己拥有极品灵器飞剑，就连他身边的十一人也各自拥有一柄极品灵器飞剑，能将极品灵器飞剑如此随意发放的势力，可不是金剑门能招惹的。”

　　“什么？这么多的极品灵器飞剑？”

　　陶总管骤然色变，之前齐羽身边的羽青阁长老出手，甚至于没有动用法宝、只用真元力就将他禁锢，他却是不曾知道齐羽等人的最大凭借。

　　十几个来人，全有极品灵器飞剑？

　　什么时候，极品灵器飞剑这么不值钱了。

　　※※※

　　临近海外修仙界海域的一处荒岛上，浩浩荡荡站满了数百道身影。

　　这数百身影中大部分都是灵兽，剩下的是一众修妖者，如今这些灵兽和修妖者的目光，完全凝聚在正前方上空一个俊逸青年人身影上，他们的目光中充满了敬畏和炙热。

　　这青年人，便是他们羽青阁的阁主——

　　齐羽。

　　齐羽静静悬浮站在空中，在他身后是熊天兄妹、外门管事莫瑬、大长老严拓和羽青阁的九位长老，如今的气氛显得有些凝重。

　　豁然，齐羽开口了，面向一众羽青阁弟子，锵然开口道：“大家昔日都是黑蛟宗的弟子，如今改头换面成为我齐羽统领下的羽青阁弟子……我们相处的时间虽然少，但我敢说，我齐羽在这近一年半以来，绝对没有亏欠过大家！”

　　羽青阁众弟子，包括外门管事莫瑬和众长老，默默听着。

　　“今日，我要告诉大家一件事……或许知道了这件事后，会有一些弟子不愿意再跟随我，但我今日还是要将事情的真相说出来，这样才无愧于心。”

　　齐羽盯着眼前的羽青阁弟子，开口道：“其实，我不是修妖者，包括熊副阁主兄妹两人，也不是修妖者……我们，是修仙者！”

　　“哗啦啦——”

　　几乎在齐羽话音刚落瞬间，包括羽青阁外门管事莫瑬、大长老严拓和九位长老在内的众人，都纷纷脸露不可思议，一些羽青阁弟子更不断地晃着自己的脑袋，不愿意相信如今阁主说的话是真的。

　　他们羽青阁的阁主，竟然不是修妖者，是修仙者？

　　他们有些难以接受。

　　看着神容各异的羽青阁众弟子，齐羽暗自叹了口气，虽然不知道他说出这件事的真相后，愿意留下跟随他的羽青阁弟子会有多少，但他还是决定说出真相……毕竟，如今他心里的打算，也涉及到了他的真正身份。

　　他准备将羽青阁弟子全部带到俗世大陆去，而一旦进入了俗世大陆，他的身份就会暴露，根本无从隐瞒。

　　正因如此，齐羽才打算在前往俗世大陆前，让羽青阁众弟子有个选择。

　　愿意跟随他的，和他一起前往俗世大陆；不愿意跟随他的，可以回海外修妖界去。

　　虽然如今海外修妖界已经因羽青阁杀死灵岩宗宗主、少宗主的事情闹翻天，可羽青阁弟子隐瞒身份回去还是没有任何危险的。齐羽如今的决定，就是为了防止进入俗世大陆后，有羽青阁弟子知道他的身份后要离开，毕竟，真到了那时，齐羽也不会放任那些弟子离开。

　　毕竟，他带领羽青阁进入俗世大陆的事，绝不能暴露出去。

　　在羽青阁羽翼尚未丰满之前，绝不能将羽青阁的行踪暴露给妖玄门这等海外修妖界的超然势力。


第三章 ‘根’

　　看到依旧有些羽青阁弟子似乎不愿意相信他所言，齐羽顿时将身上的匿息符纹完全收敛，连同他身后熊天兄妹身上的匿息符纹也收敛。

　　一时间，三人修仙者的气息鼓胀而起，在一众修妖者中显得鹤立鸡群。

　　这会儿，没有一个羽青阁弟子有疑问了，之前阁主所说的一切都是真的，一时间，除了羽青阁一众高层目光依旧坚定、没有丝毫摇摆不定外，一些羽青阁弟子目光都开始转动了起来，似乎在思索着得失。

　　气氛，变得沉静下来。

　　豁然，一道突兀的声音从羽青阁弟子中传出，说话的是一只凝丹境灵兽，这灵兽是一只虎豹类的灵兽，只见它猛地抬头，昂声就道：“我虎三愿意追随阁主，无论阁主是修妖者还是修仙者！我虎三什么都不懂，却知道谁对我好，我定要加倍回报的道理。”

　　听到这只凝丹境灵兽的话，一些羽青阁的化婴境弟子纷纷脸红耳赤，他们这些人何曾没有受过阁主的大恩惠？

　　“我愿意跟随阁主！”

　　“我也愿意！”

　　“虎三兄弟说得对，无论阁主是修妖者还是修仙者，都是我们的阁主。”

　　……

　　一众羽青阁弟子在一些弟子锵然言语的渲染下，目光都坚定起来，最后，竟是没有一个羽青阁弟子决定离开，纷纷表示即便纵使齐羽这个阁主是修仙者，他们也愿意一生追随。

　　齐羽没想到会是这样的结果，他只感觉眼睛都变得有些湿润。

　　这是一种认可，来自于羽青阁弟子的认可。

　　这一刻，齐羽感觉自己心里似多了些什么，他看向一众羽青阁弟子，继续开口道：“既然大家无一人离开，那便一起随我进入俗世大陆。不过，在进入俗世大陆之前，我要先说一句，进入俗世大陆后我们羽青阁弟子绝不能张扬，更不能随意插手俗世大陆的事情，你们可听清楚了？”

　　“是！”

　　羽青阁众弟子，纷纷应诺。

　　接着，以齐羽和羽青阁一众高层为首的浩荡队伍就向着北边方向飞掠而去，目标直指俗世大陆所在。

　　感受着迎面而来的凌厉罡风，齐羽没有刻意眯起双眼，双眸间反而多了几分闪烁、激动……如今，时隔当初他离开俗世大陆，已足足过去五年时间，这五年里，他对于俗世大陆一众亲朋的情况一无所知，如今想到马上就要见到一众亲朋，他的心里顿时多了几分激动。

　　“五年了，足足五年过去了……”

　　当初齐羽离开俗世大陆的时候，刚好二十岁，如今五年过去，齐羽也已二十五岁了。

　　这五年，虽然身在海外修真界，可齐羽心里又何曾放下过自己的母亲和一众亲朋，当初他仓促离开俗世大陆，主要还不是为了搜索他父亲当年失踪的线索？而事实也证明，他来到这海外修真界搜寻他父亲行踪的作为是正确的，从蛮莽猿一族的荒古巨猿‘孙莽’口中，他得知与自己父亲当年的失踪有紧密联系的令牌，关系到混乱域中的一个强大修魔宗门。

　　如今的齐羽，正在努力让自己强大起来。

　　一个人的强大，终究是有限的，当初接下黑蛟宗的一切，齐羽也是经过深思熟虑的。他有化神戒，化神戒的高级合成功能能让他将无数低级的资源合成高级资源，有了化神戒的能力，他想要让一个宗门强大起来，远远比让他一个人强大起来容易。

　　而且，这样一来花费的时间还更少。

　　在海外修妖界四年多的时间里，齐羽也就前期提升快，到后来掌控了前身为黑蛟宗的羽青阁后，他本身修为进境就开始缓慢下来，甚至于现在修为比起熊葵都要差上一个层次……这一切，只因为他在成为羽青阁阁主后，将所有精力都放在了羽青阁所有弟子的提升上。

　　而事实也证明，他的做法是正确的。

　　若是他没有利用大量的聚灵丹和灵器提升羽青阁实力，仅仅只是提升自己，那现在的他最多也就是一个窥虚境修仙者而已，窥虚境修为的他面对灵岩宗、禅青真人，根本没有任何抵抗之力……

　　灵岩宗宗主为入虚境巅峰修妖者，拥有极品灵器，若非雷霆军一百弟子凭借一百柄中品灵器飞剑联手，根本不可能将他杀死。

　　禅青真人是入虚境初阶修妖者，拥有上品灵器，若非羽青阁九位长老手中各自拥有压制性的极品灵器飞剑，他又怎会仓皇而逃？

　　羽青阁的雷霆军一百弟子，是羽青阁的根本，也是齐羽手中最大的王牌。在齐羽心里，对雷霆军极为看好，他相信，如果雷霆军一百弟子有一日能全部步入化虚境层次，那就算是在混乱域中，他也能带领羽青阁占据一方之地。

　　一百个相互间极有默契、拥有极品灵器飞剑的化虚境修妖者联手，那该是多么可怕的一股力量？

　　真到了那时候，他想要寻找自己父亲的线索，也变得简单许多。

　　谁敢不给他面子？不给羽青阁面子？

　　※※※

　　俗世大陆，南齐王域。

　　南齐王域极南之地，为蛮荒山脉，蛮荒山脉中凶兽无数，据说在那最深处，更是有着实力堪比先天大圆满武者的强悍凶兽。

　　然而今日，天边一道黑色天幕横贯而过，让整个蛮荒山脉都成了漆黑一片，在蛮荒山脉被这一道黑色天幕笼罩的同时，蛮荒山脉中所有的凶兽都被惊动了，就算是在山脉最深处的一些平时桀骜无比、实力凶悍的先天大圆满凶兽，也被天边传来的一股股强大气势迫得趴在地上，匍匐颤抖。

　　这些先天大圆满凶兽的眼中，全是惊恐之色！

　　幸好，黑色天幕很快就离开了蛮荒山脉，让山脉中一切都恢复了生机，所有惊惧匍匐在地的凶兽也开始一个个艰难地爬了起来。

　　高空之上，齐羽一马当先，身后羽青阁数百弟子紧紧相随。

　　齐羽脸上充斥着无尽的激动，振奋不已，“回家了，回家了！五年了，整整五年了……不知道娘她过得好不好，还有外公、二叔公，舅舅们。这么多年过去，青玄应该成亲了吧？还有秦韵，她应该也找到自己的如意郎君了吧？”

　　“青林镇齐家，三叔和龙叔一家应该还好吧？齐莫那个死胖子，应该也有儿女了吧？”

　　越是靠近俗世大陆的西沈王域所在，齐羽就愈发激动起来。

　　那里，是他的根。


第四章 出事了？

　　以前，在齐羽还只是一个武者的时候，他从南齐王域到西沈王域需要花费的时间极长。

　　如今，身为修仙者的齐羽率领羽青阁众弟子从南齐王域浩荡前往西沈王域，花费的时间也就小半个时辰，不过，为了不让西沈王域的居民恐慌，齐羽将羽青阁弟子中的凝丹境灵兽全部带到了临近楚王城的‘崇山岭’。

　　这崇山岭，齐羽并不陌生，当年他误会古青后，一气之下离开龙腾城便是浑噩来到这里，同时杀死了《地榜》第一人血滴子，还在这跟五舅‘沈秋平’相认。

　　若非如此，他也不会那么快就走进沈家，走上楚王城这个‘舞台’。

　　崇山岭，跟当年相比倒是没有太大变化，依然有着诸多凶兽盘踞其中，不过当羽青阁一众凝丹境灵兽进入后，这些凶兽都是纷纷被吓得颤抖，有些更是趴在地上半天不敢起身。

　　灵兽气息给它们带来的压力太大。

　　齐羽让一众凝丹境灵兽好好呆在崇山岭，让大长老严拓镇守崇山岭，同时对这些弟子道：“在步入化婴境化形之前，你们暂时呆在这崇山岭修炼，我会提供足够的上品聚灵丹和极品聚灵丹助你们修炼……步入了化婴境、能化形成人的弟子才能离开崇山岭，到楚王城去。我说的这些，你们可明白？”

　　听到齐羽的话，一众羽青阁的凝丹境弟子纷纷点头，齐声应诺，“明白。”

　　齐羽又交代了大长老严拓几句，就带着其余人离开了崇山岭，浩浩荡荡向着楚王城的所在飞掠而去。

　　为了不在楚王城中造成恐慌，齐羽带着一众羽青阁弟子飞到楚王城青龙军驻地上空才停下。当齐羽灵识探测到青龙军驻地内竟空无一人时，眉头不由皱起，让羽青阁弟子纷纷降落而下，进入了青龙军驻地中。

　　青龙军驻地，没有分毫荒废痕迹，显然最近还有人呆过……可如今这青龙军驻地却空无一人，齐羽心里俨然升起一股不详预感。

　　让莫瑬照看一众羽青阁弟子不要乱跑，齐羽带着熊天兄妹和羽青阁九位长老就向着沈家府邸行去，一路上，隐隐间齐羽听到了一些楚王城居民的议论，这些人的议论中似乎提及了俗世大陆神秘的中心皇域。

　　“难不成青龙军军士的离开，和中心皇域有关？”

　　想到这里，齐羽脚下速度愈发加快起来，很快就到了沈家府邸大门口。

　　沈家府邸大门口，两个中年家将静静守在那里，俨然可以看到在他们双眸间流露出的一丝惊恐。

　　不过，当他们发现有人靠近沈家府邸时，还是不由目光凌厉扫视过去……然而，当他们看到眼前一行十来人中为首的青年人时，却都愣了，片刻后终是反应过来，激动道：“羽……羽王爷，您回来了？”

　　这两个中年家将，齐羽还是有些印象的，算是沈家的‘老人’，如今看到他们认出自己时的激动，心不由沉下。

　　难不成沈家当真出事了？

　　“我们进去！”

　　齐羽脸色一沉，就带着熊天兄妹和羽青阁九位长老进入了沈家府邸、也是如今的沈王府内，行色匆忙。

　　眼看齐羽一行人的背影消失在眼前，沈家府邸大门口的两个中年家将，脸上依旧夹杂着激动，其中一人更道：“哈哈！真是天助我们沈家，没想到关键时刻羽王爷回来了，羽王爷可是我们沈家第一个成就仙道之人，应该有办法对付中心皇域的人。”

　　“只希望羽王爷实力比之五年前更强，毕竟就算是同样成就了仙道的二爷，这次也被中心皇域派出的使者击成重伤。”

　　另一个中年家将目光复杂，感慨道。

　　※※※

　　齐羽带着熊天兄妹、羽青阁一众长老径自到了沈家大殿外的拐角处，这时，通过明锐的灵识，齐羽很容易就听到了大殿内的对话。

　　“啪！”

　　一道茶杯碎裂的声音，骤然在大殿内传出。

　　“张狂！这中心皇域的使者太张狂了！”如今西沈王域的沈王、沈家家主沈松的声音中满是愤怒，豁然道：“不管如何，秦韵是小枚和羽儿带到沈家的人，绝不能交给那中心皇域的使者。”

　　秦韵？

　　齐羽听到这，眉头皱起。

　　这事情，跟秦韵又有什么关系？

　　“父亲，现在怎么办？连二叔这等凝丹境初阶的修仙者都被中心皇域的使者重创，中心皇域的使者显然也是一个修仙者，根本不是我们所能敌……只恨我天资有限，虽有小羽留下的修仙功法，可却迟迟不能突破到凝丹境层次。”

　　这是齐羽五舅沈秋平的声音。

　　“青玄和影子那边暂时也联系不上，他们这次前往北边极地也不知是为了什么，似乎和他们修炼的修魔功法有关。若是他们在，我们沈家也不至于如此被动，两个凝丹境中阶修魔者应该足以对抗那中心皇域的使者。”

　　齐羽二舅沈秋轩的声音，接着从大殿中传出。

　　二叔公果真重伤了？

　　青玄和影子，突破到凝丹境中阶了？

　　这一忧一喜的消息传入齐羽耳中，齐羽再按耐不住，跨前两步就绕过这拐角处到了大殿前，让大殿外守护的四个沈家家将都是一惊，不过他们很快就认出了齐羽，齐羽虽然离去了五年，可容貌并无多大变化，只是显得沧桑了些许。

　　“羽王爷！”四个家将看到齐羽，都恭敬欠身行礼。

　　大殿外动静虽算不上太大，却也惊动了大殿内的沈松等人，一会儿工夫，大殿之门就被打开，以齐羽外公沈松为首，齐羽四位舅舅一起走出大殿，都出现在齐羽眼前。

　　“外公！”

　　齐羽看到眉宇间流露出忧愁的外公沈松，豁然跪伏在地，口中锵然道。

　　“羽儿！”

　　“小羽！”

　　时隔五年，再次看到齐羽，沈松和沈家四位少爷都有些惊愣，片刻后才反应过来，他们脸上纷纷露出激动之色。

　　“见过老祖！”看到阁主都要跪伏的老者，羽青阁九位长老不敢有丝毫怠慢，也紧随着齐羽跪伏在地，纷纷恭敬对沈松行礼。

　　“这是……”

　　看到这九个看起来年纪不下于自己的老者对着自己跪伏在地，还叫自己什么‘老祖’，沈松惊骇莫名，疑惑看向刚刚搀扶起来的外孙齐羽，脸上全是疑问。

　　齐羽站起后，让羽青阁九位长老也站起，这才对沈松道：“外公，这些一会我再与你们说。之前您和舅舅们的对话我也听到了一些，现在您先带我去看二叔公，听说他受了重伤？”

　　听到齐羽的话，沈松脸上喜色全无，一脸黯然。


第五章 缘由

　　齐羽粗略将熊天兄妹和九位羽青阁长老介绍给外公沈松和四位舅舅，随后就招呼一个沈家家将让他带熊天等人下去休息。

　　跟在外公沈松后来，很快齐羽就来到了沈家府邸一个偏僻、幽静的院落。

　　踏步进了院落，走入院内的房间，齐羽一眼就看到了静静躺在榻上的熟悉身影，看着脸色苍白、浑身透露出萎靡气息的二叔公‘沈万三’，齐羽难以将眼前人和当年意气风发的《天榜》第一人联系在一起。

　　齐羽走到榻前，伸手涌散出真元力融入沈万三体内，很快就发现沈万三的五脏六腑竟几乎完全被震碎，丹田更有了龟裂的趋势。

　　“好狠的手段！”

　　齐羽脸色难看起来，如今二叔公好歹也步入了修仙者行列，体内五脏六腑较之先前有了翻天覆地的变化，但还是被伤成这样，可想对方下手是多么狠毒。从沈万三的伤势中，齐羽也可以看出，出手伤沈万三之人，修为应该并没有步入化婴境。

　　原本，齐羽归家的心是愉悦的，然而这一刻，却升起了一股阴郁。

　　竟然有人，胆敢伤害他的亲人。

　　看到齐羽脸上升起的阴沉，沈松等人心里都是一沉，沈松开口问道：“羽儿，你二叔公的伤……”

　　齐羽抬头看向沈松，示意一笑，“外公，您放心，我有办法将二叔公救醒。”

　　话音刚落，齐羽手中就多出了一枚闪烁着灵动流光的丹药，若是有见识的修真者在这，定然能一眼认出，齐羽手中的丹药并非寻常丹药，而是极品金创丹，比极品聚灵丹还要珍贵许多的灵丹。

　　极品金创丹靠近沈万三嘴边，很快就化作一团暖流融了进去。

　　齐羽伸手催动真元力帮助沈万三化解药力，不一会儿，极品金创丹的药力完全在沈万三体内挥发起来，齐羽可以通过灵识看到沈万三体内五脏六腑在以一种极为可怕的速度恢复着，只是一刻钟功夫过去，沈万三体内最后一丝伤势也完全痊愈。

　　沈松几人静静在一侧看着，他们在齐羽出手时，都隐隐觉得，如今的齐羽与过去相比，似乎完全不可同日而语了。

　　“唔……”

　　在齐羽收手的刹那，在榻上已足足沉睡了两天的沈万三，终是昏沉醒转过来，他艰难撑起身体，一眼就看到了榻前微笑看着他的青年人，他脸上露出不可思议，试探问道：“羽……羽儿？”

　　齐羽微笑点头，“二叔公，您醒了。”

　　看到沈万三直接醒来，原本苍白的脸色透露出红润，沈松几人脸上都浮现不可思议的神色，不过他们很快就靠近了榻前，沈松更是激动道：“二弟，你总算是醒了。”

　　“二叔！”

　　沈家的四位少爷，也纷纷脸带笑容看向沈万三。

　　沈万三看到自己大哥和几个侄子，又看了看齐羽，待得发现体内原本破碎的五脏六腑完全痊愈后，他不由呆了，“怎么回事？我记得那中心皇域的使者出手，我应该不可能再有生机才对……我残余的灵识几乎都要破灭了，然而刚才似乎有一股神通广大的暖流，应是将我从鬼门关拉了回来。”

　　“二叔，这可是小羽动用灵丹妙药救了你。”

　　沈秋平看向沈万三，笑道。

　　沈万三这才认真打量起齐羽来，他脸上露出惊讶，“羽儿，你的修为到底到了何等程度？我怎地感觉一点也看不透……就算是青玄和影子，他们虽都步入了凝丹境中阶，可我还是能模糊地感应到他们的修为。”

　　齐羽脸上浮现笑容，道：“二叔公，我现在已是化婴境修仙者。”

　　“化婴境修仙者？”

　　听到齐羽的话，沈万三和沈松几人都震惊了。

　　当初齐羽离开俗世大陆前往海外修仙界前，就曾给他们留下一部修仙功法《残剑诀》，五年前就已转修《残剑诀》的他们自然知道化婴境代表的含义，这化婴境可是凌驾于凝丹境之上的修仙者层次啊。

　　据说化婴境修仙者不需要利用飞剑就能御空而行，手段通神。

　　沈松几人虽然有预感齐羽的修为恐怕比五年前更强，可也没想到齐羽竟突破到了化婴境层次，能御空飞行的修仙者，在他们眼中已无异于陆地仙人。

　　齐羽看向沈松，眉头微皱，“外公，我们沈家到底出了什么事？那中心皇域，为何又会让你们交出秦韵。”

　　中心皇域让沈家交出秦韵，这让齐羽百思不得其解。

　　听到齐羽的话，沈松脸露苦笑，道：“羽儿，对于中心皇域的存在，你之前应该也听说过一些。我们沈家虽然代替了楚家，成为俗世大陆西域的新主人，更将西楚王域更名为‘西沈王域’，可在一定程度上，我们在西域的地位还不能得到整个俗世大陆认可，这关系到‘中心皇域’。”

　　齐羽点头，“这个我知道，这也是当初外公您没有将楚王城改名为‘沈王城’的原因，据说想要将楚王城改名，首先要得到中心皇域的认可……只是，您之前不是说，中心皇域的认可只是一种形式么？”

　　沈松道：“原本，这确实只是一种形式。五年前我将一份奏折奉上中心皇域，足足等待了五年时间才得来中心皇域的答复，中心皇域派出了一位使者，前来我们西沈王域确认我们沈家对大陆西域的统治权。”

　　“可谁知……”

　　沈松摇头道：“那个使者在我们沈家作客时，开始还显得客气，然而当他不经意间看到秦韵后，却说秦韵是中心皇域皇族秦家的什么‘天煞孤星’，硬是要将秦韵带回中心皇域皇族秦家献祭处死……秦韵自是不愿，他便想强来，你二叔公出手想要护住秦韵，也被他重伤。”

　　“这时，秦韵威胁中心皇域的使者，若他要强来，她便自尽……那个使者这才不敢强来，不过他却反过来威胁秦韵，说是如果秦韵不愿意随他回中心皇域去，他便代表中心皇域不承认我们沈家对西沈王域的统治权。同时，他放下话来，五日后若是秦韵还不愿随他到中心皇域去，他便每一日杀我沈家嫡系一人……今日，便是中心皇域使者约定的第五日。”

　　“很显然，他看出了秦韵对我们沈家的在乎。”

　　“这几日来，秦韵终日以泪洗面，甚至于为了不连累到我们沈家，甘愿随中心皇域使者而去……可我沈家又怎能为了嫡系子弟性命而将秦韵推进火坑？秦韵毕竟是你和你娘带来我们沈家的人，自进入沈家那一刻起，就算是半个沈家人了。”

　　听着外公沈松颇为有些无奈一句句诉说，齐羽脸色愈发阴沉下来，勃然大怒道：“要将秦韵带回中心皇域去处死？每一日，杀死沈家嫡系一人？”

　　“好张狂的口气！”

　　“我倒是要见识见识，这中心皇域使者是何方神圣！”


第六章 使者

　　中心皇域，虽然齐羽过去也曾听闻过，可对于其中细节一无所知。

　　从外公沈松口中，齐羽渐渐也了解了中心皇域在俗世大陆处于何等地位。中心皇域，原来就是俗世大陆的守护神，俗世大陆中一般的事情中心皇域不会插手，但无论是俗世大陆四方哪个区域的掌控势力发生替换，都必须得到中心皇域的认可。

　　若不然，便是藐视中心皇域，会遭受来自中心皇域的惩罚。

　　中心皇域对于俗世大陆四方区域之人而言，极为神秘，就算是四方区域的掌控者，对中心皇域的了解也不深，只知道中心皇域自古以来便是俗世大陆中金字塔般的存在，中心皇域的皇族秦家，更是俗世大陆的守护家族。

　　秦家，俗世大陆守护家族？

　　再念及这次中心皇域派出的使者疑似凝丹境的修为，齐羽心里隐隐有了一个推测……这个皇族秦家，或许就是俗世大陆中隐藏的一个修仙家族。

　　也只有修仙家族，才有实力掌管整个俗世大陆。

　　若是以前，在齐羽未曾去海外修仙之前前，知道秦家是修仙家族后，他会忌惮无比。然而，如今在海外修仙界和海外修妖界闯荡了足足五年、更掌控了羽青阁这等修妖宗门的齐羽，对这秦家倒没有太大忌惮，有的只是好奇。

　　齐羽并不认为，俗世大陆中的修仙家族‘秦家’能比海外修妖界掌控一方岛屿的修妖宗门强，毕竟海外修妖界中的一些岛屿，其面积之广阔丝毫不下于俗世大陆。

　　当然，这只是齐羽自己的看法，具体如何，还要打探后才能得知。

　　看着脸上风云变幻的齐羽，沈松感觉愈发看不透这个外孙了，他开口问道：“羽儿，你娘这几年来日日牵挂着你，你现在先过去看看她？还有秦韵，你也顺带去安慰下她吧，她也是个可怜人。”

　　齐羽摇头，道：“外公，不急。我先去见那中心皇域的使者，为秦韵和二叔公讨回个公道后，再去见娘和秦韵。”

　　听到齐羽的话，沈松脸色微凝，道：“羽儿，你教训中心皇域的使者可以，可也别太过，切勿将他打杀了！若不然，我们沈家就真和中心皇域走向对立面了……自古以来，无论是俗世大陆哪方区域的掌控者，无人胆敢与中心皇域为敌，这中心皇域怕是拥有神鬼莫测的力量。”

　　齐羽点头，道：“外公，您就放心吧。”

　　沈松叹了口气，随即就让五子沈秋平带齐羽去见中心皇域的使者，在沈松看来，中心皇域的使者在知道他们沈家也有强大的修仙者凭借后，定然不敢再对沈家滥用私权。

　　齐羽只身一人，跟在五舅沈秋平身后，向着府邸外行去。

　　他没叫上熊天等人，也没打算去惊动雷霆军，一个凝丹境修仙者而已，他一人足以应付。

　　一路上，从五舅沈秋平口中，齐羽也了解到来自中心皇域的那个使者竟都住在万贯客栈，顿时齐羽怒极反笑，“这不知天高地厚的使者，还真以为我沈家是软柿子了。”

　　沈秋平听出齐羽压抑的语气，忌惮道：“小羽，中心皇域中的皇族秦家能屹立俗世大陆万载不倒，也是有原因的。听你外公的，将那中心皇域使者小小教训下便是，切忌招惹了中心皇域的皇族秦家。”

　　齐羽点头，眉宇间不置可否。

　　万贯客栈，原是万贯商会的产业，五年前自万贯商会会长沈万三暴露身份后，万贯商会也就成为了沈家直属的商会，属下的一切产业也归沈家所有。

　　最近几日，万贯客栈内谢绝外客，让楚王城的一些人也隐隐猜到，万贯客栈里面应该来了了不得的人物。

　　齐羽和沈秋平走进万贯客栈中，万贯客栈的掌柜就迎了上来，这掌柜是一个青年人，并不认得齐羽，不过沈秋平他自然是认识，他脸上露出强笑，让脸上巴掌印显得有些滑稽，“五爷，您来了。”

　　沈秋平叹了口气，“小袁，这几日委屈你了。”

　　青年掌柜摇头，道：“不委屈，能为商会做事是我的荣幸。五爷，您来是要见那位客人？您可要小心一些，那位客人的脾气可不是一般暴躁。”

　　这时，齐羽开口道：“五舅，你就在这跟掌柜聊天吧，我一人上去就行了。”

　　说完，也不等沈秋平回应，齐羽踏步就走上万贯客栈的楼梯，到了二楼客房的过道中。齐羽敏锐的灵识，让他在进入万贯客栈时就感应到二楼一个客房内的修仙者所在，这修仙者修为在凝丹境后阶，正在静坐修炼。

　　青年掌柜看到齐羽踏步走上楼梯，顿时急了，就想去追齐羽，却被沈秋平挡下，沈秋平道：“小袁，你放心吧，这小子不会有事。”

　　青年掌柜也隐隐察觉到不对，想到之前青年人对沈秋平的称呼，有些迟疑问道：“五爷，刚才那位是……”

　　沈秋平口中缓缓吐出三字，“羽王爷！”

　　※※※

　　“嘭！”齐羽到了中心皇域使者所在客房外，没有分毫客气，一脚伸出就将房门踢开。

　　“什么人？”几乎在齐羽破门而出刹那，客房中原本静坐在榻上修炼的中年人豁然醒转过来，同时身形掠动而起，手中真元力鼓胀就抓向了来人。

　　竟有人在他修炼中干扰他，真是罪无可恕！

　　然而下一刻，这中年人就呆了，因为他发现一股更可怕的真元力席卷而来，转眼间就将他禁锢住，甚至于踢飞出去，狠狠撞在地上。

　　“怎么可能？这西沈王域怎会有如此强大的修仙者。”

　　看着眼前一脸煞气的青年人，中年人有些发懵，片刻后反应过来就道：“你是海外修仙界的修仙者？难道你不知道，俗世大陆是不允许你们海外修仙界的修仙者肆意进入的吗？速速将我放了，退回海外修仙界去，我可以当什么都没有发生过。”

　　齐羽见这中年人转眼间就反过来威胁他，顿时笑了，“谁告诉你我是海外修仙界的修仙者了？”

　　中年人闻言，脸色一沉，“难道不是？俗世大陆中，也就我们中心皇域皇族秦家子弟懂得修仙之法。还有就是西沈王域沈家，也不知走了什么狗屎运，竟也获得了一部剑修功法。”

　　“据我所知，沈家得到那部剑修功法也就几年时间，你总不可能是沈家人吧？”

　　齐羽淡淡道：“我就是沈家人。”

　　中年人脸色大变，惊恐的目光中全是不可思议，“怎么可能？！”


第七章 散仙

　　来自中心皇域的使者看向齐羽的目光中，全是震惊。

　　他艰难咽了口唾沫，继续问道：“你当真是沈家人？”

　　齐羽脸色一沉，一巴掌甩出，‘啪’得一声，就在中年人脸上留下火辣的掌印，被禁锢一身真元力的中年人，如普通人般逆来顺受，没有任何阻挡之力，“你一个区区凝丹境后阶修仙者，我有必要欺骗你？”

　　中年人被齐羽一巴掌扇懵了，目露凶光，低喝道：“你敢打我？”

　　几乎在中年人话音刚落时，齐羽一脚闪电般掠出，直接撞上中年人胸膛，令他五脏六腑一颤，一口淤血喷洒而出，“怎么，打你还不服？”

　　中年人显然没想到齐羽敢这般对他，恍若疯癫般道：“你会后悔的，一定会后悔的……我是中心皇域皇族秦家的人，是秦家的九长老‘秦河’，你这般羞辱我，秦家绝不会放过你的，绝对不会！”

　　原本，在齐羽看来，这个凝丹境后阶修仙者既然被秦家派出来作使者，那最多也就秦家一般子弟而已。

　　如今听到中年人的话，齐羽的心倒是定了下来，这一个区区凝丹境后阶修仙者都能作为长老的修仙家族，其中的最强者恐怕也强不到哪里去，怕是连海外修仙界一些不入流的修仙势力都不如。

　　齐羽又怎会知道，若是平时，中心皇域皇族秦家派来确认沈家在西沈王域统治权的使者，最多也就是凝丹境初阶子弟，然而这次，作为秦家九长老的秦河因为修为遇到瓶颈，想出来散心的缘故，倒是顺手接下来这份差事。

　　齐羽淡淡一笑，道：“你秦家不会放过我？你是秦家九长老，不过也就一凝丹境后阶修仙者而已，你们秦家的最强者，又能有多强？你可知道我的修为？我如今的修为，已是化婴境后阶。”

　　化婴境后阶修仙者？

　　听到齐羽的话，秦河有些发傻，满脸不信，“不可能，沈家怎可能有化婴境后阶修仙者，绝不可能……你到底是什么人，为何而来？”

　　齐羽从一旁拉过座椅坐下，居高临下盯着秦河，淡淡问道：“我现在问你一个问题，你为何说秦韵是你们秦家的天煞孤星，还说什么要将她带回你们秦家献祭处死。你可知道，早在多年前，我就将秦韵当作是我亲妹妹。”

　　秦河目光有些呆滞，半响才道：“你当真是沈家的人？”

　　齐羽点头，“我是当今沈王的外孙。”

　　秦河闻言，脸上露出惊诧，“你就是楚王城中人人称道，那个五年前突然消失的羽王爷‘齐羽’？你去了海外修仙界？沈家的修仙功法，也是你留下的？”

　　这会儿，倒是轮到齐羽惊讶了，没想到秦河竟能从他的身份猜测到这么多东西。

　　秦河脸色缓和下来，目光复杂看向齐羽道：“看来，你还得到了不小的仙缘，如果我没猜错，你应该是得到了海外修仙界某个剑修宗门的仙缘？既然大家都是修仙者，那我就将话说明白了，不管如何，秦韵我是一定要带走的，就算你修为高，我无法将秦韵带回去……可一旦我秦家家主知道秦韵还活在这个世上，定也会亲来将她带走。”

　　“这次我对你沈家的不礼貌作为，我愿以丹药、法宝赔偿。”

　　秦河说这话，显然有些服软之意。

　　见齐羽似有些不置可否，秦河继续道：“就算你是化婴境修仙者，也无法挡住我们秦家将秦韵带回去的意愿。我们秦家家主，是窥虚境中阶修仙者，我们秦家大长老，是窥虚境初阶修仙者。”

　　窥虚境初阶？窥虚境中阶？

　　齐羽听到秦河的话，再次笑了。

　　似看出齐羽笑容中的不屑，秦河脸露怒容，“别以为你所在的海外修仙宗门的实力比我秦家强，你就能目空一切。你可知道，早在万年前我秦家先祖就在整个海外修真界范围发出训诫，但凡海外修真界的修仙者、修魔者和修妖者，绝不能大肆进入俗世大陆、扰乱俗世大陆秩序，若不然，将面临他的无尽怒火！”

　　“我秦家如今虽然没落，可先祖却是海外修真界混乱域中的绝世强者，是一位强大的散仙。”

　　秦河一番话说完，齐羽脸上的笑容凝固了。

　　之前，在熊天口中齐羽就曾听说过这个典故，只是齐羽怎么也想不到，那个混乱域中的散修强者，竟会是秦家的先祖。

　　秦家，为中心皇域皇族，是俗世大陆的守护家族。

　　一时间，齐羽似乎明白了什么。

　　如今的齐羽不再是过去那个懵懂的少年，‘散仙’两字代表的含义他也是一清二楚。

　　散仙，是破劫境修仙者中渡劫失败、以元婴形态苟活下来的异类，他们与渡劫成功的修仙者不同，渡劫成功的修仙者渡劫后会顺利步入虚仙境层次，进一步经历天地之力洗礼，飞升到仙界去，成为真正的仙人。

　　而渡劫失败的修仙者，只能以散仙之体生存在海外修真界中，每隔千年都要经历一次天劫，直到成功渡过十二道天劫、历经一万两千年后，才能再次获得飞升仙界的机会。

　　当然，渡过十二道天劫、飞升仙界的散仙，在仙界的起步点也要比寻常渡劫飞升的修仙者要强上许多。

　　不过，真正能度过十二道天劫的散仙强者，却如沧海一粟，纵使一千个散仙中，也未必能有一个散仙可以成功渡过十二道天劫，诸多强大的散仙，都死在了千年一次的天劫中，这十二道散仙需要历经的天劫，一道比一道强。

　　秦家先祖，万年前的散仙？

　　齐羽心里震惊不已，“如果秦家先祖当真到现在还活着，恐怕最少也是渡过了十次天劫的散仙……据说，散仙每千年成功渡过一次天劫，实力都会急速提升，渡过了十次天劫的散仙，实力比虚仙境强者还要强上许多！”

　　看着眼前一脸怒意的秦河，齐羽心里有些忐忑起来。

　　他之所以带着羽青阁弟子来到俗世大陆，完全是因为羽青阁现在还没有实力面对海外修妖界的第一修妖宗门‘妖玄门’……如果秦家先祖现在还活着，那他最少也是渡过了十次天劫的散仙，妖玄门跟他比起来，就好像是一个小孩。

　　突然，在秦河眼前的齐羽突然笑了……没错，是笑了。

　　齐羽一伸手，真元力掠动而出，将秦河身上禁制解开，他笑道：“秦河长老，误会，都是误会！”

　　见齐羽对自己的态度来了个一百八十度大转变，秦河脸上怒意消失，取而代之的是倨傲，“齐羽，看来你是个聪明人。我保证，只要你将秦韵交给我，之前的事情我全都不再追究，还能帮你们沈家在家主面前美言几句，让你沈家能更好世代镇守西沈王域。”

　　齐羽点头微笑，“好说，好说。只是，秦河长老，我很好奇，你为何一定要将秦韵带回秦家去献祭杀死？我听我外公说，秦韵想要自尽你还不让，这可是真的？按我说，既然要她死，在哪里死不都一样？”

　　秦河对齐羽的戒心显然小了许多，闻言摇头道：“自然不同！”

　　齐羽一脸好奇，“愿闻其详。”


第八章 秦韵的身世

　　之前在外公沈松说中心皇域使者认出秦韵身份的时候，齐羽并不惊讶。

　　当初秦韵姐弟是他带回齐家的，对于秦韵的底细他也一清二楚，秦韵和她弟弟甘平并非是亲姐弟，秦韵是被领养到甘家的。

　　秦韵的身世，即便是秦韵自己也不知道。

　　只是，齐羽好奇的是，既然秦韵是中心皇域秦家的人，为何自幼就流落到西沈王域？当听说中心皇域皇族秦家的使者要将秦韵带回秦家献祭处死时，齐羽隐隐猜测，或许这正是秦韵当初自幼会出现在西沈王域的原因。

　　这关系到秦韵的身世，齐羽很想了解清楚，给秦韵一个交代。

　　多年的相处，齐羽早将秦韵当作是自家人。

　　秦家九长老秦河见齐羽解除了对他体内真元力的禁制，对齐羽倒是没了之前那般的警惕心，道：“之所以要将秦韵带回秦家献祭杀死，完全是因为我们秦家先祖在我们秦家所留下的一份手札，手札经历万载岁月已然蹉跎，然而剩下的一行不完整的斑斑笔迹，却说明了我们秦家先祖对我们秦家后人交代的事情。”

　　齐羽听到这里，就知道重头戏来了，仔细倾听着。

　　秦河继续道：“在我们秦家之中，圈养了一只存活了足足万载岁月的凝丹境灵兽……”

　　听到秦河这话，齐羽皱眉打断道：“秦河长老，你这是在戏弄我么？只要是修仙者都知道，凝丹境层次的存在最多也就存活一千九百载！寿元所限，哪里有什么能活万载岁月的凝丹境灵兽。”

　　秦河笑了，道：“齐羽，我们秦家圈养的那只凝丹境灵兽，可不是寻常灵兽。那只灵兽，据传闻乃是我们秦家先祖万年前自海外修真界的混乱域带回，这灵兽和寻常灵兽完全不同，寻常灵兽步入了凝丹境层次早就通灵，甚至于能口吐人言……可这灵兽，虽然有凝丹境修为，却和一般动物无异，没有灵智、只有一身蛮力。”

　　“还有，这凝丹境灵兽，万年前就是凝丹境巅峰修为，可万年后依旧还是凝丹境巅峰修为。”

　　看秦河说得认真，不似骗人，齐羽没有打断，继续聆听。

　　秦河道：“我们秦家先祖留下的手札，虽然文字残缺不少，但在我们秦家数十、上百代先辈的努力下，还是将其凑了起来……原来我们秦家先祖留下的手札，是教我们掌握一种名为‘天煞孤星’体质的查探之法，手札里面还警戒我们这些后人，一旦我们秦家后人中出现了天煞孤星体质之人，必须将其献祭杀死，将其温热鲜血灌给那只活了万载岁月的凝丹境灵兽服用！”

　　“先祖留言，一旦我们秦家出现天煞孤星体质的后人，我们秦家会因那只活了万载岁月的凝丹境灵兽而再次辉煌起来……所以，我们秦家世代在期待、在默默等待拥有天煞孤星体质的后人出现。”

　　“想必之后的事情，你也能猜测到一些。秦韵当年出生后，就被我们秦家人发现是天煞孤星体质，准备将她献祭杀死，以她的热血血祭万载灵兽！可谁知，秦韵的父母竟想要偷偷将秦韵带离秦家，幸好被我发现，秦韵父母也死在我手里。”

　　“只是，让我没想到的是，秦韵的爷爷、秦政那个老家伙会在最后关头出手，击伤我后将秦韵带走……从此我们秦家再没了秦韵的消息，纵使多方查探十余年，依旧一无所获。只是没想到，二十余年后我会在西沈王域再次见到秦韵，我们秦家人几乎都掌握了天煞孤星体质的查探之法，在第一眼见到秦韵的时候，我就认出了她。”

　　“血祭万载灵兽，我秦家先祖手札内警示必须是用‘热血’，这也是为何我不愿让秦韵死在西沈王域的原因，秦韵若真死在这西沈王域，等我将她的尸体带回去，一身鲜血早已干冷。”

　　秦河说到后来，似乎有些激动。

　　齐羽微微掀眉，淡淡问道：“秦韵的爷爷呢，你们秦家也没查探到他的消息吗？”

　　秦河摇头，“虽然我们秦家找了秦政那叛徒二十多年，可终究是一无所获……我这几日也查探过秦韵的来历，似乎也没有那个叛徒的线索，那叛徒似乎多年前就将秦韵让给旁人领养了。”

　　齐羽点了点头，突然眯眼问道：“秦河长老，不知你身上可有记忆晶石？”

　　秦河一愣，“记忆晶石？这东西我们秦家的一些古籍中似乎也有记载，好像是海外修真界的一种神妙晶石……只是，我们秦家家规，我们秦家子弟在年幼开始修炼时就要立下死誓，若非秦家生死存亡时刻，秦家子弟绝不能进入海外修真界。所以，我们秦家倒是没有记忆晶石的储存，怎么，你想要？”

　　“没有记忆晶石？”

　　秦河话音刚落，齐羽猛地睁开眼，目光中流露出一道冷厉，低喝道：“那就最好不过了！”

　　秦河终于感觉到不对，当发现体内真元力再次被一股强大的力量禁锢时，脸色顿时大变，“齐羽，你想干什么？”

　　齐羽手一拍出，真元力在他掌心旋转起来，对着秦河的脑袋就拍了下去……顷刻间，秦河自脑袋开始、整个身体在齐羽手中剑形真元力席卷下化为灰烬，一滩滩血水刚出现就被齐羽手中出现的一只储物手镯收起。

　　转眼间，秦河整个人完全消失在客房中，来不及发出任何声音，只留下来一枚无主储物戒指……干净的客房，似是在诉说着，秦河只是暂时离开了。

　　齐羽收手站起，脸上挤出冷笑，低哼一声道：“没有记忆晶石，你死了也是白死！”

　　之前齐羽解除秦河身上的禁制，其实也就是为了进一步了解秦韵的身世而已。在知道秦韵的父母都是死在秦河手中时，齐羽心里就升起压抑不住的杀意，然而，念及当年在楚家发生的一幕，楚家先祖楚天南就因为一枚记忆晶石，而被人发现其曾经作为……所以，齐羽特意问秦河身上有没有记忆晶石。

　　秦河的话让齐羽确认，就算是杀死秦河，只要尾巴处理干净，也不会被中心皇域皇族秦家的人发现。

　　“秦家先祖，竟是那么强大的散仙。一日没有确认秦家先祖如今是否还活着，就一日不能跟秦家翻脸……若不然，不论是我，还是沈家、羽青阁，都将万劫不复！”

　　齐羽心里明白这个道理。

　　齐羽眉头微皱，暗道：“不过，秦韵的天煞孤星体质终究是个问题。就是不知道，我利用化神戒的纹刻功能所纹刻的‘匿息符纹’，是否能将她身上的天煞孤星体质气息完全收敛，不让秦家人认出。”

　　“若是匿息符纹都没用，那我也只能暂时将秦韵送走，送到一个偏僻的地方去了。”

　　“秦河身死，秦家肯定会有所察觉，也会到楚王城……唔，从今往后就不是楚王城了，是沈王城。秦家的人，肯定会到沈王城来查探秦河的行踪。”


第九章 院外旖旎

　　杀死秦河后，齐羽将秦河的储物戒指认主，从里面取出一卷文书看了一眼，笑着点头，“没错了，就是这东西。”

　　这一卷文书，正是中心皇域承认沈家在西沈王域统治权的文书。

　　其实也就是一个形式。

　　原本，这文书早应该到了沈家家主、沈王‘沈松’手中，只因为秦河这个来自中心皇域皇族秦家的使者认出了秦韵的身份，这才牵连出后面一系列的事情。

　　齐羽离开万贯客栈二楼，走下楼去。

　　见齐羽意气风发走下楼来，沈秋平和万贯客栈的青年掌柜都有些惊讶，沈秋平更忍不住问道：“小羽，怎么样？”

　　齐羽示意举了举手中文书，笑道：“五舅，使者将文书交给我了。”

　　齐羽和沈秋平在跟青年掌柜打了一声招呼后，就离开了万贯客栈，一路上，沈秋平眉头紧锁，显然有些事他想不通……当他看到齐羽的眼神示意后，眉头才舒缓开，但脸上依旧夹杂着几分困惑。

　　两人回到沈家府邸后，齐羽就让几个沈家家将把外公沈松、二叔公沈万三和另外三位舅舅一起唤来大殿。

　　大殿之门被关起后，齐羽将手中文书递给了外公沈松。

　　沈松将文书打开一看，脸上全是惊讶之色，他看向齐羽问道：“这……这是中心皇域对我们沈家掌控西域的确认文书！羽儿，你是怎么做到的？那中心皇域的使者，之前我们也曾向他服软，可他因为秦韵的事就是软硬不吃。”

　　包括和齐羽一起回来的沈秋平，沈家四位少爷也一起看向齐羽。

　　沈松眉头一皱，看向齐羽道：“羽儿，到底怎么回事？以中心皇域使者对秦韵表现出来的态度，他应该不会如此配合交出文书才对？你不会是……”

　　齐羽点头，说出让沈松几人色变的话，“是，外公。那秦家的使者，被我杀死了。”

　　一句话，让大殿内气氛死寂如水。

　　秦家使者被齐羽杀死了？

　　沈家四位少爷脸上都露出苦笑，唯有沈松和沈万三神容不变，沈万三问道：“羽儿，你这样做定有你自己的原因，能否告诉二叔公其中玄妙？毕竟，这事牵连太大。”

　　齐羽道：“二叔公，这秦家使者是秦家的九长老‘秦河’，不是秦家寻常子弟。我从他口中得知了秦韵的身世，原来当年秦韵的父母就是被他杀死……他的决心很坚定，无论如何都要将秦韵带走，我无法动摇。为了护住秦韵，又念及他杀死了秦韵的父母，我便将他杀了。”

　　虽然齐羽说得简单，但沈松几人都明白这事若是传扬出去，恐怕整个西沈王域都要面临来自中心皇域皇族秦家的无尽怒火。

　　齐羽又看向沈松，问道：“外公，这秦河认出秦韵身份的事，我们沈家有几人知晓？”

　　沈松微微沉吟，道：“这件事，也就我们几人和秦韵知道。”

　　齐羽突然笑了，让大殿内六人都有些摸不着头脑，齐羽道：“这样的话，就再好不过了。我将秦河杀死，并没有留下任何蛛丝马迹，就算是秦家人来沈王城查探，也不可能查出是我做的。”

　　“至于家里这边，就算秦家人上门询问，只要我们守口如瓶，他们自是一无所获。”

　　看齐羽自信满满，沈松几人的心也定了下来，不过，沈万三突然却皱眉，道：“羽儿，其它东西还好隐瞒……可当日我被秦河击伤之事，在我们沈家可是传得沸沸扬扬的，甚至沈王城中也有不少人听到了风声。”

　　齐羽一笑，道：“这个简单，就说是那秦河发现二叔公您也是修仙者，与您切磋了一番，无意间致你创伤就是。”

　　看着还是有些不放心的沈松几人，齐羽又安慰几句，这才离开了大殿。

　　临走前，齐羽让二舅沈秋轩可以将万贯客栈周围潜伏的青龙军撤了，对二舅所为齐羽真有些哭笑不得，青龙军军士虽然在一般武者眼里是极为可怕的存在，可在修仙者眼里，青龙军什么都算不上。

　　秦河若有心对付青龙军军士，如今万贯客栈周围怕已血流成河。

　　至于如今呆在青龙军驻地内的羽青阁弟子，齐羽也顺带跟沈秋轩招呼了一声。

　　齐羽离去后，大殿内的沈松几人才开始回过神来，沈万三笑道：“羽儿这孩子，在海外修仙界闯荡了五年，当真成熟了不少……我有感觉，这次的事，他能将‘尾巴’完全处理干净。人啊，不服老都不行了……”

　　沈松也点头，笑道：“这小子将事情解决，如此仓促离开，定是看他娘去了。”

　　※※※

　　看着眼前熟悉的院落，齐羽的目光有些恍惚。

　　五年了，自己离开了足足五年……

　　静静地站在院落前，齐羽举起准备叩门的手，手颤抖着，却半响没有敲下去。

　　“齐羽大哥！”然而，在齐羽还在迟疑的时候，在齐羽身后一道动听之声传来，声音中夹杂着几分欣喜。

　　“秦韵。”齐羽不回头，也听出了声音的主人是谁。

　　不过，当齐羽回过头去后，还是惊讶了。五年过去，秦韵身上原有的青涩完全褪去，取而代之的是窈窕诱人的身姿，特别是她那一张姣好的面容，全然没有了过去的稚嫩，让齐羽看得也是一阵失神。

　　很快，齐羽又发现，秦韵双眸周围竟有些红肿。

　　一时间，齐羽自然猜到了原因。

　　齐羽看向秦韵，脸露笑容道：“秦韵，事情齐羽大哥都解决了，中心皇域的使者不会再来打扰你了。”

　　听到齐羽的话，秦韵先是一愣，接着竟是快步上前两步，整个人扑入齐羽怀中，将齐羽紧紧拥住，两行清泪落下，将齐羽一边肩头的衣衫都完全侵湿了，秦韵不住地啼哭，“齐羽大哥，齐羽大哥……”

　　这一刻，秦韵似要将这几日来所有的压抑，全部释放出来。

　　被秦韵抱住刹那，齐羽只感觉浑身都僵硬了，纵使当初和古青相恋，他们也不曾如此亲近过……原本，齐羽下意识就想将秦韵推开，可当感觉到如今秦韵身体颤抖得厉害，他终究是叹了口气，僵硬伸手拍了拍秦韵的背脊，齐羽安慰道：“没事了，没事了。”

　　齐羽身后院落的院门，不知何时已被打开，沈秋枚静静站在那里，看着相拥在一起的男女，脸上露出若有若无的笑意。

　　气氛，有些旖旎起来。


第十章 暴风雨前的宁静

　　幽静小院中，齐羽和母亲沈秋枚对视坐在石桌前。至于秦韵，早在看到沈秋枚立在院前时，就羞涩得一路小跑回自己院子去了。

　　“娘，您别这样盯着我了……”

　　齐羽终是忍受不了如今的气氛，脸露苦笑。

　　他怎么也没想到，五年不见母亲，这刚见面就让母亲看到了刚才的一幕，这会儿他当真是不知如何解释了。

　　沈秋枚摇了摇头，不再逗自己儿子，脸色一正道：“羽儿，你先前跟小韵说已经将中心皇域使者的事情解决了……你怎么解决的？二叔现在好歹也是修仙者了，可还是被中心皇域的使者击成了重伤。”

　　很显然，对于最近沈家发生的事，沈秋枚还是知道的。

　　对自己母亲，齐羽自然不可能有任何隐瞒，淡淡一笑道：“我将他杀了。”

　　沈秋枚脸色微变，然而转瞬间就恢复过来，叹了口气道：“你这孩子，现在娘是完全看不透你了。虽然杀死中心皇域使者事关重大，可既然你还是这么做了，娘相信你能解决接下来的事情。”

　　对自己的儿子，沈秋枚倒是不怎么担心。

　　儿子自小就有自己主张，从来都让她省心，这一次她相信也不会例外。

　　听到自己母亲的话，齐羽心里一暖，在这个世上，最了解他的人还是他的母亲。

　　突然，齐羽看向沈秋枚，有些犹豫道：“娘，有件事情，是关系到秦韵的……这事对秦韵来说很重要，可我又担心她知道事情真相后会接受不了，我到底应不应该告诉她？”

　　沈秋枚早将秦韵当作自己女儿般看待，听到齐羽的话，脸上也露出担忧之色，问道：“什么事？”

　　齐羽将自己在秦家九长老秦河那知道的有关秦韵身世的事，没有任何保留告诉了自己的母亲，最后苦笑道：“我担心秦韵接受不了这个事实，可这又关系到她的身世，她有权力知道这一切。”

　　“那秦家竟如此残酷，当初小韵在襁褓中的时候就想要将她杀死，以她体内热血去献祭万载灵兽？”

　　沈秋枚愤怒了，这个一直以来在人前显得温顺的沈家三小姐，彻底愤怒了。

　　秦家这等作为，简直是丧尽天良！

　　半响，沈秋枚怒意才逐渐消散，她看向齐羽道：“羽儿，这件事无论如何你都不能告诉小韵，最起码现在不能告诉她。还有，既然秦家人都能感应到她身上所谓的天煞孤星体质气息，她继续留在我们沈家会不会有危险？”

　　齐羽摇头一笑，“娘，这些我有打算，您就放心吧。”

　　沈秋枚点了点头，终于，她再次看向齐羽，叹了口气问道：“你前往海外修仙界足足五年，这五年中，可有查探到关于你爹的线索？”

　　沈秋枚，始终不愿相信自己丈夫已经死了。

　　齐羽点头，道：“娘，关于爹的线索，我已经查到了一些……爹他当年很可能没死，他可能是被人带到海外修真界中的混乱域去了。您放心，用不了多久，我就会到混乱域去寻找爹的行踪，将他带回来见您。”

　　听儿子说得这么肯定，沈秋枚也激动起来，“好，好。”

　　见母亲因自己提起父亲的事而变得有些情绪不稳定，齐羽连将她扶进房中去休息，待她沉沉睡去后方才离开。

　　走出院落，齐羽仰望苍穹，目光坚定，“为了娘，为了将爹找回来，我必须尽快将羽青阁的实力提升上去。特别是雷霆军，雷霆军一百弟子的修为必须以最快速度提升到窥虚境层次……现在，我尽可能合成更多极品聚灵丹，将他们的修为全部提升上去。”

　　只要有足够的极品聚灵丹，雷霆军一百弟子的修为就能在最短的时间内突破到窥虚境层次。

　　※※※

　　齐羽足足花费了一个月的时间，将化神戒内储藏的所有低级聚灵丹合成为极品聚灵丹。

　　走出院落，和母亲沈秋枚打了一声招呼后，齐羽就叫上熊天兄妹和九个羽青阁长老一起离开了沈家，来到青龙军营地。没有惊扰太多人，齐羽带着所有羽青阁弟子升空而起，浩浩荡荡离开了沈王城，再次来到崇山岭中。

　　崇山岭内，大长老严拓看到齐羽等人在一个月后归来，也有些疑惑。

　　这时候，齐羽看向一众羽青阁弟子，豁然道：“从今日起，所有羽青阁弟子呆在崇山岭修炼，每个弟子我都会发下极品聚灵丹，成就如何就全靠你们自己了。还有，雷霆军一百弟子也不要懈怠，若是其他弟子先你们一步突破到窥虚境，我会将你们中一些进境差的人换下，逐出雷霆军行列，让其他弟子替代上去！”

　　齐羽一句话，让羽青阁雷霆军的弟子心里都一紧。

　　雷霆军弟子在羽青阁中的待遇，仅在十位长老和莫瑬管事之下，他们没人愿意被逐出雷霆军。

　　将化神戒内这段时间合成的极品聚灵丹取出，齐羽让莫瑬负责发放下去。齐羽也没闲着，找到熊天就道：“熊天大哥，你能否在崇山岭区域外围布置一个幻阵，让俗世大陆的人不能轻易进入崇山岭？”

　　熊天连点头，道：“只要有足够的灵石，这自然没问题。”

　　一旁的熊葵看向齐羽道：“齐羽大哥，是不是出什么事了，你怎么将沈王城的弟子全带回崇山岭了？”

　　齐羽摇头一笑，道：“没出什么事，只是我觉得沈王城不适合他们修炼，我们羽青阁大量弟子一同修炼，聚灵丹衍生出来的气息怕是会影响到沈王城中的居民……这些，之前我倒是疏忽了。”

　　其实，齐羽心里最担心的，还是怕秦家的人在沈王城发现羽青阁弟子修炼的气息，从而对沈家有所提防。

　　如今，距离秦河身死也过了一个多月，齐羽有一种预感，恐怕秦家很快就会派人前来西沈王域查探秦河的死因了，眼前的平静，只是暴风雨来临前的征兆而已。

　　对于秦家，齐羽倒没什么可忌惮的，羽青阁随便走出一个长老，就足以覆灭整个秦家。

　　齐羽忌惮的，是秦家后面的那个秦家先祖，那位散仙。

　　羽青阁弟子再次掀起修炼狂潮，一枚枚极品聚灵丹的药力开始融入他们体内，让他们的修为急速提升着……而齐羽也带着熊天兄妹回到了沈王城，开始过起普通人的生活，空闲下来就忘我地修炼。

　　现在，齐羽终于有足够的时间，全心提升自己的修为了。

　　化婴境后阶的修为，齐羽早就完全巩固，现在齐羽最大的目标就是冲击窥虚境层次。

　　齐羽很好奇，自己突破到窥虚境层次后，化神戒会再次激活什么样的新功能呢？


第十一章 邋遢陈洛

　　这些日子，除了晚上呆在房里修炼外，白天齐羽几乎都陪在母亲沈秋枚身边，弥补离去的五年。

　　清晨，齐羽刚从修炼中醒转、走出房间来到院中，就听到外面有丫鬟在唤他，齐羽推门走出院外，看向一脸清秀的丫鬟，问道：“这么早唤我何事？”

　　丫鬟欠身道：“表少爷，外面有人找你。”

　　齐羽问道：“什么人？”

　　丫鬟回道：“他说他叫陈洛。”

　　“陈洛？”

　　听到丫鬟的话，齐羽目光一亮，脑海中浮现出一道熟悉的身影。转眼间，齐羽眉头就皱起，暗自揣摩：“我回来的消息，也就一个月前才传开，陈大哥如此匆忙来沈王城寻我，难道他遇到了什么困难？”

　　没有迟疑，齐羽反手将院门关上，就向着沈家府邸的大门所在匆忙行去。

　　丫鬟看着齐羽匆忙的背影，一脸好奇，暗道：“那个邋遢汉子，若非说他认识表少爷，恐怕早就被家将轰走了……只是，表少爷如此尊贵的人，怎会认识如此邋遢的汉子？”

　　再次见到陈洛，齐羽有些不敢相信自己的眼睛，这还是当初龙腾城银蛟军意气风发的队长陈洛吗？

　　如今的陈洛，若非齐羽对其熟悉，怕是根本认不出来。

　　陈洛一身邋遢、破烂的长袍，散乱长发披四周，身上还弥漫着难闻的气息，显然很长一段时间没洗澡了……当齐羽第一眼看到陈洛时，脸色就一变，甚至于没去理会陈洛身上肮脏，抓住陈洛双手就焦急喝道：“陈大哥，谁干的？谁干的？！”

　　顷刻间，齐羽双眸浮现腥红，脸上蕴含勃然怒意。

　　陈洛艰难咳嗽了两声，声音沙哑无比，“齐羽兄弟，你都看出来了？”

　　齐羽这才发现沈家府邸门口围了一些沈王城居民，好奇地盯着他和陈洛，齐羽微微皱眉，一手拉起陈洛就走进了沈家府邸，让围观的沈王城居民都膛目结舌，“我没看错吧，刚才那位青年人似乎就是一个月前回来的羽王爷。”

　　“确实是羽王爷！只是那个邋遢汉子又是什么人，好像和羽王爷很熟啊。”

　　“真是运气好，竟然认得羽王爷。”

　　……

　　对于沈家府邸外的议论，齐羽自是不知道，他将陈洛带到沈家府邸内的客房中，让丫鬟取来一套干净的长袍，让陈洛好好洗了一个澡……从陈洛身上的邋遢可以看出，陈洛有很长时间没洗过澡了，齐羽有些难以想象陈洛先前的处境。

　　洗完澡后的陈洛，与先前完全是天壤之别。

　　然而，看到陈洛双颊上如蚯蚓般缠绕的疤痕的，齐羽身体开始颤抖起来，盯着陈洛就压低声音问道：“陈大哥，你身上到底发生何事？你不是在龙腾城银蛟军当值么，怎会落魄至此……还有，你的丹田是何人所破？”

　　问出最后一句话时，齐羽目光中衍生出凛然杀意。

　　陈洛，是他当年离开青林镇后认识的第一个朋友，当初也是陈洛带着他去参加银蛟军考核，才让他的人生不至于留下遗憾……若当年他没有参加银蛟军考核，恐怕就不会有机会认识古青，更不可能和古青相恋。

　　在齐羽心里，对陈洛有着深深的感激之情。

　　先前在沈家府邸大门外，齐羽灵识一扫就发现陈洛丹田被人废掉了，观其丹田破损程度，最少被废了两年多了，当时齐羽心底就升起勃然怒意……

　　到底是什么人，下手竟如此狠辣！

　　陈洛眼中泛起仇恨，冷声道：“两年前，我从龙腾城回到家中，得知我的父亲因一枚佛门舍利而引起我二伯‘陈旭’窥伺，陈旭请动《天榜》第三人‘阴九幽’出手将我父杀死，占据原本属于我父的家主之位……当时我就疯了，想将陈旭杀死，可谁知服用了半枚佛门舍利的陈旭实力大增，我败在他手中，丹田被废！”

　　“他不杀我，将我绑起羞辱我……最后，还是自小和我关系极好的堂弟冒险将我放了，我才逃过一劫。”

　　“这两年来，我到龙腾城去求助过、到西门家去求助过，可城主大人和西门家主对阴九幽似乎都极为忌惮，不愿插手我陈家之事……这时，我想到了你，可我人还没到沈王城，就听说了你三年前就离开了沈王城的消息。”

　　“苍天有眼，半个月前终是让我得知你归来的消息……”

　　听着陈洛说完这番话，齐羽心里有些发酸，双眸莹光流动，声音有些嘶哑道：“陈大哥，就算当初我不在沈王城，你也完全可以到沈家求助啊……我外公和舅舅们若知道你是我兄弟，定会出手助你。”

　　陈洛苦笑，悲凄道：“我一个废人，又有谁会相信我是西沈王域羽王爷的兄弟。”

　　齐羽闻言，顿时哑然。

　　闪电般出手，齐羽将陈洛双手扣住，真元力温和涌入他的体内，查探着他丹田处的伤势……半响，齐羽收手看向陈洛，道：“陈大哥，你丹田受创已久、积成旧疾，就算我出手，怕也要花费数月时间才能将其完全修复。”

　　“什么？！”

　　听到齐羽的话，陈洛瞳孔一缩，声音都有些发颤，“齐羽兄弟，你能修复我的丹田？”

　　齐羽点头一笑，道：“陈大哥，恐怕你难以想象，我年少时也曾被废过丹田，可最后却让我自己给修复好了。只要给我数月时间，我不但能让你丹田完全修复，还能助你步入先天境界！”

　　修复破损丹田，就算是海外修真界混乱域中的虚仙境强者怕也没有如此手段……然而，当年齐羽却从化神戒处掌握了修复丹田之法，不只是修复好了他自身被雷劈得破损的丹田，还帮助齐三治好了丹田旧疾。

　　所以，陈洛丹田虽然被废，齐羽还是有把握帮他修复的。

　　对于齐羽的话，陈洛自然不会怀疑，一时间激动得浑身都颤抖了起来，“我的丹田能被修复好，我的丹田竟然能被修复好……”

　　看着激动的陈洛，齐羽双眸间闪过一缕杀意，道：“陈大哥，趁着这段时间，我出手去将陈旭和阴九幽杀了，为你报仇！”

　　让齐羽惊讶的是，压抑下心中激动的陈洛竟抬手拒绝他，只见陈洛目露凶光，低沉道：“齐羽兄弟，我来沈王城寻你，原本确是想让你帮忙出手将我陈旭和阴九幽杀死。可现在既然我的丹田能修复好，我父亲的仇就交给我亲自报吧。”

　　感受到陈洛的决心，齐羽点头，道：“好，你自己报！等你丹田修复好后，我会助你尽快拥有足以杀死阴九幽的力量。”

　　听到齐羽的话，陈洛呆滞了。

　　阴九幽，可是先天大圆满强者，更是《天榜》第三人！他这个齐羽兄弟的自信，到底来自何处？


第十二章 凝元剑

　　不得不说，陈洛是幸运的。

　　当初龙腾城街头的一次偶遇，让他认识了齐羽，之后齐羽更是随他一起加入了银蛟军，自那一刻起，齐羽就开始化作潜龙一路腾飞……

　　最后，甚至于成为了西沈王域中尊贵无比的‘羽王爷’。

　　或许，这就是陈洛的命吧。在陈洛命运辗转、几乎陷入无尽黑暗的时候，老天爷给了他曙光，让他再次和齐羽相遇，他的人生，注定从这一刻起化茧成蝶、不再平凡。

　　这一天起，陈洛就在沈王城沈家府邸、沈王府住了下来。

　　或许是因为爱屋及乌，沈家中自沈家家主沈松之下，沈家人对陈洛倒是显得极为友善，全然不在意现在的他是一个废人。

　　这些日子，齐羽的生活与之前倒没有太大变化，依旧是白天陪伴母亲沈秋枚，日落后为陈洛修复丹田，夜深时开始一个人独自修炼。如今的齐羽，《太衍剑典》的进境也只差一步，就能彻底步入化婴境巅峰了。

　　齐羽在化婴境后阶停留的时间极长，所以这一次突破倒是顺理成章，随着沈家府邸内一股磅礴真元力气息席卷开来，齐羽突破了。

　　幽静的房间内，齐羽静静盘腿坐在床间，他的心神完全沉侵在《太衍剑典》的玄妙中。

　　刚突破到化婴境巅峰的齐羽，周身一道道金色剑纹开始缠绕着他的身体动作了起来，这些金色剑纹最后渐渐融入了他的眉心，随着金色剑纹全部融入，在他的眉心正中，竟是多出了一道金色的剑形印记。

　　这剑形印记，闪烁几下后，开始暗淡下来，呈现出暗金色。

　　而齐羽这时似有所察觉般，睁开了双眸。

　　伸出手，有些迟疑地摸了摸额头的剑形印记，齐羽脸上露出一丝惊诧，“怎么回事？我刚刚也就试探着参悟了《太衍剑典》中记载的‘凝元剑’……这顷刻间，我的眉心竟突然多出这一道类似于凝元剑虚幻形态的印记？”

　　凝元剑，是齐羽现在所能参悟的、《太衍剑典》中的第二种剑技，虽然如今齐羽能试探着参悟凝元剑，可距离能施展凝元剑，似乎还有一段不小的差距。

　　疾风剑，是齐羽当初掌握的第一种剑技。

　　至于诸如‘万剑归宗’这类的手段，严格来说，算不上是《太衍剑典》中记载的剑技，只是一种用剑手段而已，其讲究的也只是施展者对自身真元力的掌控，威力比起疾风剑和凝元剑这般剑技而言，要弱上不少。

　　似是想到了什么，齐羽猛地闭上双眸。

　　几乎在刹那间，齐羽感觉自己出现在化神戒的空间里面，化神戒内的空间是一片连绵宽阔的山脉，如今出现在齐羽眼前的赫然是一处山清水秀的山谷，山谷中有山有水、鸟语花香。

　　山谷内原本空无一人，骤然，随着一道风声掠动，一道影子镜像出现在那里。

　　在影子镜像手中，出现了一柄闪烁着金光的飞剑，随着影子镜像身形射出，他手中飞剑化作一道金色光影窜向高空，肉眼可以清晰看到，高空上的飞剑竟突然暴涨出一缕缕锐利金色寒芒。

　　随后，依稀可以看到三道锐利的金色剑影呼啸而下，这三道金色剑影的剑尖之处，凝聚着极为锐利的肃杀气息。

　　咻！咻！咻！

　　三道金色剑影随着影子镜像的动作，破空射向山谷一侧数米高的巨石，随着三声轻响齐鸣，三道锐利的金色剑影在巨石上留下三个深深的孔洞，将巨石完全穿透……而看巨石上三个孔洞周围，竟没有任何碎裂的痕迹。

　　齐羽睁开眼，脸上全是惊骇之色，“飞剑剑尖的力量，凝聚得可怕！”

　　齐羽可以看出，在化神戒空间内、山谷中的那一块巨石，也就是普通巨石而已，这种巨石，就算是寻常武者出手，都能将其轻易拍碎！也正因如此，可以很容易就看出，影子镜像动用飞剑施展出的‘凝元剑’攻击，其中力量是多么凝聚。

　　“凝元剑，按照《太衍剑典》中的记载，入门时也就只能施展主剑而已……想要衍生出分剑，不只需要真元力浑厚，还需要有远超常人的控制力！影子镜像刚才施展出来给我看的，应该算是凝元剑的极高境界了。”

　　回忆起刚才看到的一幕，齐羽心里暗道。

　　“呼！”齐羽心意一动，手中凭空出现一柄莹光流动的飞剑，正是他的那柄极品灵器飞剑。

　　“咻——”

　　齐羽握着飞剑的手闪电般动作而起，飞剑脱手而出，在房间里绕飞两圈，星点金芒跳动，随即却突然暗淡下来，飞剑重新落入了齐羽手中。

　　“我虽然步入了化婴境巅峰，真元力与之前相比也有很大提升，可试着施展这凝元剑好像还是有很大限制……看来，如今的我也只能试探着参悟凝元剑，想要施展凝元剑，还是必须先突破到窥虚境才行。”

　　齐羽暗叹，心里有些惋惜。

　　锐金剑的威力，比疾风剑还要强上许多，可现在的他却因修为限制而不能施展，颇为有些心痒难耐的感觉。

　　※※※

　　如今已是深夜时分，沈王城内各个街道过往的行人也逐渐稀少起来。

　　沈王城东门之外，几个青龙军军士一如以往般当值。很快，当值的青龙军军士就发现，东门外一阵慢悠悠的蹄声传来，透过城门上亮如白昼的明灯，青龙军军士依稀可以看到一道年迈的身影，正端坐在一头毛驴身上，慢慢走来。

　　毛驴上坐着的是一个老者，老者紧闭双眸，似是睡着了。

　　毛驴走起来一晃一晃，老者身体也不住晃动，好像随时可能从上面摔下来一般。

　　毛驴载着老者靠近城门时，在青龙军军士惊愕的目光中，老者突然睁开一双浑浊的眸子，茫然看了看青龙军军士，声音有些嘶哑地问道：“这里，就是沈王城了？”

　　几个青龙军军士在一刹那间，有些鬼使神差地点头，“是。”

　　直到老者催促毛驴进了沈王城，几个青龙军军士才回过神来，纷纷脸色发白，“刚才怎么回事？我好像什么都记不起来了……”

　　“是啊，刚才到底发生了什么，我有些印象，可一时半会又想不起来了。”

　　“我们不会是看到了什么不干净的东西吧？”

　　“呸！别胡说。”


第十三章 真是没用！

　　翌日清晨，走出秦韵所居院落，齐羽脸上露出苦笑。

　　他带了一个镶银手镯给秦韵，为的就是利用镶银手镯上的‘匿息符纹’掩盖秦韵身上所谓的天煞孤星体质气息，可秦韵显然理解错了齐羽用意……而齐羽又不能说出事情真相，只能无奈默认了。

　　有些事，是越来越乱了。

　　齐羽本想找熊天兄妹一起去崇山岭，看看羽青阁弟子最近的进展，可当他踏步走过沈家府邸一处走廊时，就感应到一股真元力气息迎面而来，这真元力气息并非他二叔公沈万三所有，也不是熊天兄妹所有。

　　齐羽暗自猜测，“哪里来的修仙者，难不成是秦家的人？”

　　眉头微动，齐羽踏步就走向真元力气息传来的方向，那里，正是沈家大殿所在。

　　齐羽并没有进入沈家大殿，而是利用匿息符纹掩盖住身上所有气息，偷偷潜伏在沈家大殿一侧，侧耳倾听着大殿里面的动静……齐羽猜到了，之前感应到的真元力气息，应该就是中心皇域皇族秦家派来的人所有。

　　如今距离秦河身死已经过了近两个月，秦家也是应该有动静了。

　　只是，让齐羽惊讶的是，如今身处大殿内的三人，除了外公沈松和二叔公沈万三外，还有一个修仙者他虽能感应到对方身上的真元力气息，却丝毫看不透对方修为。

　　齐羽如今好歹也突破到了化婴境巅峰，连他都看不透的修仙者，也只能是窥虚境以上的修仙者了。

　　“秦猛长老，请上坐。”沈松的声音，传入了齐羽耳中。

　　闻言，齐羽暗道：“之前秦河就曾经提起过，在秦家当中有两个窥虚境修仙者……一是秦家家主，为窥虚境中阶修仙者；二是秦家大长老，为窥虚境初阶修仙者。莫非，这秦猛就是秦家大长老？”

　　“沈王不必客气，秦某此次前来沈王城，只为查探我秦家九长老秦河死因。”

　　自沈松话音落下后，一道如洪钟般的声音传出。

　　齐羽透过大殿一侧门窗的些许缝隙，俨然见到了秦家大长老‘秦猛’的真容……这秦猛人如其名，是个虬髯汉子，铜锣大眼炯炯有神，与之前齐羽见过的秦河完全是两个极端。

　　“九长老？”大殿内，很快传来沈松和沈万三的惊呼。

　　“便是我们中心皇域秦家先前给你们沈家发放确认文书的那个使者。”秦猛目光炯炯盯着沈松两人，道。

　　“什么？那位使者，竟是九长老？”

　　沈松的声音中蕴含着惊讶，只听他道：“先前那位使者到我沈家，也只是喝了两杯茶，和我二弟切磋了一番，放下文书后便离去了。”

　　依靠在大殿一侧门窗前的齐羽，通过敏锐耳力听到沈松的话，不由暗笑，“没想到，外公还有这等做戏天赋。”

　　齐羽继续聆听着沈松、沈万三和秦猛的交流，沈松和沈万三基本都是按照齐羽先前统一的口径给秦猛答复，最后，秦猛让沈松取出文书看了一眼，就告辞离开了沈家。

　　秦猛离去后，齐羽光明正大进入了大殿。

　　看到齐羽前来，沈松、沈万三与秦韵一般，都对齐羽眉心多出的剑形印记表现出了好奇。

　　沈松回过神来看向齐羽道：“羽儿，秦家大长老‘秦猛’来过了，他并没有怀疑我们沈家。”

　　齐羽点头一笑，道：“这是自然，秦河毕竟是凝丹境后阶修仙者，我们沈家唯一的修仙者、二叔公也就凝丹境初阶而已，在秦猛看来又怎可能有杀死秦河的实力？”

　　一旁的沈万三脸上浮现忌惮，看向齐羽问道：“羽儿，这秦猛到底是何等修为，他的修为我不只是分毫看不透，当他看向我时，我只感觉呼吸都有些困难了……他的修为，比秦河高深许多吧？”

　　齐羽点头，“这秦猛，是窥虚境初阶修仙者。”

　　窥虚境修仙者？

　　沈松和沈万三都傻了，方才他们忽悠的是一位窥虚境层次的修仙者？

　　顿时，两人只感觉背心冒汗。

　　刚才，若是被秦猛发现一些端倪，他们恐怕十死无生！

　　突然，齐羽目光一动，似是感应到了什么，嘴角含笑道：“看来，这秦猛还是不死心啊。”

　　沈松和沈万三都一脸疑惑。

　　齐羽摇头一笑，向沈松两人告辞一声就离开了大殿。

　　秦猛刚离开沈家府邸没多久，就再次进入了沈家，只是，这次他并没有从正门拜访，而是御空而入。秦猛虽处处显得小心，可刚进沈家时就被齐羽感应到了，齐羽有意无意在沈家府邸走动着，尽量靠近秦猛。

　　熊天兄妹这些日子听从齐羽的话，终日利用匿息符纹隐匿自身气息，秦猛虽查探了他们的所在，却没有发现任何端倪。

　　当秦猛靠近秦韵所居院落时，齐羽开始警惕起来，精神绷紧，随时准备出手……毕竟，匿息符纹是否能掩盖秦韵身上的天煞孤星体质气息，齐羽并不确定。

　　一旦秦韵身份暴露，齐羽会在第一时间，凭借极品灵器飞剑将秦猛杀死！

　　秦猛虽是窥虚境修仙者，可只要他手中没有极品灵器凭借，齐羽就有把握将他杀死。

　　事实证明，齐羽的担心多余了，秦猛并没有发现秦韵的身份，他在沈家府邸四周又绕了一圈、查探了一番后，就飞离了沈家府邸。

　　看到这一幕，齐羽终于放下心来，“看来，匿息符纹确实可以掩盖秦韵身上的天煞孤星体质气息。”

　　※※※

　　沈家府邸上空，极高的所在。

　　云卷云舒之间，一道不停摇摆的黑影出现在那里，随着寒风吹过，黑影终是露出了真面目。

　　悬浮在这无尽高空的，竟是一个倚坐在毛驴上的老者，毛驴似乎只是普通毛驴，如今它四肢都开始发颤，双瞳间更充满无尽的恐惧……它只是普通毛驴，是地上走兽，哪能适应这高空之上、属于飞禽的环境。

　　“没用，真是没用！”

　　老者盯着云雾之下的沈家府邸，也不知是在骂一无所获离去的秦家大长老秦猛、还是在骂他座下的毛驴。

　　“啪～～”老者伸手一拍座下毛驴的屁股，道：“好了，别抖了，再抖爷爷把你丢下去！”

　　毛驴似听懂了老者的话，浑身僵硬起来，不敢再抖。

　　“好有趣的小娃娃，那是什么手段，竟能将自身气息完全隐匿……若换作是百年前的我，未必能看破他身上端倪。”

　　“他身上的真元力似有些熟悉，像是哪个熟人修炼的功法，一时半会想不起来了。”

　　端坐在毛驴上的老者，脸上充满好奇。


第十四章 《寒冰诀》

　　秦家是中心皇域皇族，更是俗世大陆的守护家族，秦家九长老‘秦河’灵魂玉牌碎裂，自是造成了整个秦家上下的震动。

　　秦家大长老‘秦猛’亲自出马，前往九长老秦河曾去过之地大肆搜寻，企图找出杀死秦河的凶手。

　　秦猛去的第一个地方，便是西沈王域的沈王城，他足足在沈王城中查探了十日，最后一无所获，这才打算离去……原本，在秦猛看来，西沈王域的王族沈家是杀死秦河最可疑的凶手，然而他又发现沈家最强者也就一凝丹境初阶修仙者，根本不可能杀死秦河。

　　另外，沈家也没有杀死秦河的动机，毕竟两者没有任何利益冲突。

　　所以，秦猛理所当然认为，秦河并非死在沈家手中。

　　沈王城北门上空，齐羽静静站在那里，看着远处一个黑点消失在眼前，终是舒了口气，“这个瘟神，终是走了……虽然杀死他也就转眼功夫，可秦家一下死去两个长老，其中还包括如今秦家的第二强者，恐怕秦家会想尽一切办法联系他们的先祖吧？”

　　“我始终觉得，秦家先祖可能还活着……”

　　秦猛离去，悬在齐羽心上的大石落下。

　　齐羽和熊天兄妹回了一趟崇山岭，当齐羽看到处于修炼热潮中的羽青阁弟子时，脸上也不由露出欣慰的笑容……这些羽青阁弟子，可都是日后他进军海外修真界‘混乱域’的凭借。混乱域中强者无数，各种势力层出不穷，没有一定的修为和凭借，在其中极难立足。

　　接下来的一段时间，齐羽依旧静心陪伴母亲沈秋枚，顺带帮助陈洛修复破损丹田。

　　齐羽心里有所打算，等帮陈洛修复好丹田伤势、助他提升修为复仇后，便带母亲和秦韵回青林镇一趟，去探望多年不见的三叔和龙叔一家人。

　　五年过去，也不知昔日的伙伴齐莫和齐晖过得如何，柔儿那丫头现在也该长大了吧？

　　整整花了三个月时间，齐羽总算将陈洛丹田最后一丝创伤修复，同时，齐羽还在陈洛体内种下真元力种子，这真元力种子，可以帮助陈洛在短时间内从一个后天武者蜕变成一个先天武者。

　　当然，这些齐羽现在都没有直接告诉陈洛，毕竟，如今陈洛丹田刚修复，还不能承受任何内劲挤压。

　　幽静院落中，齐羽收手而立，看向陈洛笑道：“陈大哥，从今日起无需我出手，你只需再静养一个月，就能重新修炼内劲了。到时，我会寻一部先天秘典供你修炼，助你在短时间内步入先天境界。”

　　闻言，陈洛满脸欣喜，随即脸色凝重起来，认真道：“齐羽兄弟，我陈洛与你也并非第一日相识，客套话我就不多说了。从今日起，你就是我陈洛最亲的兄弟、值得我陈洛豁出命去的兄弟！”

　　齐羽早知陈洛是性情中人，听到他这番话也不惊讶，脸带笑意道：“既是兄弟，自是无需客套。”

　　一个月下来，静养身体的陈洛都在期待中度过。

　　齐羽在一个月后如约来到陈洛居住的院落中，将一部先天秘典交给了陈洛，“陈大哥，从今日起你就开始修炼这部先天功法。”

　　陈洛有些激动地接过齐羽递过去的秘典，一眼就看到封面上龙飞凤舞的三个大字——

　　《寒冰诀》。

　　陈洛有些迫不及待打开《寒冰诀》翻看起来，这一看就入迷了，直到半个时辰后才如梦惊醒，惊叹道：“厉害，厉害！这《寒冰诀》里，竟言明只要将其修炼到第九重、将其中先天武技修炼到大成，便能压制所有先天大圆满武者……齐羽兄弟，你觉得这可能么？”

　　齐羽一笑，道：“有什么不可能的？最起码，这《寒冰诀》里记载的功法比起我沈家家传的先天秘典《九龙诀》要强多了，就算是将《九龙诀》修炼到最高境界的先天大圆满武者施展大成‘九龙爪’，威力也远不如将《寒冰诀》修炼到最高境界后施展的大成‘寒冰掌’。”

　　寒冰掌，是先天秘典《寒冰诀》中记载的先天武技。

　　听了齐羽的话，陈洛目光大亮，向齐羽告辞一声后就回了房中，匆忙开始修炼。

　　见陈洛如此迫切，齐羽不由哑然一笑。

　　“真没想到，在秦河的储物戒指里，还有《寒冰诀》这般神妙的先天秘典……我感觉，这《寒冰诀》就算比起当初我修炼的、化神戒合成功能合成的《九龙蛮象功》，都要强上几分！”

　　齐羽不由惊叹，现在的他是修仙者，对于武者功法的品质一眼就能看透。

　　秦河的储物戒指里，存放的先天秘典只有这一部，而且还是原本、并非拓本，让齐羽也有些奇怪。

　　按理说，在一个修仙者眼中，纵使是武者趋之若鹜的先天秘典，也只能算是垃圾而已……秦河将这部先天秘典保存在储物戒指中，委实让齐羽有些想不通。

　　“或许，这是秦河当年自己修炼的先天功法，因为念旧才保留下来的吧。”齐羽心里暗道。

　　齐羽站起身，离开了陈洛的院落，走向外公沈松所居院落，“如今秦家的威胁不复存在，我也可以稍微加大动作了……当初我在海外修仙界湖光岛买下的那东西，也是时候派上用场了。”

　　似是想到了什么，齐羽脸上浮现笑容。

　　※※※

　　沈家家主沈松居住的院落中，自沈松和沈万三之下，沈家的四位少爷也都到了。

　　沈秋平一脸好奇看向齐羽，问道：“小羽，你让你外公将你二叔公和我们都唤来，可是有什么要紧事？我手下现在可还有些事等着我去处理，有什么事你赶紧说。”

　　听到沈秋平的话，齐羽双眸眯起，揶揄道：“那五舅你先回去忙吧，回头别后悔就是了。”

　　听齐羽这么一说，沈松和沈万三等人都一脸好奇看向齐羽。

　　齐羽盯着没有任何动作的沈秋平，笑道：“五舅，你还不回去？”

　　沈秋平翻了翻白眼，“来都来了，我现在又跑回去岂不亏死？”

　　摇头一笑，齐羽不再和沈秋平说笑，一挥手，手中就出现了一个精致的丹药瓶，齐羽看向沈松几人，道：“这个，就是我让外公唤二叔公和四位舅舅来的原因，我保证让你们觉得不虚此行。”

　　沈万三好奇道：“羽儿，这里面装着什么？”

　　齐羽一笑，口中缓缓吐出三字，“筑基丹！”

　　筑基丹？

　　沈松等人闻言，尽皆都是一脸茫然。


第十五章 引雷符

　　昔日还在海外修仙界中的湖光岛时，齐羽就曾买下五十枚‘筑基丹’，准备日后返回俗世大陆后给家人服用。

　　原本，刚回来时齐羽就打算将筑基丹拿出给家人服用，可就因为秦家九长老秦河的事，一直拖延到现在。其间，齐羽也没跟家人提起有关筑基丹的事，所以沈松几人都是不知情。

　　看着一脸茫然的外公沈松、二叔公沈万三和四位舅舅，齐羽解释道：“筑基丹，是海外修真界的修真者搜集各种珍稀药材炼制的丹药，能让一个没什么修真天赋的人拥有‘灵根’，从而开启修真之路。服用了筑基丹的人，只要有修真功法配合，都有很大的机会成为修真者。”

　　“海外修真界？修真者？”

　　沈松几人听到齐羽口中的两个新名词，又茫然了。

　　海外修仙界和修仙者他们知道，可这‘海外修真界’和‘修真者’又是什么？

　　齐羽看出几人的疑惑，又将海外修真界和修真者代表的含义告诉了几人，同时举例解释道：“就如青玄和影子所修炼的修魔功法，他们修炼突破到凝丹境后，就算成为了修魔者。在广阔的海外修真界中，修魔者基本生存在海外修魔界中，一些强大的修魔者则是生存在混乱域中。”

　　经过齐羽一番解释，沈松几人也渐渐明白过来。

　　原来所谓的‘海外修真界’，就是海外修仙界、海外修魔界、海外修妖界和混乱域四个地方的统称；至于‘修真者’，也是修仙者、修魔者和修妖者合在一起的统称。

　　沈松几人的目光很快又落到齐羽手中丹药瓶上，除了已是修仙者的沈万三外，沈松和四位沈家少爷都激动了，沈松问道：“羽儿，你的意思是，只要外公我服下一枚筑基丹，凭借《残剑诀》有很大机会成为修仙者？”

　　齐羽笑着点头，肯定道：“外公，我用灵识查探过你体内先天罡气转变真元力的情况……以你的进境，就算没有筑基丹，不出三年也能突破到凝丹境层次。不过，一旦有了这筑基丹，你的进境会更快。”

　　“或许，服下筑基丹后，不出三个月你就能突破了。”

　　齐羽说的这番话，自不是无的放矢，他外公沈松早年就已是先天大圆满武者，后来转修《残剑诀》，进境虽不如二叔公沈万三，可两者间的差距也不大。

　　“哈哈！好，好。”

　　沈松老脸都开始红润起来，容光焕发。

　　沈家四位少爷目不转睛盯着齐羽手中丹药瓶，特别是沈秋平，一双瞳孔闪闪发亮。

　　看到沈秋平的表情，齐羽淡淡一笑，道：“五舅，你这是想干嘛？”

　　沈秋平听到齐羽的戏谑，再忍不住，闪电般出手就要抢齐羽手中的丹药瓶……然而，以齐羽如今的修为，只要他不愿，在场的人又有谁能将他手中东西抢走？沈秋平出手，自是落空。

　　沈秋平的动作，让小院中的气氛也变得欢愉起来。

　　齐羽将丹药瓶递给沈松，道：“外公，这瓶子里有十枚筑基丹，你负责分配吧。”

　　沈松接过丹药瓶，看向齐羽道：“羽儿，你那边留两枚给你娘和秦韵吧。”

　　齐羽一笑，道：“外公，放心吧，我这里还有。这筑基丹也就对外公您和几位舅舅有用，对二叔公这样的修仙者却没什么作用，不过您还是给二叔公两枚吧，两位表舅那份可千万别落下了。”

　　听到齐羽的话，沈松笑骂道：“你小子，刚才还说让我分配，现在就开始指指点点了。你觉得，我会忘记你两个表舅那份？”

　　齐羽哑然。

　　※※※

　　秦猛，原本只是秦家旁系子弟，如今他能成为秦家大长老，其付出的艰辛比寻常人要多上许多。

　　也正因如此，秦猛虽长得膀大腰粗、十足一个虬髯莽汉，但心思却细腻得很。他自在西沈王域沈王城没有查到任何有关秦河之死的线索后，就开始在整个西沈王域范围内搜索起来，企图找到一些蛛丝马迹。

　　几个月的时间，秦猛几乎走遍了西沈王域每一寸土地。

　　这一日，秦猛来到西沈王域中率属龙腾称管辖的区域，他踏空行在一片崇山峻岭中，灵识悄然延伸而出、查探着。

　　“嘭！”

　　突然，一声炸响吸引了秦猛的注意力，让秦猛脸带惊讶向声音传来处飞掠而去。

　　这一声巨响，还不能吸引秦猛注意，吸引秦猛注意的是随着这巨响传开，其间竟暴涨出一缕真元力，这缕真元力的浑厚程度还不低，至少也要凝丹境中阶修仙者才能凝聚出来。

　　秦猛好奇了，这一方偏僻的山林间，还有隐世的修仙者存在？

　　当秦猛飞身降落到声音传来处，却哑然了，因为他看到远处一个邋遢少年正扛着一只血迹斑斑的兽类往南边走，秦猛眼尖，一眼就认出少年肩上扛着的、刚死去不久的兽类，惊呼道：“是凶兽‘啸月狼’，这啸月狼虽不是灵兽，可实力却能比拟一般先天武者。”

　　“我的灵识一眼就能看透这少年，他不过是后天五重武者，怎可能拥有杀死这啸月狼的实力？”

　　秦猛心里升起疑惑，悄然跟了上去。

　　他始终觉得，刚才传出的真元力气息，并非偶然。

　　一路跟踪邋遢少年，渐渐地秦猛发现自己来到了一处狭窄山脉角落，在这山脉一角繁茂丛林后，赫然有着一个极不明显的山洞，如今邋遢少年正扛着啸月狼的尸体走到了洞外。

　　“爷爷，我回来了！”邋遢少年扛着啸月狼尸体走向山洞，喊道。

　　“可将啸月狼尸体带回来了？”少年话音刚落，山洞内就传出一道苍老的声音。

　　“有爷爷您给我的‘引雷符’，我若还不能将啸月狼杀死带回，那不是显得我太没用了。”邋遢少年走进山洞，声音中有些得意。

　　“引雷符？”

　　秦猛听到这一双爷孙的对话，有些惊讶。

　　要知道，就算是在修仙者中，能炼制出符箓的修仙者也极少，他们秦家如今能炼制出引雷符这般初级符箓的子弟，屈指可数。

　　突然，秦猛又皱眉，暗道：“刚才这声音似乎有些熟悉，好像在哪里听过……”

　　好奇之下，秦猛的灵识向着不远处山洞延伸过去。


第十六章 秦政

　　灵识延伸出去，不一会儿，山洞内的景象完全落入秦猛眼中。

　　山洞里很干净，没有什么杂乱的装饰，邋遢少年扛着啸月狼尸体走进山洞内一个静室，邀功般看向石台上盘腿盘坐的老者。

　　在老者睁开眼的刹那，秦猛完全看清了他的模样，心底剧震，“是他！竟然是他……家族在整个俗世大陆足足寻觅了他二十年，没想到他竟躲藏在这西沈王域！嗯？当年的那个女婴似乎不在他身边。”

　　秦猛认出来了，这山洞内的凝丹境中阶修仙者不是旁人，正是他们秦家二十年前的叛徒。

　　当年那个带着他天煞孤星体质的孙女、逃离秦家的叛徒‘秦政’！

　　秦猛感觉自己心都要蹦出来了，激动无比，暗道：“原本，我和家主都要放弃搜寻秦政祖孙，没想到，这一次秦河的事竟让我意外找到了秦政……看来，老天爷都想要我秦家崛起、辉煌！”

　　“先等等，等等……在见到当年那个身负天煞孤星体质的女婴前，绝不能惊动秦政！”

　　秦猛很有耐心，在山脉一侧呆了下来。

　　这会儿，有关秦河之死的事全然被他抛在了脑后，显然他心里觉得，秦河之死与家族崛起对比起来，是那么微不足道。

　　半个月过去，秦政没有动静。

　　一个月过去，秦政依旧没有动静。

　　虽然秦猛不缺耐心，可就这样盲目等待，让他心里也不由升起几分烦躁……在这一个月里，他也发现了一个问题，那就是现在的秦政已经不是以前的秦政了，现在的秦政时而竟会发疯，疯癫到一定程度，甚至连身边的邋遢少年都不认识了。

　　“秦政身上，似乎曾经发生了什么。”秦猛心里暗道。

　　“哈哈！成功了！”

　　突然，秦政有些疯癫的声音从山洞中传出，惊动了秦猛。

　　秦猛灵识还没有延伸出去，就听到了邋遢少年语气间的欣喜，“爷爷，你果然将‘锐金符’炼制成功了！看来你的推断是对的，啸月狼的血肉确实有用。”

　　锐金符？

　　秦猛愣了，灵识延伸进入洞中，他清晰看到秦政手中抓着的、闪烁着一缕金光的符箓，惊讶道：“真是锐金符！我们秦家能炼制符箓的子弟也就那么几人，可是能炼制出锐金符这般中级符箓的子弟却是没有。”

　　“这秦政，当真是炼制符箓的天才，只可惜……”

　　似是想到了什么，秦猛叹了口气。

　　仅有凝丹境中阶修为的修仙者，炼制出威力足以比拟凝丹境巅峰修仙者攻击力的锐金符，这样的修仙者确实算得上是炼制符箓的天才。

　　“啊——”山洞内，传来一声惊叫。

　　对此，秦猛见怪不怪了，这一个月来隔三差五秦政就会如此。

　　“韵儿，韵儿……祖父对不起你，对不起你啊！韵儿，韵儿……”

　　然而，接着从山洞内传出的秦政的声音，却让秦猛脸色大变，心里更是一颤，内心深处有了一丝不详的预感，“这秦政虽然疯癫，可他如此悲凄呼唤自己孙女却是情真意切……他的孙女又不在他身边，难不成当年那个女婴在这二十年间遭遇了不测？”

　　“呼！”

　　本来对自己守株待兔的行为就有些怀疑的秦猛，再也按耐不住，身形一动就进了洞中，将疯癫的秦政抓住，喝问道：“秦政，你的孙女呢？你的孙女呢？”

　　邋遢少年见有人闯入他家，又抓住他爷爷，脸色一变，伸手就去抓秦猛。

　　然而，他一个区区后天武者又怎可能撼动秦猛，秦猛只一挥手就将他掀飞出去，重重砸到墙上摔落下来，暂时没了行动的能力，只能一昧焦急盯着秦猛，艰难喝道：“放开我爷爷！放开我爷爷！”

　　“孙女，孙女……”听到秦猛的喝问，秦政一脸茫然。

　　“秦政，快告诉我，你的孙女现在在哪？”秦猛脸上充斥着焦急之色，不断喝问，这可是关系到他们秦家崛起的大事，无论如何都要问清楚。

　　“孙女，孙女……”

　　秦政猛地看向秦猛，脸上露出惊恐之色，疯癫道：“没了，没了……孙女没了，韵儿没了，没了……都没了……”

　　“没了？”秦猛没想到，自己最不想要的结果还是出来了，他脸色大变，抓起秦政就离开了这一处山洞，咆哮的声音在山林间回荡，“秦政，你不只背叛了家族，还毁掉了整个家族的希望，我要将你带回去，让家主以家规惩罚你！”

　　秦猛彻底愤怒了。

　　身为秦家大长老的他，早就跟家族同气连枝，家族崛起的希望没了，就代表着他的希望也没了。

　　因为愤怒，秦猛并没有发现，如今被他抓在手中升空离去的疯癫老者秦政，在不断疯癫摇头的同时，目光中瞬间竟出现一缕清明，在秦政这一瞬间的目光中，似乎包含了许多情绪，有释然、有解脱，更多的是高兴。

　　秦政在高兴什么？

　　“爷爷！爷爷！”山洞中，亲眼看着秦政被抓走的邋遢少年擦去嘴角血迹，艰难爬起，双拳不住捶地，咆哮着。

　　他是一个孤儿，几年前若不是爷爷，他早就饿死了。

　　是爷爷救了他，更传授他内劲修炼之法和在这山林间生存的手段，几年相处，他早将这位时而疯癫、时而正常的老者当作自己唯一的亲人，如今他唯一的亲人被人掳走，他只感觉天都要塌下来了。

　　“冷静，我要冷静……爷爷说过的，遇到事情一定要冷静，冷静！”邋遢少年停止了咆哮，目光不断闪烁。

　　“刚才那个虬髯汉子，似乎唤爷爷为‘秦政’，还不断喝问爷爷，好像很想知道爷爷他孙女的下落。可是我问过爷爷，爷爷说他一直都是孤身一人，没有亲人啊……到底怎么回事？”

　　邋遢少年脸露迫切，不断思索着。

　　“爷爷每次发疯后，会喊着一个名字，韵儿……还有刚才的虬髯汉子唤爷爷秦政，明显是认识爷爷。我虽和爷爷一起生活了几年，却都不知道爷爷的名字，爷爷他姓秦？”

　　“韵儿……秦……”

　　突然，自邋遢少年的脑海中，浮现出了这么一幅画面——

　　一年前，爷爷带着他走进一座繁华的城市，那座城市叫‘楚王城’。楚王城的繁华，是他生平初次所见，印象深刻。当初在噪杂街头，他和爷爷站在巷道角落，当时爷爷的目光完全凝聚在远处一个年轻女子身上，半天不肯松开。

　　爷爷的目光很专注、很温和，他从没见爷爷用那么和蔼的目光看他。

　　那个年轻女子身边还有一个年纪稍长的女子，唤年轻女子为‘小韵’，她们身后的丫鬟，似乎唤年轻女子为‘秦韵小姐’。

　　秦姓，韵儿……

　　秦韵！

　　一刹那，邋遢少年似乎明白了什么，目光骤然亮起，就好像是频临死亡的人抓住了救命稻草一般，“那个年轻女子，是爷爷的孙女？秦韵，秦韵……肯定是了，就是她，就是她！”

　　“当时，我还听到周围让路给她们的行人议论，她们是楚王城最尊贵的‘沈王府’的人。”

　　“沈王府……去沈王府，找秦韵姐姐！”


第十七章 白钦

　　这几日，齐羽的心情都很好。

　　他前几日又去了一趟崇山岭，了解了一众羽青阁弟子这段时间的修为进境，让他欣喜的是，雷霆军一百弟子中竟有六个弟子成功从化婴境巅峰突破到了窥虚境初阶。

　　虽然这六个弟子在雷霆军一百弟子里占据的比例不高，可这毕竟是一个好的开端。

　　今日一早，齐羽就在母亲沈秋枚的传唤下，和她一同到沈王城的闹市去逛街，沈秋枚还带上了秦韵，让齐羽也有些无奈。

　　齐羽能发现，自当日他将那一个镶银手镯交给秦韵后，秦韵看他的目光就愈发不同了。

　　这误会，似乎越来越深了。

　　沈王城作为西沈王域的王城，闹市繁华程度自是远超西沈王域的其余十八城，如今虽时间尚早，可闹市里却是挤满了人……不过，闹市中的沈王城居民基本都认得齐羽三人，远远见到他们就让开了一条宽敞的路。

　　这一幕也让齐羽感慨摇头，在这俗世大陆，权势、地位在常人眼里超过一切。

　　在闹市周围逛了一圈后，齐羽和秦韵陪在沈秋枚两旁，准备回家去了。

　　“嗯？”在靠近沈家府邸的时候，齐羽眉头微微皱起，凭借超群的眼力，齐羽很容易就看到在沈家府邸门口，如今正站着一个邋遢少年，少年正焦急地与看守沈家大门口的沈家家将交流着。

　　“我要找秦韵姐姐！求求你们，让我见见秦韵姐姐吧，我有要紧事找她。”

　　看着沈家家将，邋遢少年不断哀求。

　　沈家家将对邋遢少年倒没有什么过份行为，现在他们看到有邋遢之人上门都不敢胡来，毕竟有前车之鉴……如今在他们沈家中居住的一位爷，几个月前刚来时不也如此邋遢？那位也，可是他们沈王府表少爷的兄弟。

　　有些人，一旦脱去邋遢外表，身份可就是一飞冲天。

　　“我们没有骗你，秦韵小姐当真出门去了，”沈家家将对于邋遢少年的难缠，也有些无奈，建议道：“要不然，你先在这等着？”

　　“你是什么人？”

　　这时候，陪在沈秋枚一旁的齐羽也靠近了沈家大门口，他看向邋遢少年的背影，皱眉问道。

　　邋遢少年听到声音，回过头来，很快他的目光很快就完全凝聚在沈秋枚另一侧的秦韵身上，好像见到救星一般，脏兮兮的脸上落下两行清泪，激动道：“秦韵姐姐，秦韵姐姐！爷爷被抓走了，被坏人……”

　　“噗通！”邋遢少年话还没说完，就豁然倒下、昏死了过去。

　　“他饿昏过去了，应该好几天没吃饭了。”齐羽松开母亲沈秋枚的手，上前两步蹲下查看了邋遢少年片刻，说道。

　　“将他带进去吧，我看他先前神容不似有假，看他寻小韵到底所为何事。”沈秋枚看向齐羽，道。

　　“嗯。”齐羽点头。

　　※※※

　　邋遢少年被沈家仆人带下去洗过澡，换了身干净的衣袍后，转眼就变成了清秀少年。

　　小院中，看着桌前狠狠吞咽着饭菜的清秀少年，坐在一旁的沈秋枚和秦韵眼中都浮现出母性的怜悯。

　　齐羽静静看着少年，脸上浮现好奇之色。

　　自当年甘家村被悍匪屠戮，秦韵几乎就没有离开过青林镇齐家，之后更是随他母亲一起来到了沈王城沈家，期间他也没听秦韵提起过眼前人。齐羽很好奇，这少年究竟是如何认识秦韵的，毕竟连秦韵自己都不认识他。

　　刚开始，齐羽也曾怀疑过少年的身份，可这少年先前在沈家大门口的情绪变化在他敏锐的灵识看来，却又不是假的。

　　少年吞食了几口饭菜、咽下去后，就一脸焦急看向秦韵，道：“秦韵姐姐，爷爷被坏人抓走了，你认识沈王府的大人物，肯定有办法救他的。”

　　听到少年的话，秦韵问道：“你爷爷被人抓走了？”

　　少年狠狠摇头，道：“不是我爷爷，是你爷爷……不，是我们的爷爷，我们的爷爷被人抓走了。”

　　显然，少年有些口不择言了。

　　秦韵摇头道：“小兄弟，你是不是搞错了？我爷爷他老人家早就过世了……”

　　少年一时不知如何解释了，急道：“秦韵姐姐，我爷爷叫秦政！”

　　少年话音一落，秦韵依旧脸色平淡，然而一旁作者的齐羽和沈秋枚却脸色大变，沈秋枚看向少年急切问道：“小兄弟，你说你爷爷叫‘秦政’？还有，你为何会到我们沈王府来寻你秦韵姐姐？”

　　秦政，这个名字，齐羽和沈秋枚都不陌生。

　　这正是秦韵祖父的名字。

　　秦韵也发现了齐羽和沈秋枚两人的异样，心里一沉，隐隐察觉事情似乎有些不对了。

　　齐羽看向少年，脸色微沉，“你别急，将事情经过好好说出来。”

　　少年点了点头，随即就说起了当日事情发生的经过，没有丝毫保留，说完后他咬牙道：“就是那个虬髯汉子，他称呼爷爷为‘秦政’，说什么要将爷爷带回家族去按家规处罚……我只恨自己力量太弱，无法阻拦他。”

　　“我之所以会到沈王府寻秦韵姐姐，是因为一年前爷爷带我来过这里，爷爷还在巷子口盯着秦韵姐姐看了很久。”

　　齐羽目光冷厉，低沉道：“看来，那个虬髯汉子就是秦家大长老秦猛了。”

　　从少年言语间的形容中，齐羽很容易猜测出来。

　　秦韵完全懵了，看向脸露担忧的齐羽和沈秋枚，急切问道：“齐羽大哥，秋姨，这到底是怎么回事？”

　　沈秋枚叹了口气，看向齐羽道：“羽儿，将事情的真相告诉小韵吧，我们不可能瞒她一辈子。”

　　秦韵闻言，目光炯炯盯着齐羽。

　　齐羽点了点头，随后便说起关于之前被他杀死的秦河的事，将当初秦河对他说的一番话完全转述给了秦韵，最后安慰道：“秦韵，齐羽大哥为你爹娘报仇了，你也别太难过了。”

　　默默听着齐羽叙述，秦韵姣好双颊上两行清泪落下，“我是秦家的人，我竟是中心皇域皇族秦家的人……还是秦家先祖预言中的天煞孤星体质，血祭万载灵兽的人选！为什么，他们为什么要这样做，是我害了我的爹娘，是我害了他们。”

　　纵使沈秋枚和齐羽劝慰，秦韵依旧越哭越伤心，最后哭得累了就昏了过去。

　　沈秋枚叹了口气，苦笑道：“我就知道，小韵知道她的身世后定会接受不了，只是以现在的情况，也只能告诉她真相。”

　　接着，沈秋枚将秦韵扶进房里休息，齐羽则看向一脸担忧的少年，问道：“你叫什么名字？”

　　少年回道：“我叫白钦。”


第十八章 秦家皇宫

　　秦韵昏迷，白钦也被沈家家仆带回客房去休息了，一时间院子里就只剩下齐羽和沈秋枚两人。

　　沈秋枚叹了口气，道：“羽儿，这件事你如何打算？”

　　闻言，齐羽道：“不能就这么让秦韵的祖父‘秦政’回秦家去受苦，据白钦所言，秦政这些年精神似乎不正常，时而疯癫，显然是当年他带秦韵到西沈王域来的过程中发生了什么变故。”

　　沈秋枚点头，“不错，必须将秦政救出来。小韵的爹娘都死了，她在这世上就只剩下秦政一个亲人，之前我们不知道也就算了，如今既然知道秦政还活着，他这些年显然还受了不少苦，无论如何也应该让小韵尽尽孝道。”

　　在沈秋枚的心里，早将秦韵当作是自己的女儿般看待。

　　爱屋及乌，自也不希望秦政出事。

　　齐羽点了点头，道：“我走一趟中心皇域秦家，将秦政从秦家带回来。”

　　沈秋枚看向齐羽，道：“羽儿，秦家毕竟是中心皇域至高无上的皇族，且据你所言还是俗世大陆的守护家族。秦家之中，必然有着诸多强者，你可有十足把握？若无把握，还是从长计议为好。”

　　虽然一方面想为秦韵分忧，可另一方面沈秋枚也担心自己儿子安危。

　　听到母亲的话，齐羽心里一暖，笑道：“娘，您就放心吧，你儿子这五年在海外修真界可不是白呆的。”

　　※※※

　　前往中心皇域皇族秦家，齐羽没有惊动任何人，只身前往。

　　倒不是齐羽看不起秦家，而是齐羽这次前往秦家并没有露面的打算，只为救出秦政。

　　俗世大陆四方区域，除了西沈王域外，齐羽曾去过的地方也就南齐王域唯一，如今前往中心皇域，齐羽心里也不免对中心皇域升起几分好奇。

　　齐羽从沈王城东门外出发，向着俗世大陆中心区域飞掠而去，中心皇域便是在那个方向。

　　进入中心皇域后，齐羽特意放慢速度，俯瞰着脚下这片苍茫大地。

　　一路过去，齐羽渐渐也发现，这中心皇域和西沈王域、南齐王域一般，底层人类日出而作、日落而息，除了这些底层的人类外，稍微有些实力的武者也在各处掀起动荡风云，强大的先天武者更是划地为王、占据一方。

　　降落到中心皇域中的一座城市，齐羽找人询问了秦家所在城市的方向后，就直接离开了。

　　秦家，作为中心皇域皇族，掌控着皇城‘天罡城’。

　　天罡城位于中心皇域东边，距离齐羽如今所在还有一段不短的距离，不过齐羽若全速而行，最多两个时辰便能到达，“这中心皇域在俗世大陆中所占据的面积，丝毫不下于我沈家掌控的西沈王域。”

　　两个时辰后，齐羽终是看到了中心皇域皇城‘天罡城’的轮廓，天罡城坐落在广阔平原上，远远看去似乎就能感觉到一股磅礴气势压迫而来，其中蕴含着亘古沧桑，似是在诉说着它的古老一般。

　　“天罡城，到了！”齐羽目光一亮，在城外一偏僻处降落而下，迈步走向天罡城。

　　天罡城作为中心皇域皇城，比起西沈王域的沈王城都还要恢宏一些，齐羽交了进城费后，跨步就走了进去。

　　进入天罡城，首先映入眼帘的是一处宽敞的广场，广场另一边有着五条宽敞大道，通向天罡城五个方向。齐羽身处广场中，很快就被如波涛般汹涌的人流淹没，深深感觉到了这天罡城的繁华。

　　不过，齐羽来天罡城可不是游玩的，他还有正事要做，很快就离开了这一带。

　　经过一番查探，齐羽终是找到了秦家府邸所在。秦家作为俗世大陆统管天下的皇族，其府邸宽阔程度完全不是沈家所能比拟的，在皇城天罡城中，秦家府邸被尊称为‘皇宫’，这皇宫宽敞程度，甚至于是沈家府邸的数十倍。

　　这让齐羽也不由咂舌，“不愧是守护整个俗世大陆的皇族，单是这皇宫就能算是整个俗世大陆最奢华、最宏伟的建筑了。”

　　秦家皇宫之中，戒备森严，据天罡城居民流传，怕是连一只蚊子都难以进入里面。

　　秦家皇宫四周厚实的围墙，足有三十米高，就算是先天大圆满武者恐怕也难以越墙而入……就算是越入了其中，还没反应过来，怕是就被皇宫里守护围墙的哨兵乱箭射死了。

　　然而，这一切对齐羽而言都形同虚设，齐羽从空中云端进入秦家皇宫，落入皇宫偏僻之地，如入无人之境。

　　“这秦家皇宫的面积实在是太大，就算我动用灵识怕也要一段时间才能查到秦政所在。”

　　齐羽脸上浮现苦笑，在这秦家皇宫他可不敢肆意动用灵识，虽然他本身气息能被匿息符纹掩饰，可延伸出去的灵识匿息符纹却不能掩饰，这秦家皇宫中，不说秦家家主和秦家大长老，就算一些化婴境层次的秦家长老，怕是都能感应到他的灵识吧？

　　“看来，只能慢慢找了。”齐羽叹了口气，暗道。

　　秦家皇宫戒备森严，无论什么地方都能看到岗哨，让齐羽也不得不感慨这皇族和王族间的差距，他们沈家虽是西沈王域王族，可与这皇族秦家比起来，完全就不在一个层次。

　　这秦家，太奢侈了！

　　“嗨！你们听说了没，前段时间大长老前往西沈王域查探九长老的死因，结果有关九长老的线索没查到，倒是抓回一条二十多年前漏网的大鱼。”

　　齐羽刚到皇宫后一处宽敞花园不久，就听到一连串噪杂的脚步声，连躲藏在一侧假山后，而这时，随着这脚步声传来，齐羽也听到了一道得意的声音，在感应到来人没威胁后，齐羽的灵识延伸而出。

　　很快齐羽就发现，这一行来人尽是身着锦袍的少年，如今为首少年正侃侃而谈。

　　“三皇兄，这是你从哪里听说的？”一个少年看向为首年纪稍长的少年，好奇问道。

　　“嘿，这是前两日我到父皇那亲耳听大长老所说，父皇似乎还因为那人勃然大怒，亲自审问去了。”为首少年道。

　　“三皇兄你没有一起去吗？”另一个少年问道。

　　“父皇似不愿让我一同前去，将我丢下便走了，不过我知道那人被关在哪，等找机会我带你们偷偷去看看……”

　　为首少年继续道。

　　脚步声渐渐远去，躲在假山后的齐羽也走了出来，双眸微微眯起。

　　“刚才过去的几个少年，应该都是这一代秦家家主、当今中心皇域秦皇陛下的儿子……看来，可以从那为首少年处寻找突破口，他口中的‘大鱼’应该就是秦韵的祖父秦政。”齐羽目光微动，心里有了打算。

　　身形一动，齐羽离开了这一处宽敞花园。


第十九章 不要碰它！

　　秦家皇宫之内，有着三处占地面积极广的后花园。

　　其中两处后花园，分别被称为‘南园’和‘北园’，是秦家所有子弟的聚散之地，只要不是刮风下雨，几乎每日都会有秦家子弟到这里切磋武技，讨论武学心得。

　　皇族秦家，与俗世大陆四方区域的王族一般，都是以武立家。

　　最后的一处后花园，名为‘东园’。

　　东园，乃是秦家嫡系一脉才能进入之地，在东园之内，有着诸多林立在各处的高大石碑，在这些石碑上面雕刻着密密麻麻的文字，有些石碑上的文字已经看不清了，显然经历了极为悠久的岁月，被腐朽了。

　　只要停下来细看这些石碑上的文字，便会发现上面尽是秦家嫡系一脉先辈留下的修炼心得，这些修炼心得包罗万种，极为难得。

　　在东园南边，是一处宽阔的竹林，竹林深处显得有些阴森，时而有寒风从里面吹来。

　　豁然，一道身影闪电般从东园掠出，转眼就到了竹林深处，身形显现出来，赫然是一个青年人与一个少年人，少年人被青年人抓在手中，眼中全是惊恐，声音颤抖道：“我答应你的要求，带你到这来了，你现在总该放了我吧？”

　　“放心，我会放你。不过，现在你就先在这睡会吧。”青年人嘴角绽开好看的弧度。

　　“睡会？”少年人有些反应不过来。

　　“嘭！”

　　青年人闪电般出手，将少年人击昏过去，放在一旁地上，摇头道：“这当今秦皇的三子，胆子当真不行啊……我似他这般年纪的时候，都是银蛟军的副统领了。”

　　这青年人，正是齐羽。

　　先前在秦家皇宫‘南园’听到秦皇三子说的话，齐羽就盯上了他，更是找机会威胁他带路到了这里。这里，正是秦家禁锢秦政的所在，一处巧夺天工的地下石室。

　　齐羽灵识延伸而出，很快就发现了秦政的气息。

　　“在那里！”齐羽脸上露出喜色，走到远处诸多假山中的其中一座前，轻车熟路敲了敲假山一侧的凸起。

　　“轰隆隆——”几乎在齐羽抬手刹那，假山就开始颤动着移开，露出了一道灯火明亮的阶梯，齐羽踏步走了进去，假山又再次闭合起来。

　　“若非这秦皇三子，就算我找到这里，恐怕也不会如此顺利找到入口……据他所言，上面的那些假山被布置了阵法，若第一次没有找对假山上的机关，阵法就会启动，惊动所有人。”齐羽有些心有余悸，没想到秦家人如此小心。

　　齐羽这次前来救秦政，并没有暴露的打算。

　　如今齐羽还不想让秦家知道他的存在，就算他能不让秦家知道他和沈家的关系、不会牵连沈家……可谁又能知道，秦家人在发现他插手秦家事后会做出什么事，一旦引出秦家先祖，就算是一百个他、一百个羽青阁都不够死的。

　　在还不知道秦家先祖、那位强大的散仙是否还活着之前，齐羽不希望自己和身后的羽青阁引起秦家的注意。

　　毕竟，一旦他或羽青阁的弟子暴露，那就间接地告诉了秦家一个消息……在俗世大陆中，还有其它的修真势力存在！

　　秦家作为俗世大陆的守护家族，更是唯一的修仙势力，讲究的就是至高无上、彻底掌控俗世大陆。一旦他们发现了威胁，定会想尽千方万法扫除障碍，巩固属于自己的权力。这些，齐羽从当年秦家先祖放出的话中，就可以清晰感觉出来。

　　因为秦家先祖的存在，齐羽不敢惊动秦家，更不敢光明正大残杀秦家子弟。

　　他带领羽青阁弟子覆灭秦家确实容易，恐怕还不需要一天时间，可他却要顾虑后果……一旦秦家先祖知道秦家被覆灭，查到蛛丝马迹，那他和羽青阁断没有继续生存下来的可能，散仙的力量不是他们所能抗衡的。

　　“这秦家，还真是惹不得、更动不得！”

　　齐羽顺着阶梯走下去，心里有些无奈，“我手中虽有远超他们的力量，可如今救个人都要偷偷摸摸。”

　　走下阶梯后，齐羽脸色突然一变。

　　因为他发现，如今在阶梯后面的石室内，除了秦政外，竟还多出了一股薄弱的气息，这股气息之前在外面他没感应到，可如今进来后却清晰感应到了，显然是因为距离的缘故。

　　这气息的主人并非人类，它气息萎靡，似是陷入了沉睡。

　　“轰隆隆～～”齐羽跨前几步，伸手一敲石室机关，石室门就被他打开。

　　“这，这……”

　　然而，在看到石室内的情景时，齐羽一双瞳孔却猛地瞪得浑圆！

　　天啊……他看到了什么？

　　石室之内，除了被厚实的锁链拷在一边墙上的老者外，宽敞地面上还匍匐着一只如小山丘般的庞大灵兽，这浑身雪白的灵兽匍匐在地上沉睡着，打鼾声隐隐可闻，犹如沉雷。

　　从灵兽外形看，齐羽依稀可以认出它的模样，心里一颤道：“这是一只凝丹境巅峰的熊类灵兽！”

　　等等！！

　　凝丹境巅峰灵兽？

　　似是想到了什么，齐羽原本刚眯起的双眸再次瞪圆，艰难咽了口唾沫，惊诧道：“这只熊类灵兽，不会就是之前秦河口中的那只存活了万载岁月的灵兽吧？”

　　“不错，它就是我们秦家的万载灵兽。你认识秦河？”

　　就在这时，石室一侧墙上被锁链拷着的老者开口说话了，他看向齐羽，有些惊诧道：“看来，五年前你离开俗世大陆前往海外修真界，也得到了一番机缘……最起码，我现在是彻底看不透你的深浅了。”

　　“秦政前辈，你认识我？”齐羽看向老者，惊讶问道。

　　“你怎会认识我？”谁知，听到齐羽对他的称呼，秦政脸色一变，低喝道。

　　“我不只认识你，还知道你是秦韵的祖父！看来，这些年来你虽不在秦韵身边，可秦韵却一直都没有离开过你的视线……要不然，你也不会认得我。”齐羽踏步走向老者，说道。

　　见秦政认得他，又念及先前白钦提起过的一件事，齐羽隐隐猜测到了一些事情。

　　走近秦政，齐羽一伸手，飞剑出现在手中。

　　秦政如今的脸色也缓和了几分，然而看到齐羽的动作，脸上露出苦涩，道：“没用的，我身上的这锁链并非寻常钢铁炼制而成，是我们秦家数十代前的一位……怎么可能？！”

　　“咻！”

　　“咔嚓！”秦政话还没说完，齐羽手起剑落，直接就将这禁锢秦政的厚重锁链彻底斩断了。

　　秦政松动了下身体，好似看怪物一般看向齐羽，不可思议道：“这可是我们秦家一位先辈以海底深处的万年寒铁为基，历尽二十余年炼制而成的寒铁锁链，就算我们秦家如今的最强者‘秦皇’，凭借窥虚境中阶修为和极品法器飞剑，也无法将其斩断。你是怎么做到的？”

　　齐羽摇头一笑，没有立即回答秦政的问题，而是从化神戒内取出一枚极品金创丹递给秦政，“秦政前辈，将它服下。”

　　或许是被齐羽刚才的手段震惊，秦政没有任何怀疑就将极品金创丹服下。片刻后，秦政的目光中再次浮现惊诧，他发现自己体内原本沉寂的真元力竟翻滚起来，呈现出了勃勃生机，他竟然恢复了全盛时期的状态。

　　“嗷呜～～”突然，石室内一道低吼传来。

　　“不好！”秦政原本还有许多话要问齐羽，可当他看到石室内的熊类灵兽苏醒后，脸色完全变了。

　　“嗷呜！！”

　　熊类灵兽抬起头来，一双腥红的瞳孔先是露出迷茫，随后完全凝聚在不远处的齐羽身上，鼻子一颤，似是看到猎物一般，兴奋地就向着齐羽冲撞而去，四肢之下徐徐生风，如小山般大小的身体全然没有影响到它的速度。

　　“孽畜，找死！”看到熊类灵兽向自己扑来，齐羽目光中杀意腾升，手中飞剑闪烁森然真元力就向着熊类灵兽射出。

　　对这万载灵兽，齐羽本就没有任何好感。

　　“咻！”

　　眼看齐羽手中飞剑破空而出，掠向熊类灵兽，秦政似是见到了什么可怕的事情般，脸色大变，喝道：“不要碰它！不要碰它！！”


第二十章 碎！碎！碎！

　　飞剑出手刹那，齐羽就听到秦政震耳欲聋的惊喝，有些反应不过来。

　　然而，如今飞剑全力向熊类灵兽掠杀而出，如同泼出去的水，又怎能收得回来？

　　毕竟，覆水难收。

　　齐羽如今已是化婴境巅峰修为，他修炼的《太衍剑典》更属于修仙者中的剑修一脉，剑修的攻击力是修仙者中最强的，所以齐羽凭借极品灵器飞剑施展的攻击，怕是都足以比拟寻常窥虚境修仙者凭借极品灵器飞剑施展的攻击了。

　　原本，在齐羽看来，这熊类妖兽纵使活了万载岁月，可它毕竟只是凝丹境巅峰灵兽，在他如此凌厉的攻击之下，定然没有生还的可能。

　　可下一刻，他就完全傻了。

　　“咻！”只见飞剑破空而出，转眼就到了熊类妖兽近前，对着它的头颅斩落而下！

　　几乎在转瞬间，肉眼可以清晰看到，随着飞剑临近，在熊类妖兽的体表竟是绽放出一缕紫色流霞般的光华，随着这光华在熊类妖兽体表延伸，不远处的齐羽深深感受到了心头的压抑，源自熊类妖兽体表力量的压抑。

　　“锵——”飞剑斩落而下，斩到紫色流霞之上，竟是发出一声闷响反震开去。

　　“咔嚓！”飞剑碎裂声传来，让齐羽双瞳不由一缩，脸上露出惊骇之色，不可思议道：“这是什么力量？不只能挡下我如此凌厉的攻击，竟还将我的飞剑给震碎了……我的飞剑，可不是寻常飞剑，是极品灵器飞剑啊！”

　　极品灵器飞剑，只是一个照面，就被熊类妖兽体表跳动出来的神秘紫色力量彻底震碎。

　　“噗！”飞剑碎裂，让齐羽也受到了反噬，五脏六腑一震，一口淤血喷洒而出。

　　“呜呜——”也不知熊类灵兽是被齐羽吓到还是怎地，被神秘紫色力量缠绕的它，一双瞳孔盯着齐羽时竟露出几分怜楚。这一幕，让齐羽有些失神，心里一动，“这熊类灵兽，自开始到现在都没对我显露出任何杀意，更像是……想要扑上来讨好我。”

　　“这怎么回事？”

　　齐羽还在发呆，旁边秦政却脸色大变，喝道：“逃！快逃！你触动了我们秦家先祖在万载灵兽身上灌注的力量，现在怕是所有的秦家人都发现了动静，赶过来了！再不走，我们就没机会了。”

　　听到秦政的话，齐羽终于明白为何秦政先前要制止他……这万载灵兽身上，竟有秦家先祖、那位散仙灌注的力量？

　　这就难怪了，难怪他的极品灵器飞剑都被那股神秘的紫色力量轻易震碎。

　　散仙的力量，可不是极品灵器所能抵挡的。

　　“走！”几乎在秦政话音刚落瞬间，齐羽就感应到来自四面八方的灵识查探！他脸色一沉，伸手抓起秦政就掠出石室，到阶梯口时，齐羽没有浪费时间去开启机关，他手中出现一柄莹光流动的飞剑，顷刻间认主。

　　“咻！”金色剑芒从飞剑中暴涨而起，转眼就将齐羽头顶假山破碎，齐羽抓着秦政掠出了地下石室。

　　“嗷呜——”

　　就在这时，一声低沉嘶吼从地下石室传出，很快就能看到庞大的熊类灵兽也跟着齐羽跑了出来，它盯着齐羽的目光中全是怜楚，似是想让齐羽将它一起带走。

　　可是现在，齐羽哪有心思去管它，抓住秦政就往竹林外面飞出。

　　然而，熊类妖兽笨重的身体，竟也跟着腾空而起。

　　“什么人，竟敢惊动我秦家护族灵兽！”一道石破天惊般的厉喝片刻就到了跟前，齐羽一眼就看到两个连他都看不透的修仙者挡在跟前，目光炯炯盯着他和秦政。

　　这两人，其中一人齐羽认得，正是秦家大长老‘秦猛’。

　　至于另外一人，则是一身着龙袍的中年人，中年人国字脸，虎眉不怒自威，坚毅脸庞隐隐透露出威严……几乎在一刹那，齐羽就确认了眼前人的身份，如果他没猜错的话，这中年人应该就是这一代秦家家主，当今中心皇域的秦皇。

　　“秦政，你竟敢联合外人拐带我秦家护族灵兽！”秦皇盯着齐羽身侧的秦政，目露森然。

　　之所以如此说，全是因为秦皇看到了跟在齐羽和秦政身后的熊类灵兽。据秦皇所知，他们秦家的护族灵兽自万年前到了他们秦家，除非他们先祖归来带它出去，若不然都是半步不愿走出地下石室的，如今见到护族灵兽的异动，他自然而然将原因归咎在秦政身上。

　　在他看来，定是秦政用了什么见不得人的手段，才让他们秦家的护族灵兽如此。

　　“哈哈哈哈……”听到秦皇的话，秦政笑了，笑声中透露出几分凄凉，他冷眼一扫秦皇，低喝道：“秦峰，欲加之罪何患无辞！我倒也很想知道，就凭我一区区旁系秦家子弟，秦家中卑贱的存在，如何拐带这万载灵兽。”

　　“秦政，不必多言！你当年便犯下滔天罪孽，如今更联合外人拐带护族灵兽，其罪当诛！”一直没有开口的秦家大长老秦猛，也说话了。

　　“来自海外的修仙者，你前来我秦家守护的俗世大陆也就算了，可你千不该、万不该觊觎我秦家的护族灵兽……今日，你便留在这里吧。”秦皇‘秦峰’目光冷厉盯着齐羽，在他手中也多出了一柄闪烁着真元力流光的飞剑。

　　这飞剑的品质，齐羽一眼就能看透，是极品法器。

　　“怎么回事，秦家先祖不是散仙吗？为何他后人中地位最高的‘秦皇’，用的也只是区区一柄极品法器飞剑？就算在海外修仙界中，一个窥虚境中阶修仙者就算混得再差也能得到一件下品灵器吧？”

　　看着秦峰手中的极品法器飞剑，齐羽有些失神。

　　呼！呼！呼！呼！

　　……

　　很快，来自四方凛然的风声让齐羽惊醒，齐羽一眼就看到如今周围又多出七人，这七人全是化婴境修仙者，其中三人还是与他一般的化婴境巅峰修仙者。这七人如今也目露森然杀意盯着他，手中飞剑闪烁着森然真元力。

　　“这七人，应该也是秦家长老……看来，先前被我杀死的秦河，只能算是秦家长老中垫底的存在。”看到这一幕，齐羽心里暗道。

　　“众长老听令，将这来自海外的修仙者和叛徒秦政一同杀死！”秦峰下令。

　　眼见秦家七个长老在秦家大长老率领下掠杀而来，八道璀璨真元力随他们掠出的飞剑鼓胀，秦政脸色大变，焦急传音给齐羽，“齐羽小子，趁现在你的身份还没有暴露，赶紧走，走！将韵儿一起带到海外修真界去，到了海外修真界，你们就彻底安全了。”

　　“帮我照顾韵儿！”

　　传音完的瞬间，秦政踏空而出，目露疯狂，大手一挥，数十道闪烁着淡淡光华的符箓显露而出，对着秦家众长老就扔了出去。

　　“哗啦啦～～”数十道符箓闪烁着，凝聚出星点光华，很快就开始涨散开来！

　　“米粒之光，也敢与日月争辉！”看到秦政打出的数十符箓，自秦家大长老秦猛之下，所有的秦家长老脸上都露出不屑，这些符箓，只是低级符箓而已，完全不被他们放在眼里。

　　秦家众长老的攻击到了，秦政扔出的数十道符箓爆开的力量，直接就被他们轰碎！

　　“走！走啊！”秦政疯狂盯着齐羽，喝道。

　　“哈哈！秦政前辈，要走一起走，我可不是贪生怕死之辈。”齐羽却笑道。

　　“愚蠢！愚蠢！”见齐羽如此，秦政愤怒咆哮。

　　“你们一个也跑不了！”秦猛脸上露出狰狞，手中飞剑掠杀而出，真元力凝聚而成的剑芒刺向齐羽的所在，似是想要将齐羽这个外来的修仙者先杀死。

　　“哼！”

　　齐羽目光一冷，手猛地一张，手中飞剑开始闪烁起来，转眼破空而出，消失在秦猛等人眼前，下一刻出现，已在秦猛的飞剑近前。

　　“碎吧！”只见齐羽大手一抓，他的飞剑衍生出一缕暴涨金色剑芒，转眼就吞噬了秦猛的飞剑。

　　“啪～～”秦猛的飞剑，碎了。

　　“怎么可能？！”胸口传来的巨震让秦猛脸色发白，眼中全是不可思议，“不可能，不可能……我的飞剑可是极品法器啊，我秦家当中仅有的两件极品法器之一，就这么碎了？”

　　一时间，秦猛有些接受不了。

　　“他的飞剑是灵器，回来！回来！！”远处，秦峰脸上运筹帷幄的神容也完全消失了，取而代之的是惊恐，看向秦家其余七位长老就惊喝道。

　　秦峰没想到，这个胆大包天的海外修仙者，竟拥有灵器！灵器的威力，可不是法器能比拟的。

　　灵器，早在两千年前，他们秦家就没出现过了。

　　秦峰身形掠动而出，企图凭借自己一身浑厚的修为阻拦齐羽继续出手。然而，他人还没到，齐羽就再次操纵飞剑直掠秦家七位长老，将秦家七位长老的飞剑也崩击碎裂，这秦家七位长老手中的飞剑，在他的飞剑之前如同破铜烂铁。

　　“七柄上品法器飞剑，没了？”秦家七位长老都傻了。现在他们秦家的所有上品法器加起来，也就只剩下十来件了，还都是先辈留下来的存货。

　　这一会儿工夫，七件上品法器全被毁了？

　　秦政也傻了，感觉自己之前的疯狂是多么可笑，眼前青年人不过飞出一飞剑，片刻就将他们秦家八位长老的飞剑全毁了……作为秦家子弟，秦政自然知道他们秦家长老手中的飞剑品级，正因如此他才愈发震惊。

　　那可是上品法器和极品法器，只有化婴境修为以上的秦家子弟才有资格获得的法宝。


第二十一章 遁地仙术

　　“咻！”

　　齐羽的飞剑在将秦家另外七个长老的上品法器飞剑都轰碎后，呼啸一声就回到他的手中。

　　眼见秦皇‘秦峰’似想要向自己掠杀而来，齐羽目光一动将其锁定，手中飞剑更开始跳动着森然的金色流光，似乎随时准备掠杀而出一般。

　　然而，看到齐羽看向他，秦峰脸色却不由一颤，有些发白。

　　大长老的修为也就差他一些，可面对眼前青年人，依旧是一个照面就被轰碎了极品法器飞剑……秦峰有一种感觉，就算他亲自上去也是自取其辱。

　　他不是这青年人的对手。

　　看到秦峰脸色变幻，齐羽淡淡一笑，一伸手带着秦政就离开了这秦家皇宫后面的‘东园’，离开了秦家皇宫，自始至终，秦家人都没有再拦阻他们，似乎默认了他们的离开一般。

　　“嗷呜——”

　　眼见齐羽两人离去，熊类灵兽一双瞳孔中露出惊慌，竟是向着齐羽两人离去的所在飞掠而去，想要去追他们。

　　然而，秦家人又怎可能让它离开，它可是秦家的护族灵兽，秦家未来崛起的希望啊！

　　秦峰身形一动，直接挡在熊类灵兽之前，略微恭敬道：“兽祖，还请回去。”

　　“嗷嗷～～”然而，面对阻拦它的秦峰，熊类灵兽突然疯狂起来，本就腥红的瞳孔蒙上一层红雾，鼻孔里面俨然喷射出奇怪的气体，向着秦峰扑了上去，浑身上下充斥着杀意。

　　熊类灵兽如今扑向秦峰的情绪波动，与之前在石室内扑向齐羽的完全不同。

　　现在的它，显然想要将秦峰杀死。

　　然而，纵使它是活了万年的灵兽，实力毕竟只有凝丹境巅峰，秦峰抬手间就将它的力量震散，同时吩咐秦家八位长老将这熊类灵兽带回石室去。

　　就在这时候，异变陡生——

　　只见这熊类灵兽在秦家长老靠近的时候，豁然降落而下，竟是狠狠撞在竹林中的地面上，落地之处更衍生出了七、八道狰狞的裂缝。

　　秦峰等人愣了。

　　当看到熊类灵兽双爪对着地面一拍，身体周围真元力凝聚，融入地面的时候，秦峰脸色大变，惊喝道：“不好！它似乎启动了老祖宗在它身上所下的‘遁地仙术’，赶紧阻止他！”

　　秦峰和齐家众长老纷纷向着熊类凶兽掠去。

　　不过，他们的动作终是慢了，只见熊类灵兽微微抬起脑袋扫了一眼秦峰几人，下一刻它庞大的身体化作一道流光窜入地底，消失不见了。

　　“家主，怎么办？”

　　看到这一幕，秦家长老都慌了，大长老秦猛看向秦峰，焦急问道。

　　秦峰微眯的眼睛睁开，脸色难看无比，“兽祖的气息，已经离开我的灵识探测范围了……现在暂时也没什么办法，兽祖的离去显然和那个外来的修仙者和秦政有关！不过，那个外来的修仙者太强了，他本身似乎就是剑修，手中更有灵器飞剑，我们根本不是对手！”

　　秦猛脸色也透露出愤怒，恨恨道：“若非因为老祖宗两千年未曾归来，我们秦家也不至于落魄至此。家主，你说老祖宗还会不会回来？”

　　听到秦猛的话，秦峰摇了摇头。

　　这个，他又怎会知道？

　　※※※

　　齐羽将秦政带回了西沈王域，带回了沈王城、沈王府。

　　沈王府中，自从沈秋枚口中得知齐羽去秦家救她祖父，秦韵就再也静不下心来，在院子里不断地踱步，“齐羽大哥都去了两天了，还没有任何消息，他不会出什么事了吧？”

　　“都怪我，我怎么就那么没用昏过去了，不然我肯定会阻止齐羽大哥前往中心皇域的。”

　　秦韵的咬了咬嘴唇，目光中流露出牵挂。

　　“秦韵小姐，表少爷到他那边去。”就在这时，院外传来丫鬟的叫声。

　　表少爷，说的自然就是齐羽。

　　秦韵听到丫鬟的声音，心里的巨石顿时放下，脸露欣喜就走出院门，急切问道：“小亭，表少爷是一个人回来的吗？”

　　如今知道齐羽平安无事，秦韵在舒了口气的同时，也有些忐忑齐羽有没有将她祖父救出。

　　然而，丫鬟的话却让她再也按耐不住，匆匆向着齐羽所居的院子行去……从丫鬟口中，秦韵听到了一个消息，那就是她的齐羽大哥并非是一个人回来，身边还随同着一个老者，至于老者是谁，秦韵不用问也猜得到。

　　“祖父，祖父！”秦韵心里很迫切。

　　当秦韵来到齐羽所居院外的时候，就听到了院子里传来的爽朗笑声，同时一道苍老的声音传了出来，“好小子，换了身装扮，还真是人模人样了啊。”

　　接着，她熟悉的白钦的声音传出，“爷爷，那个汉子将你抓去，没为难你吧？”

　　秦韵有些忐忑走进院门敞开的院子里，一眼就看到在和齐羽谈笑的白钦，旁边还坐着一个老者，老者如今正抬起头，看到她时脸上也浮现出几分惊愕，很快老者的目光就有些激动了起来。

　　齐羽早在秦韵到了门外时，就发现了动静，如今看到秦韵进来，齐羽看向白钦笑道：“走，秦羽大哥带你到外面玩去。”

　　懂事的白钦点了点头，看向秦韵就咧嘴笑道：“秦韵姐姐，你和爷爷好好聚聚。”

　　齐羽带着白钦走出院子，心里也不免有些感慨。

　　先前在和秦政的交流中，他对于秦政这些年的情况也有了一些了解。让齐羽惊讶的是，秦政当初带着秦韵来西沈王域的时候，因为一场意外，秦政险些丧命，却是青林镇林家的老家主刚好路过，顺手将他救下。

　　自那之后，他就开始呆在林家，同时将秦韵托付给了甘家人。

　　因为当年那一场意外，他的脑部似乎受到了重创，齐羽也曾用灵识观察过秦政的脑部，却是发现秦政的识海似乎有些破损，这是只能靠修仙者自己的灵识修复的破损，齐羽也束手无措。

　　“真是没想到，我和秦政前辈之间瓜葛也不浅。”

　　齐羽现在也明白了，原来那个曾给林家提供过两张引雷符的人，便是秦政！

　　甚至于，可以说秦政曾间接地害过他和他的父亲‘齐麟’。

　　齐羽也不知道为什么，在知道秦政这些年的波折后，竟对他升不起半分恨意，有的只是感慨，感慨世事无常。或许，这些秘密注定会烂在他的肚子里，连他娘沈秋枚也不会告诉吧。

　　“齐羽大哥，齐羽大哥！”

　　耳边传来白钦的声音，齐羽也回过神来，这才发现到了沈家大门口了。

　　和白钦一起在沈王城各处逛了一圈，直到傍晚齐羽才带着白钦回去，回去后齐羽就看到了自己院中坐在一起的母亲沈秋枚、秦政和秦韵，秦政和秦韵的相认似乎很顺利，没有任何间隙。

　　“羽儿，你回来了，秦伯正在夸赞你呢。”沈秋枚看到儿子回来，脸露微笑。

　　试问，又有谁不喜欢听到旁人夸赞自己的子女呢？

　　秦韵看向齐羽，真挚道：“齐羽大哥，谢谢你。”

　　齐羽摇了摇头，笑道：“秦韵，你在我们家也呆了这么多年，我从没将你当作是外人，这些客气的话以后就不要说了，都是一家人。”

　　沈秋枚也点头，“对，都是一家人。”

　　夜深，沈秋枚和秦韵都离去了，白钦也被秦政赶回去休息，一时间院子里仅剩下齐羽和秦政两人。

　　秦政看向齐羽，脸上的笑容逐渐收敛，道：“羽小子，之前你轰碎我们秦家八个长老手中飞剑，凭借的可是灵器飞剑？”

　　显然，对于今日白天齐羽在秦家皇宫施展的手段，秦政心里很好奇。

　　齐羽点了点头，道：“不错，是灵器。”

　　秦政叹了口气，道：“果然，果然……这就难怪你能用飞剑轻易斩断那万年寒铁所铸的锁链了，根据我们秦家祖上传下的手札记载，灵器的威力根本不是法器所能比拟的，现在看来果然如此，先辈们没有夸大其辞。”

　　听到秦政的话，齐羽疑惑问道：“秦政前辈，今日在秦家的时候，我心里就奇怪。据我所知，你们秦家的先祖是海外修真界一位极为强大的散仙，甚至于万年前就已威震一方……按理说，你们秦家的资源不至于如此落魄吧？堂堂窥虚境修为的一家之主，竟然只有一柄极品法器飞剑。”

　　极品法器飞剑，在如今的齐羽眼中，就是垃圾一般的存在。

　　秦政苦笑，道：“我们秦家，其实也曾经辉煌过……据说在两千年前，我们秦家还是有一些灵器的，只是随着我们秦家先辈一代代离开俗世大陆，也将那些灵器带走了，最后我们秦家也就剩下一些法器。”

　　“离开？”

　　听到秦政的话，齐羽眉头一皱，道：“秦政前辈，我之前听人提起过，你们秦家人似乎开始修炼时就必须立誓，不得离开俗世大陆。这好像是你们秦家那位先祖定下来的规矩，你刚才怎么说你们秦家先辈一代代离开了俗世大陆？”

　　先前从那被他杀死的秦河口中，齐羽也了解了秦家的一些事。

　　现在秦政的话，让他觉得委实有些矛盾。

　　秦政点头道：“确实有这规矩，只是这规矩却也并非死的，在我们秦家的家规中还有一条，凡是步入了化虚境修为的子弟，都可以打破誓言、离开俗世大陆，到广阔的海外修真界去。”


第二十二章 顾忌全无

　　“说起来，我们秦家之所以会在两千年前开始没落，全是因为我们秦家老祖宗自两千年前没了声讯的缘故。”

　　秦政叹了口气，道：“两千年前，我们秦家老祖宗每隔数十年、上百年都会回俗世大陆一次，每一次回来都会给我们秦家带来极多的资源，不论是丹药、法宝和符箓，应有尽有……自一万四千年前老祖宗成就‘散仙’后，便一直如此。”

　　“可是自两千年前开始，老祖宗就没再回归了，也不知因为何事。”

　　然而，在听到秦政的话后，齐羽双眸却突然泛起一丝精光，有些激动地看向秦政，问道：“秦政前辈，你们秦家先祖，当真是一万四千年前成就散仙的？”

　　秦政闻言，点了点头，道：“这些在我们秦家祖上先辈传下的手札中都可以看到记载，确实是一万四千年前，我记得很清楚。”

　　“一万四千年，一万四千年……”

　　齐羽目光一亮，暗道：“如果这是真的，那秦家先祖自两千年前开始就不再回归，倒是说得过去。毕竟，成就散仙之躯后，就算是可以成功渡过十二次散仙的天劫，那也最多能在海外修真界停留一万两千年……”

　　“这么说，这两千年的真空期，秦家先祖要么被第十二道天劫轰杀了，要么飞升到仙界去了？”

　　一瞬间，齐羽似乎明白了许多东西。

　　不过，齐羽现在心里同时想的却更多，他看向秦政问道：“秦政前辈，那你们秦家走出俗世大陆的那些先辈，后来都没再回来过吗？”

　　秦政苦笑道：“我们秦家人，想要打破初修炼时的誓言进入海外修真界，除了修为必须达到化虚境之外，同时还要立下另外一个誓言，以誓破誓……那个誓言，便是自踏出俗世大陆之后，不得再进去俗世大陆，跟俗世大陆的一切彻底断去联系。”

　　听到秦政的话，齐羽愣了。

　　不过，想到万年前秦家先祖在混乱域放出的那一番话，他又释然了，既然秦家先祖不希望海外修真界的修真者进入俗世大陆，那首先自是要管好自己的后人，不然俗世大陆若是出了什么变故，岂不是徒增笑料？

　　“秦家先祖要么被天劫轰杀了，要么飞升仙界了……那岂不是说，我之前那般顾忌秦家，完全没必要？”

　　齐羽身体一震，在这一刻，他只感觉呼吸都顺畅了许多。

　　原本，掌控了羽青阁的齐羽作为海外修妖界一方巨头，回归俗世大陆自然应该是风风光光、无所忌惮。然而就因为秦家先祖、那个散仙的存在，让齐羽在俗世大陆行事处处如履薄冰……如今，从秦政口中知道原来秦家先祖早在两千年前就失踪，他完全安心了。

　　秦家……

　　齐羽目光中，跳动起道道森然火焰。

　　跟秦政这一聊，不知不觉到了深夜，这时齐羽两人方才散去，而齐羽和秦政之间因为这一晚的交流倒也亲近了几分，或许这其中也有秦韵的缘故吧。

　　在齐羽看来，秦政既然是秦韵的祖父，那自然也算是自己长辈。

　　※※※

　　翌日清晨，齐羽刚从房间中走出，双眸就突然一亮。

　　“陈大哥他，似乎……突破到先天境界了？”齐羽敏锐的灵识，第一时间就发现院外靠近他的院子之人，来人一身先天罡气鼓动，显然正是步入了先天境界的征兆。

　　“齐羽兄弟！”

　　果然，外面传来陈洛的声音。

　　齐羽开门将陈洛迎进来，脸上浮现笑容，道：“陈大哥，恭喜啊。”

　　陈洛至今还有些发懵，他盯着齐羽问道：“齐羽兄弟，这到底怎么回事？我也就按照《寒冰诀》上的功法修炼，可每当在我修炼的时候，在我丹田内似会出现一股温和的力量，在那股力量的帮助下，我体内内劲提升速度极快，这极短的时间内，更是全部转化成了先天罡气。”

　　对于这些日子自己体内力量的变化，陈洛有种不现实的感觉。

　　就算是之前丹田未曾被废的他，也只是后天大圆满而已……可谁知道，丹田恢复后没多久，他不只是恢复了曾经的修为，更是一举突破到了先天境界！

　　隐隐间，陈洛猜测这一切都和他这位神秘的齐羽兄弟有关。

　　看着一脸笑意的齐羽，陈洛继续问道：“齐羽兄弟，你跟我说实话，这到底怎么回事？”

　　看到陈洛的脸色逐渐凝重起来，齐羽招呼他坐下，开口问道：“陈大哥，你听说过‘修仙者’么？”

　　“修仙者？”陈洛摇头。

　　“对，就是修仙者！”

　　齐羽点头，目光亮起如繁星，道：“修仙者，是一种超过先天境界武者的存在，他们可以御剑飞行，实力强大的更是可以御空而行。寻常武者，就算是《天榜》强者在修仙者面前，也如同蝼蚁，不堪一击。”

　　陈洛呆了。

　　半响，随着齐羽继续详细叙述、介绍，陈洛总算是明白了过来，同时了解了修仙者所代表的含义。

　　修仙者，是一群极为神秘、特殊的群体，极少生存在俗世大陆。

　　他们，存在于俗世大陆外的海外修真界。

　　陈洛看向齐羽，有些惊诧地问道：“齐羽兄弟，你既然知道这么多关于修仙者的事……你现在可是修仙者？”

　　齐羽微笑点头，“不错，我现在是修仙者，我离去的这五年时间，也都是呆在海外修真界中的海外修仙界和海外修妖界。陈大哥，你没有走出俗世大陆是绝对想象不到海外修真界是怎么样的，那是完全和俗世大陆不同的世界，没有一定的实力根本无法在其中生存。”

　　“物竞天择，适者生存！”

　　只是听齐羽所言，陈洛就只感觉热血沸腾，只感觉眼界都开拓了许多。

　　齐羽继续说道：“之前陈大哥你所说的你体内的那股神秘力量，其实也就是我当初为你修复丹田后，融入你丹田内的一缕真元力种子而已，有这真元力种子外，你最多半年时间，应该就能突破到先天大圆满层次，拥有杀死《天榜》第三武者‘阴九幽’的实力了。”

　　陈洛点头，很快他抬起头，看向齐羽道：“齐羽兄弟，你有没有什么办法，能让我现在就能亲手杀死阴九幽？”

　　齐羽闻言，微微皱眉，“我倒是有办法让你几日内就突破到先天大圆满层次，只是我怕对你体内的经脉有损，日后就算成为修仙者恐怕潜力也会受到影响……”

　　陈洛脸色黯然，“没其它办法么？”

　　齐羽沉吟片刻，开口道：“倒是有其它办法，便是将我手中的修仙者使用的法宝交给你，你利用先天罡气催动法宝，就算不能完全发挥法宝威力，也足以轻易杀死阴九幽那样的先天大圆满武者。”

　　听了齐羽的话，陈洛目光亮起，“那你就将一件法宝借予我吧，我杀死阴九幽后再归还于你。”

　　或许是因为昨晚知道了秦家先祖已不存在海外修真界的事后心情大好，齐羽看向陈洛道：“陈大哥，既然你如此急匆想要杀死阴九幽，那我便和你走一样吧。我一路上教你使用法宝，等见到阴九幽后，我就隐藏在一边，你亲自出手将他杀死。”

　　“好！”

　　闻言，陈洛连狠狠点头。

　　齐羽直接就带着陈洛腾空而起，向着西沈王域西边之地飞掠而去，根据陈洛所言，阴九幽这些年似乎都在陈家附近，研究着他手中当初得到的半枚佛门舍利。

　　据陈洛所言，阴九幽是一个疯狂的先天武者，据传闻还懂得利用飞禽躯体孕育丹药。

　　刚听到陈洛这番话的时候，齐羽脑海中灵光一闪，似是又回到了数年之前，当初他还在银蛟军的日子……当初，他在银蛟军驻地后的盘龙岭击杀副统领谭雄后，又帮助黑猴‘小黑’在盘龙岭之巅击杀了一只鹰类凶兽。

　　当时，黑猴似乎就在那只鹰类凶兽的肚腹之中挖出了一枚青色药丸，黑猴服用青色药丸后，实力大增。

　　“难不成，当初我和小黑击杀的那只凶兽，便是阴九幽所培育的药兽？”

　　齐羽心里暗自猜测。

　　毕竟，这里是俗世大陆，能掌握如此孕育丹药手段的人也是凤毛麟角一般的存在，隐隐间，齐羽也觉得阴九幽是一个了不得的人才。只是，既然阴九幽是陈洛的杀父仇人，齐羽断然没想过让他继续留在这个世上。

　　一路上，齐羽从化神戒内取出一件上品灵器法宝交给了陈洛。

　　这件上品灵器法宝，是海外修妖界的一类比较稀罕的法宝，名为‘穿心锥’。原本，这穿心锥只是上品法器，可在齐羽收购了大量上品法器穿心锥后，还是合成了这件上品灵器穿心锥。

　　当初合成这穿心锥，齐羽就是打算日后回到俗世大陆后将其送给亲朋，如今正好送给陈洛。

　　穿心锥的威力，在非剑修的修仙者手中，远胜于一般上品灵器飞剑！

　　当齐羽带着陈洛到了陈家所在小镇附近，也差不多教会了陈洛使用法宝‘穿心锥’。陈洛目光森然盯着东边一处丛林，目光中跳动出森然的火焰，道：“阴九幽这几年就呆在那里！齐羽兄弟，你将我送到那边就行了。”

　　齐羽点头。


第二十三章 庞然大物

　　阴九幽自三年前从陈旭手中得到半枚佛门舍利后，就一直呆在陈家附近的‘琵琶林’中，他没有直接服用佛门舍利，而是将其放进药兽肚腹中，企图凭借药兽让佛门舍利沾染药力，孕育出更好的提升先天罡气的药丸。

　　今日，晴空万里，也终是到了阴九幽破开药兽之腹、取出佛门舍利的日子。

　　如今的佛门舍利，已不能再算是一般的佛门舍利了。

　　阴九幽站在琵琶林一处偏僻山岭间，手放在嘴边吹一声哨后，就能看到一只头顶金冠的苍鹰从天边降落，温顺到了他的身前，正是阴九幽驯养了数年的药兽‘金冠鹰’。如今的金冠鹰，显然还不知道危机降临，盯着自己的主人兴奋拍打着双翅。

　　“我当年那只药兽‘金冠鹰’被人毁了，如今新的药兽体内被我融入了佛门舍利，配合诸多珍稀药材，提炼出的药丸定能让我的先天罡气进一步提升。”

　　阴九幽有些兴奋，目光闪烁，“我先天罡气进一步提升，就算日后面对《天榜》第一人沈万三，我也不惧！或许，我还能踩着他这块‘垫脚石’，踏上《天榜》第一的宝座……到时，我阴九幽定然名震整个西沈王域，这蹉跎一生，也无怨无悔了。”

　　名列《天榜》第一，是阴九幽毕生的梦想。

　　与《天榜》第一的沈万三、《天榜》第二的鸠摩空不同，阴九幽如今已有一百二十高龄，寿元将尽，所以对于自己毕生的宏愿也愈发执着，若不然也不会为了区区半枚佛门舍利屈尊去帮助一个小家族的人谋权篡位。

　　“嗖！”阴九幽闪电般出手，将金冠鹰抓住。

　　“呦呦——”金冠鹰终于发现了危机，一双瞳孔中全是惊恐。

　　阴九幽另一只手豁然成爪伸出，对着金冠鹰的肚腹就抓去，很显然正是想要取金冠鹰肚腹中经过三年温养的佛门舍利……然而，就在这时，一道破空声让阴九幽脸色微变，甚至于不得不放开手中的金冠鹰，仓皇后退。

　　“啪啪～～”金冠鹰被阴九幽松开后，惊恐地向着天边逃掠，现在的它只想远离自己的主人。

　　“咻！”一道遍布森然寒气的流光蹿下，撞到先前阴九幽站立之地，地面碎裂，周围完全被一缕寒冰所笼罩，可以想象，若是阴九幽动作慢些，定然直接就被冻住了。

　　“你是什么人？！”

　　阴九幽盯着不知何时出现在身后的青年人，脸色难看，他的目光完全凝聚在青年人手中的古怪物件上面，刚才的那道攻击，似乎就是从这古怪物件上发出。

　　他的药兽金冠鹰，就因为眼前人逃了！

　　金冠鹰察觉到了他的杀意，很显然无论如何也不能再被他唤回。就是眼前人，让他几年来的期待、希望破碎。

　　“死！”阴九幽一双瞳孔腥红，身形化作一道闪电就向着青年人冲击而去，他举手投足间的动作蕴含玄妙奥义，浓郁的先天罡气更不断闪烁着……很显然，阴九幽内心深处对来人升起了森然杀意。

　　阴九幽身为《天榜》第三人，一身手段自也是高深莫测，转眼间就到了青年人身前。

　　不过，当看到青年人依旧脸色平淡盯着他，只是缓缓抬起手中物事的时候，一股不祥的预感在阴九幽心底升起，他瞳孔一缩，手中凝聚的磅礴先天罡气完全鼓胀起来，对着青年人手中的古怪物事就拍了过去。

　　然而下一刻，阴九幽就傻了。

　　因为他看到在青年人手中的物事中，突然射出一道肉眼隐隐可见的‘冰魄’，冰魄透露出几分寒冷，转眼竟是穿透了他的先天罡气、双手，射入了他的胸口……几乎一刹那，心脏部位传来的震动让阴九幽双眸都开始暗淡，意识逐渐消沉了。

　　“噗通！”阴九幽倒下了，双手之上凝聚的可怕先天罡气也随之消散了。

　　或许，至死阴九幽也不明白，这个杀死自己的青年人手中的是什么东西，还有就是这青年人为何要杀自己。

　　“父亲，我为你报仇了！”手中握着古怪物事的青年人，看到阴九幽身死之后，一双原本狰狞的眸子也通红起来，跪倒在地仰头望向天际，咆哮着，“父亲，您放心。这阴九幽之后，便是陈旭！”

　　天际边，齐羽静静站在那里，在他手中赫然还抓着一只头顶金冠的苍鹰。

　　看到这苍鹰的刹那，齐羽就知道，先前自己的猜测没错，当年他和黑猴杀死的那只肚腹中有青色药丸的药兽，也是如眼前苍鹰一般的‘金冠鹰’，他摇头一笑，“原来，我和阴九幽之间早就有交集了。”

　　齐羽一挥手，真元力延伸而出，从金冠鹰的肚腹中取出了半枚有些暗淡的佛门舍利，随即就将金冠鹰松开，放走了。

　　作为修仙者，齐羽即便不杀金冠鹰，也能从其肚腹中取出它肚腹中的东西。

　　“这佛门舍利……”

　　在齐羽灵识融入佛门舍利的刹那，就感觉到了一股深邃的气息在其中晃动，当感应到其中一缕灵气的时候，齐羽瞪大眼睛，惊骇道：“天啊，这半枚佛门舍利里面，竟然衍生出了灵气。而且，其中灵气浓郁程度，显然直逼下品聚灵丹。”

　　齐羽看向下方山岭间阴九幽的尸体，心里忍不住肃然，“这阴九幽，当真是个奇才！只是一先天武者，竟然有手段凭借药兽孕育出供修仙者修炼的灵气。”

　　齐羽不得不叹服。

　　陈洛杀死阴九幽后，又回去了陈家，只是这一次齐羽却没有随同他一起去，而只是在陈家外等待他。

　　半个时辰后，齐羽终是看到陈洛返回，在这一刹那，齐羽可以感觉到如今的陈洛与之前完全是两个人，之前的陈洛在和他交流的时候，脸上虽有笑容，但大部分都是强颜欢笑。可是如今陈洛嘴角浮现的笑容，明显是发自内心的。

　　“齐羽兄弟，谢谢！”陈洛看向齐羽，诚挚道。

　　“陈大哥，以后你如何打算，还回陈家么？”齐羽问道。

　　听到齐羽的话，陈洛摇头，目露炙热道：“陈家的事，我都交给我那堂弟了。如今既然知道了修仙者的存在，我想我以后的目标应该不仅限于俗世大陆了……齐羽兄弟，你不会不愿意传授我修仙之法吧？”

　　齐羽笑了，“自然不会。”

　　对于陈洛的决定，齐羽并不觉得突兀。

　　※※※

　　沈王城东门之外，进出城门的人流虽然噪杂，却井然有序。

　　“轰隆隆～～”豁然，东门之外方圆百米的地面都是一阵晃动，除了东门前的青龙军军士能勉强稳住身形外，其余的一般民众都是纷纷倒地，一个个脸带惊恐，慌张道：“这是怎么回事？地震了？”

　　“地震了，快跑！”

　　“逃！”

　　……

　　一时间，整个沈王城东门都开始陷入了一阵混乱。

　　很快，一群混乱的民众又是开始平静下来，因为地面上的震动完全消失了。不过，如今他们的目光都凝聚在东门一侧的宽阔土地上——

　　天啊，他们看到了什么？

　　一只足有小山般大小的白熊也不知怎么出现在那里的，只见它鼻子抽了抽，一双腥红瞳孔竟是露出兴奋，它四肢一动，就如同一座移动的堡垒向着东门所在冲去，速度之快让周围的人都是膛目结舌。

　　白熊四肢每一次落地，都能让地面一震。

　　若是白熊会暴起攻击人，恐怕周围的人都已惊恐散去，可奇怪就奇怪在这白熊竟不伤人，一昧只顾着进城，似乎城里有什么它感兴趣的东西一般。

　　一时间，看热闹的人渐渐多了起来。

　　看到白熊想要进入沈王城，青龙军军士自然是不可能答应，如此庞然大物进入沈王城，那还不引起沈王城的慌乱？顿时，一众青龙军军士开始列阵，其中更有一人仓促地往沈王府去了，沈王城城门出现这样的事，无论如何也要第一时间禀报。

　　“嗷呜——”眼见青龙军军士要拦它，白熊愤怒了，只见它后肢猛地用力，竟直接腾空而起，转眼就越过了青龙军众军士头顶，进入了沈王城。

　　看着白熊绝尘而去，青龙军军士都呆了，那小山般大小的庞然大物，竟能作出如此灵活的动作？

　　沈王城内突然出现白熊这般的庞然大物，自然引起了一阵慌乱，白熊所过之处，人人都是慌忙逃窜到一旁。渐渐地，沈王城里面的居民都发现白熊并不会恶意伤人，甚至于有时候快要踩到人的时候，都刻意闪让。

　　发现这点后，开始有一大群沈王城居民大着胆子跟在白熊身后，渐渐地，众人发现，这白熊所去的方向竟然是——

　　沈王府的所在！！

　　“嗷呜——嗷呜——”

　　白熊屹立在沈王府大门口，哇哇大叫，让沈王府大门口的沈家家将纷纷色变。

　　身后跟来的一群沈王城居民都不敢太过靠近了，毕竟这里可是沈王府所在，他们远远看着，不过心里都充满了好奇，一个个议论纷纷，“这只大白熊，怎么跑沈王府来了。”

　　“天啊，我生平第一次见到这么大的白熊。”

　　“这白熊，比沈王府的大门还大呢……只是，它为什么要来沈王府，恐怕沈王会将它打杀了。”


第二十四章 齐羽的愤怒

　　沈秋轩收到手下青龙军军士的汇报，就匆忙去找自己的父亲、当今沈王沈松。

　　刚和沈松说了沈王城东门外的变故，沈王府大门口就传来一声声洪亮的野兽嘶吼，听这声音显然是一只熊类野兽，这熊类野兽似乎不知疲惫一般，叫声愈发高昂，震得整个沈王府都是一阵混乱。

　　“发生了何事？”

　　“这野兽嘶吼似乎实在大门外传来，我们赶紧过去看看。”

　　“走！过去看看！”

　　……

　　沈王府中的家将、仆人、丫鬟都开始好奇地往沈家大门走，然而刚靠近沈家大门不远，沈家总管‘沈文’就喝斥他们回去，他们也看到了如今走出沈家的家主、二爷和四位少爷，就连他们沈家的三小姐和秦韵小姐也出来了。

　　秦韵身边站着一个老者，正是秦政。

　　秦政脸色极为难看，看向一侧的沈家家主沈松就道：“沈王，如果我没猜错的话，如今在门外嘶吼的正是我们秦家的护族灵兽……这是在我们秦家生存了足足万载的灵兽，虽然实力在凝丹境巅峰，可防御却无敌，就算是羽小子也无法破掉它身上的防御。”

　　“只是，它怎会来到这里。按理说，我们秦家的家主和长老们是绝不会让它离开秦家的才对。”

　　听到秦政的话，沈松和沈万三几人都是纷纷色变。

　　这几日里，他们相继和秦政熟络，自也知道秦政是秦韵祖父，也知道了关于秦韵的身世，对于秦家的万载灵兽，他们也不是第一次听到，只是他们没想到，秦家的万载灵兽竟然找上了他们沈家。

　　“现在羽儿正好不在，这万载灵兽我们沈家中无人能敌啊！”

　　沈松脸上露出苦笑。

　　不一会儿，沈松一行人就浩浩荡荡走出了沈家，来到了沈家大门口。当看到沈家大门附近围观的沈王城居民时，沈松眉头微微皱起，不悦地看向身旁的二子‘沈秋轩’，道：“老二，你手下青龙军的人还没到？”

　　沈秋轩脸上露出苦笑，“父亲，我刚不久才传令下去，应该快到了。”

　　沈松一行人来到沈家大门口，目光完全凝聚在如小山般大小的白熊身上，在他们出来后，白熊就停止了吼叫，一双腥红瞳孔盯着沈松等人，一个个看过去，似是在寻找着什么。

　　“哗啦啦～～”不一会儿，周围的沈王城居民开始被迟来的青龙军军士遣散，周围也开始立起青龙军的戒严岗哨。

　　沈王城居民平时受沈家恩惠不少，倒也没人不满。

　　他们心里都有些可惜，那只白熊怕是马上就要被沈王府的人打杀了，这只在他们眼中没有‘野性’的白熊，他们倒不排斥，更多的是好奇。

　　沈松和沈万三等人，好奇盯着白熊。

　　这就是秦家的万载灵兽，存活了万年的老古董？

　　“嗷呜～～”白熊一个个盯着沈松等人看，当他目光落到秦韵身上的时候，骤然发出一声喜悦的嘶吼，后肢一震，竟是直接向着秦韵扑了上去。

　　“不好！秦韵小心！”

　　“小韵！”

　　“韵儿！”

　　沈松、沈秋枚和秦政看到这一幕，纷纷都是色变，秦政手中更出现一道金光闪烁的符箓，正是锐金符！秦政手一震，顷刻间锐金符就对着白熊打出，一道道金色的锐芒闪烁起来。

　　“呼啦——”

　　“嘭！”然而，秦政的锐金符还没完全爆开，就被白熊一爪子拍碎了！

　　“呼！”沈万三动了，如今在这里修为最高的就是他和秦政，他几乎是在秦政动作的瞬间动的，两人手上真元力弥漫，顷刻间凝聚而起，对着白熊就拍了出去，企图想要将其震开。

　　然而，白熊似是察觉到了危机，另一只巨掌呼啸对着两人的攻击拍去，转眼间，两人凝聚的真元力都被打散。

　　沈万三和秦政身体一震，同时喷出一口淤血。

　　显然，他们联手都不是白熊对手！

　　“嗷呜！嗷呜——”白熊一双腥红瞳孔，警告般瞪了沈万三和秦政一眼，再次向着秦韵走去，看向秦韵的时候，它的目光显然柔和了几分，却没有人发现。

　　“小韵！”

　　沈秋枚看到白熊再次向秦韵冲去，身形一动就挡在秦韵身前，没有任何迟疑。

　　秦韵在沈秋枚心里的地位，丝毫不下于齐羽。

　　“嗷嗷嗷——”

　　白熊眼见还有人阻拦它，更是愤怒了，前肢凶狠拍了两下地面，让坚硬的地面都开始出现数道裂缝，下一刻，只见它前肢一双巨掌崩地而起，就向着沈秋枚狠狠拍了过去！

　　熊掌若是拍实，沈秋枚断然没有生还的可能！

　　“小枚！”

　　“三妹！”

　　“三姐！”

　　“秋姨！”

　　沈松、沈万三和沈家四兄弟纷纷都是色变，身形一动就冲向白熊，所有顾忌被他们抛在了脑后。秦韵脸色也是大变，伸手就要将沈秋枚推开，然而如今沈秋枚既然下了保护她的决心，又怎可能被她轻易推开？

　　眼看沈秋枚就要香消玉殒——

　　“孽畜，找死！”

　　千钧一发之际，两道迅如闪电的身影从沈王府内掠出，其中一道轻盈身影转眼就将白熊掌下两道窈窕身影挪走，另一人更是冲到了白熊身前，滚动赤红真元力暴涨，两拳凶狠轰出，直接和白熊的巨掌对上。

　　“嘭！”一声炸响，让沈松等人身体都是一震，一些实力低的青龙军军士更是身体一颤、趔趄倒地。

　　“哗啦——”白熊如小山般庞大的身体，竟被刚刚出现之人硬生生两拳轰退，不过看它样子并没有受到什么伤害，反而更愤怒了！然而，面对眼前出现的壮硕汉子，白熊显然有着极大忌惮，不敢再冲。

　　“熊天兄弟，熊葵妹子！”看到在这千钧一发之际出现的两人，沈家五少‘沈秋平’脸上充满惊骇。

　　沈松等人的神容也差不多。

　　对于熊天和熊葵的存在，他们基本都知道一些，只是熊天兄妹平时深入简出，倒和他们没有太多交际。此时此刻，他们才明白过来，原来齐羽带回来的这一双兄妹，竟是修为如此高深的修仙者。

　　“伯母，我们来迟了，让您受惊了。”熊天兄妹看向沈秋枚，脸上全是歉意。

　　“多亏你们兄妹，若不然我恐怕……”

　　沈秋枚摇了摇头，苍白的脸上浮现几分笑容。

　　※※※

　　齐羽带着陈洛向着沈王城方向归去，兴致大好。

　　然而，在靠近沈王城的时候，齐羽心里却是猛地一颤，似乎有什么不好的事情要发生一般。

　　作为一个修仙者，齐羽自然清楚这是不好的征兆，他脸色骤然一变，抓稳陈洛就迅疾加速向着沈王城方向飞掠而去！如今，纵使是陈洛也感觉到齐羽的不对，不过齐羽加速，他根本就无法开口说话，空中横扫的罡风让他眼睛都无法睁开。

　　终于，凛然罡风消失了，陈洛才舒了口气。

　　齐羽带着陈洛直接飞入沈王城，很快齐羽就发现了他们沈王府大门口的动静，青龙军军士在地方设立岗哨，岗哨外还站满了沈王城看热闹的居民。

　　当看到沈王府外的一幕，齐羽脸色微沉，“那秦家的万载灵兽，怎会出现在我们沈王府！”

　　很快，齐羽就看到了自己母亲沈秋枚的苍白脸色，再看到如今站在沈秋枚身旁一脸歉意的熊天兄妹，齐羽似乎明白了什么，一双瞳孔顷刻间就腥红了，“娘她，似乎受了惊吓！”

　　“是这秦家的万载灵兽？”

　　齐羽骤然带着陈洛降落而下，转眼间就到了沈王府大门口。

　　看到齐羽仓促归来，沈王等人都是舒了口气，如今沈家人几乎都将齐羽当作是主心骨，五年风云变幻，他们心里明白，日后沈家的一切都还是要依靠眼前这个青年人。

　　“娘，你没事吧。”齐羽看向沈秋枚，脸上全是关切之色。

　　“羽儿，你回来了，娘没事，没事。”沈秋枚摇了摇头，然而脸色却愈发苍白，身体抖了几下就直接昏倒了。

　　“娘！”齐羽色变，连将自己母亲接住，真元力温和融入母亲体内，发现母亲只是受了惊吓后，齐羽才舒了口气。

　　“熊天大哥，这到底怎么回事？”齐羽看向熊天，问道。

　　看到齐羽归来，熊天脸上歉意更增，将之前发生的一幕全部说了出来，最后抱歉道：“齐羽兄弟，若非小葵突然感应到这灵兽白熊的真元力波动，恐怕伯母她……”

　　熊天话没说完，齐羽却完全明白了，他的脸色难看起来。

　　若非熊葵感应到白熊的真元力波动，若非熊天兄妹及时赶来，他的母亲或许已经命丧白熊之手。

　　“呼！”

　　齐羽目光闪过森然冷意，身形闪电般就射向了不远处的白熊，双手真元力灌注，顷刻间竟是将这如小山般大小的庞然大物举起，齐羽双臂一伸，猛地用力，就想要将这白熊直接撕裂开来，以泄他心头之恨！

　　“呼啦——”齐羽双臂真元力滚动，猛地用力！

　　“嗤嗤嗤～～”然而，就在白熊双瞳中浮现惊恐的刹那，一缕神秘的紫色力量却开始浮现在它的体表，转眼间就将齐羽作用在白熊身上的真元力驱散、破灭。

　　一瞬间，齐羽就感觉到了双臂之上传来的无力感。

　　“啊！！秦家先祖——”

　　自是明白又是秦家先祖、那个散仙灌注在白熊身上的神秘力量作祟，齐羽豁然仰天咆哮，双手一震就将白熊狠狠抛飞出去，重重摔在不远处地面上。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆～～”沈王府大门口地面一阵晃动，一道道狰狞的裂缝出现。


第二十五章 秦家人到来

　　将白熊狠狠扔出后，齐羽身形迅如闪电追上去，举起白熊就再次狠狠摔下！

　　“嘭！”

　　“轰轰——”白熊庞大的躯体落下，原本就龟裂开的地面更是四分五裂开来。

　　沈王府大门口自沈王沈松之下，看到齐羽疯狂的动作，都是脸色复杂，沈王更是叹了口气，“在羽儿这孩子的心里，他的母亲胜过一切。”

　　或许知道继续下去白熊也不会受到什么创伤，齐羽将白熊扔出两次后就冷静了下来。

　　齐羽冰冷的眼睛盯着白熊，低沉道：“你来这里做什么？”

　　“嗷呜～～”白熊看向齐羽的目光中，俨然升起了几分恐惧，显然之前齐羽的作为将它吓到了。

　　这灵兽白熊虽活了万载岁月，可它和一般灵兽全然不同，一般灵兽在凝丹境层次时不只灵智大开，甚至于能口吐人言……可这凝丹境巅峰的灵兽白熊，灵智甚至于连强大一些的凶兽都不如。

　　就好像是先天残缺一般。

　　“呜呜～～”白熊的目光很快落到秦韵身上，有些可怜兮兮。

　　“它对我似乎没有敌意。”刚准备扶着沈秋枚回去的秦韵，看到白熊的目光，心里突然升起一个念头。

　　摇了摇头，撇去心里不切实际的念头，秦韵扶着沈秋枚就往沈王府里面行去。

　　“嗷呜！！”看到秦韵要走，白熊趴着的身体撑起，似想要去追她。

　　“哼！”然而，旁边齐羽冰冷的冷哼却让白熊身体都不由一颤，不敢再动分毫，似乎害怕齐羽再次将它当作沙包往地上猛摔一般。

　　显然，齐羽刚才的作为，在灵兽白熊幼儿般的灵智中留下了一些阴影。

　　齐羽招呼熊天，很快就在沈王府内找出一地将白熊关了起来，白熊的目光中始终流露出怜楚，也没有动用秦家先祖在它身上所灌注的‘遁地仙术’，老实地呆在沈王府内的一处空旷地下仓库中。

　　去探望了母亲沈秋枚后，齐羽就找到了秦政。

　　齐羽开门见山问道：“秦政前辈，你们秦家的万载灵兽怎会出现在我们沈王城？难不成是秦家人让它来的？没想到，它竟还能找到这里，当真让人惊讶。”

　　齐羽询问时，脸上云淡风轻，没有任何担忧。

　　就算这万载灵兽是秦家人派出来探风的，就算被秦家人发现他这个所谓的‘外来修仙者’是沈家人，如今他也不惧了。毕竟，如今秦家先祖怕是早就在两千年前就被天劫轰杀，亦或飞升仙界了……至于秦家其他先辈，走出俗世大陆的几乎都被誓言束缚，不可能回来。

　　如今的秦家，可谓是孤立无援。

　　听到齐羽的话，秦政却摇头，苦笑道：“这根本不可能！万载灵兽在他们眼中，就是最珍贵的存在……在他们看来，万载灵兽是带领秦家崛起的希望、再度恢复两千年前那般辉煌的希望，又怎可能让它离开秦家去涉险？”

　　“据我所看，这万载灵兽的离开绝不是他们的意愿，应是万载灵兽因某种原因，自己离开了秦家。”

　　听了秦政的推测，齐羽微微点头，又问道：“在过去，你可曾听说过万载灵兽离开秦家？”

　　秦政摇头，“这在过去几乎是不可能发生的事。根据我们秦家先辈世代传下的手札记载，万载灵兽除非是在老祖宗回来时，若不然都不会离开我们秦家东园的地下石室半步。今日之事委实有些诡异，它不只是离开了秦家，还千里迢迢找来了沈家，还想要攻击小韵。”

　　说到这里，秦政眉宇间透露出几分担忧。

　　“你的意思是……”齐羽眉宇间闪过一缕寒意，似乎明白了什么。

　　万载灵兽是来寻秦韵的？

　　只是，它怎可能寻到这里？

　　齐羽心里有着太多的疑问，离开秦政所在院子时，不由伸手揉了揉自己的太阳穴……万载灵兽突然降临沈家，这事情似乎变得越来越复杂了。

　　接下来的两个月倒平静得很，万载灵兽被禁锢在沈家倒也算老实，齐羽隔三差五会去看一下它。

　　每次，灵兽白熊见到齐羽时都不由后退几步，目光中充满恐惧。

　　渐渐地齐羽也明白过来，这灵兽白熊就好像是一个小孩般，自上次被他教训后，每次见到他都害怕，这让齐羽也有些莞尔，渐渐地对这灵兽白熊的敌意倒也没有那么深了。

　　“羽小子！羽小子！”

　　突然，在沈家地下仓库入口处，传来惊慌的声音。

　　“秦政前辈？”齐羽听到声音，心里一沉，踏步就离开了这地下仓库。

　　刚刚走出地下仓库，齐羽就看到伫立在那里、满脸焦急的秦政，问道：“秦政前辈，发生何事？”

　　秦政眉宇间透露出忧愁，看向齐羽就道：“羽小子，韵儿这几日身上俨然有一缕诡异煞气在升腾，怕是因我们秦家万载灵兽的来临，让她体内的天煞孤星体质提前觉醒了！这可如何是好啊？”

　　“什么？！”齐羽脸色大变。

　　当齐羽和秦政一起来到秦韵所居院落时，发现母亲沈秋枚也在，如今秦韵静静躺在房中榻上，原本姣好红润的脸容也是煞白一片，身上有着一缕寒气在升腾……齐羽毕竟是曾去过海外修妖界的人，自是认得出这是‘煞气’。

　　“怎么回事？”齐羽靠近秦韵，企图动用真元力去查探秦韵现在的情况，然而真元力还没融入秦韵体内，就被震开了。

　　秦韵体内如今升腾的力量，似乎极为可怕。

　　这就是天煞孤星体质觉醒的力量？

　　“羽儿，小韵怎么样了？”沈秋枚看向齐羽，眉宇间透露出几分忧色。

　　“暂时看不出来，”齐羽摇了摇头，看向和他一起过来的秦政，问道：“秦政前辈，在你们秦家先辈传下的手札中，可有记载秦韵这种情况？需要如何应对？”

　　“只有我们秦家先祖传下来的手札，才有这情况的应对办法！”

　　秦政脸色难看起来，口中有些艰难缓缓蹦出一句话，“那就是将韵儿一身热血献祭万载灵兽，结果是韵儿死、万载灵兽获得莫大蜕变！”

　　齐羽和沈秋枚闻言，脸色都是微变。

　　“哗啦啦～～”就在这时，榻上躺着的秦韵有了变化，只见她猛地坐立而起，浑身上下的煞气开始铺天盖地席卷而出，转眼就洒遍了整个沈王府，如今几乎沈王府内所有先天境界之上的武者都发现了这边的动静。

　　“嗷呜——”

　　地下石室之中，原本静静趴在那里的灵兽白熊，一双腥红瞳孔突然睁开，目光中竟透露出几分焦急之色。

　　下一刻，灵兽白熊身上淡淡紫色光华出现，竟是再次施展一如之前在秦家施展的‘遁地仙术’，转眼就消失在了沈家的地下仓库之中……灵兽白熊再次出现的时候，已在秦韵所居院子不远处的空旷平地上。

　　“嗷呜！！”灵兽白熊盯着秦韵院子的所在，似乎有些悲鸣。

　　“它怎么出来的？”几乎在灵兽白熊出现的刹那，齐羽和秦政就赶到了，看着有些畏惧盯着自己，目光中又露出几分焦急的灵兽白熊，齐羽眉头皱起。

　　要知道，在他们沈家的地下仓库中，虽说没有什么硬性的限制，可也有他让熊天布置的禁锢阵法存在。

　　根据熊天所言，在他所布置的禁锢阵法之内，作为阵法主要针对的个体，窥虚境修为之下的修真者绝不可能离开地下仓库……可是现在，这灵兽白熊竟然打破了熊天布置的阵法限制，来到了这里。

　　呼！呼！

　　几乎片刻功夫，熊天兄妹两人也赶到了。

　　还来不及跟齐羽打招呼，熊天脸色一变看向苍茫天边，惊呼道：“两个窥虚境修仙者！”

　　听到熊天惊呼，齐羽顷刻间延伸出去的灵识才发现高空上呼啸而来一行修仙者，为首的正是两个窥虚境修仙者，在他们后面远处还紧紧跟随着七个化婴境修仙者，这些修仙者在齐羽眼中有一个共同点——

　　他都认得。

　　“这秦家的人，速度可还真是快啊。”齐羽双眸微微眯起。

　　两个月前灵兽白熊到沈王城造成的震动，齐羽就听说了一些，这消息自是不可能任由他们沈家一手遮天、彻底掩盖，毕竟，当日来往沈王城的人也不全是沈王城的人，还有来自四方区域、中心皇域的商人。

　　这样一来，这消息终是会传到中心皇域秦家那里去。

　　只是，齐羽想不到秦家的人会来得这么快。

　　不一会儿，自秦家家主、当今秦皇‘秦峰’之下，秦家大长老秦猛、七个秦家长老都悬空站在高处，俯瞰齐羽等人……秦猛脸色更是一沉，看向齐羽就喝道：“原来你是西沈王域沈家的人！还有，你竟敢禁锢我秦家的护族灵兽，庇护我秦家的‘天煞孤星’之体。”

　　“你这，完全是在给你沈家惹祸！”

　　“放肆！！”

　　眼见秦猛这一手下败将在自己面前大呼小叫，如今深知秦家底细、再无忌惮的齐羽又怎可能忍受得了，脸色一沉就想出手……然而，旁边熊天的动作更快，只见熊天惊喝一声，滚动的赤红色真元力呼啸而起，转眼笼罩秦家大长老秦猛。

　　秦猛显然没想到有人会直接对他出手，待得他反应过来时，已被这股真元力的力道拉扯，猛地坠落！

　　“轰！”

　　秦猛身体不雅坠落、轰到地面之上，虽没受到什么伤势，却也灰头土脸、摔了个狗吃屎。


第二十六章 骑毛驴的老者

　　“你……你！！”

　　秦猛勃然大怒盯着熊天，手中剑芒闪烁，一柄飞剑就出现在他手中，飞剑顷刻间被他灌注真元力，向着熊天就掠杀而去。

　　然而，看到秦猛出手间掠出的飞剑，熊天脸上露出几分戏谑，“上品法器飞剑？”

　　熊天大手一伸，手中莹光流动、明显和秦猛的飞剑不是一个级别的飞剑出现，当熊天手中真元力滚动瞬间，手中飞剑划过一道寒光闪过，速度之快完胜秦猛飞出的飞剑。

　　“又是灵器飞剑！”

　　高空之上，盯着熊天出手的秦峰脸色大变。

　　这眼前汉子的修为虽和他一般无异，可对方手中飞剑却非大长老手中飞剑所能比拟，他身形掠动而出，手中也出现一柄飞剑，向着秦猛的飞剑就刺去，同时咆哮道：“大长老，别和他的飞剑硬碰！”

　　“哼！”听到秦峰爆喝，熊天只是低哼一声，大手动作起来，他的飞剑转眼间速度更是暴涨，属于极品灵器飞剑的速度完全展现出来，很快就撞上秦猛的飞剑，让秦峰来不及去救秦猛的飞剑。

　　“咻——”刺耳的飞剑破空声，让秦家人都是脸色大变。

　　“锵！”清脆的铁器撞击声传来，只见熊天飞剑碰到秦猛飞剑的刹那，摧枯拉朽般就将秦猛的飞剑轰成碎片，他的飞剑在空中绕了一个弯，完好无缺落回手中。

　　秦猛身体一颤，脸上充满恐惧，盯着熊天喝道：“你竟有灵器！”

　　秦峰脸色铁青收回飞剑，目光森然看向齐羽，显然他也看出眼前汉子是以这青年人为首，他的声音嘶哑低沉，“我不管你是沈家人，还是来自海外修仙界的修仙者。俗世大陆自万年前就受我们秦家掌控，在这俗世大陆我们秦家就是‘天’、至高无上的存在……劝你马上交出我们秦家护族灵兽和天煞孤星之体，不然后果非你们所能承受。”

　　若是以前，听到秦峰如此威胁，或许齐羽会忌惮。

　　可现在……

　　齐羽笑了，笑得那么讽刺，他盯着秦峰道：“秦家家主，我倒很好奇，若我不愿将他们交出，你能怎么办？”

　　你能怎么办？

　　齐羽这话，犹如火辣的巴掌狠狠抽打着秦峰的脸。

　　果然，听到齐羽这话，秦峰脸色大变，盯着齐羽爆喝：“我们秦家先祖乃是海外修真界混乱域中强大无比的散仙，他若是知道你敢凭着手中灵器之威欺压秦家，不只是你，就算是你们沈家也断然不可能再存在俗世大陆。”

　　“哈哈哈哈……”

　　秦峰话音刚落，平时在人前显得温和的齐羽，豁然大笑起来。

　　这一幕，让熊天兄妹和刚走出秦韵所居院子的沈秋枚都一愣，沈秋枚眉宇间透露出担忧。另外，之前因秦韵身上天煞孤星气息引起的震动吸引来的沈松、沈万三等人，如今看到齐羽这般大笑，也有些发懵。

　　他们还是第一次看到齐羽如此失态。

　　“羽儿这是怎么了？”沈松和沈万三面面相觑，有些不可思议。

　　“小羽他……”沈家四位少爷也愣了。

　　“嗯？那不是秦家大长老‘秦猛’么，他怎地这般狼狈？看他动作间，似以那中年人为首，这中年人不会就是……”当看到悬浮在远处高空的秦峰时，沈松和沈万三都是脸色一变。

　　这中年人的身份呼之欲出，应该就是秦家家主、当今俗世大陆至高无上的‘秦皇’了。

　　秦皇怎么到沈家来了？

　　是因为秦家的万载灵兽，还是因为秦韵？

　　只是，当他们看到齐羽大笑间升空而起，手中飞剑闪烁出森然金色剑芒时，心里都是一咯噔，“羽儿想做什么？”

　　齐羽冷冷盯着秦峰，淡淡道：“秦峰，你信不信我现在就将你和你们秦家八个长老全部杀死，送你们去见你们秦家的九长老秦河？”

　　听到齐羽猖狂之语，秦峰脸色大变，喝道：“秦河是你杀的？”

　　面对秦峰的喝问，齐羽没承认、也没否认，看死人一般盯着秦峰几人，手中极品灵器飞剑真元力愈发鼓胀起来……而在齐羽升空刹那，熊天兄妹也跟着凌空而起，站在齐羽身后，冷眼盯着秦峰几人。

　　他们手中的极品灵器飞剑也跳动着森然真元力，随时准备出手。

　　一刹那，这一处高空风声鹤唳，气氛凝重。

　　秦峰握着飞剑的手开始冒汗，原本他以为自己只要抬出家族老祖就能吓住眼前人，可谁知对方根本不吃这一套，他脸色沉下，看向去齐羽问道：“你当真不怕开罪我们秦家老祖宗？”

　　齐羽淡然道：“秦家老祖是散仙，我自是忌惮。只是，散仙最多也就能在海外修真界存活一万两千年，历经十二道天劫后要么身死道消，要么羽化飞升……你们秦家老祖好像是一万四千年前成就的散仙吧？”

　　“就算你们秦家老祖实力超群，能承受住一万两千年后的第十二道天劫，那也早该在两千年前就飞升仙界。若他命薄，也应是在两千年前就被天劫轰成了飞灰。”

　　“你说，在这种情况下，我为何要忌惮你秦家老祖？”

　　齐羽话说到一半时，秦峰身体就一震，当齐羽说完时，包括秦猛在内的秦家八个长老脸色都是发白。

　　隐隐间，他们相信了齐羽说的话。

　　毕竟，他们秦家老祖确实有两千年多年不曾降临俗世大陆，这在过去是从没有的事。

　　或许，他们秦家老祖真如齐羽所言一般，要么死了，要么飞升了。

　　秦峰有些后悔这次带着长老们莽撞前来了，眼前人显然不是什么信男信女，说不定他当真敢杀死自己等人，同时覆灭整个秦家，让沈家将他们秦家取而代之，成为俗世大陆中新的皇族、新的守护家族。

　　“哈哈！有趣，有趣。”

　　就在齐羽目光冷厉、准备出手将秦峰等人杀死、免留后患时，天边突然传来一道爽朗笑声，声音略显苍老，齐羽等人抬起看去时，都能清晰看清来人的模样。

　　天边，一道年迈身影正骑在一头毛驴背上，缓缓飞落而下。

　　齐羽第一眼就发现，这老者所骑毛驴是一只再普通不过的毛驴，毛驴一双瞳孔充满恐惧，四肢更不断打颤，完全凭借老者身上若有若无延伸出来的力量才能悬浮在空中，齐羽企图用灵识查探来人，却发现灵识靠近老者后，如石沉大海一般，消失不见。

　　齐羽的脸色变得凝重，他知道，这老者恐怕是一个极为强大的修真者。

　　老者骑着毛驴很快来到齐羽不远处，他盯着齐羽，脸上露出温和笑容，道：“小家伙，你老师最近还好吧？”

　　老师？

　　听到老者的话，齐羽一怔，不可思议问道：“你认识我的老师？”

　　看到齐羽如此反应，老者摇了摇头，笑骂道：“诸葛那老家伙，难道就没跟你提起过我？亏我和他还是相交多年的朋友，他的弟子竟对我如此见外……唉，真是令人伤心，伤心啊。”

　　诸葛那老家伙？

　　齐羽反应过来，恭敬看向老者，收了手中飞剑，欠身道：“齐羽见过前辈。只是，我和老师相处的时间也不多，见面时几乎都是在谈论关于修炼之事，无暇谈论其它，这倒怪不得老师。”

　　齐羽的老师只有一个，便是诸葛韬。

　　在老者提起‘诸葛’两字时，齐羽对老者的话就再没有任何疑问。

　　看着这悠哉悠哉骑在毛驴背上的老者，齐羽心里一颤，暗道：“这位前辈，恐怕最少也是破劫境层次的强者，或许……更强！我在他身上，可以感觉到一缕类似于老师身上的出尘气息，他显然是和老师修为相差不多的强者。”

　　秦家家主秦峰等人看到这么一个神秘、高深莫测的老者及时降临，原还以为对方或许是他们老祖宗的好友，可如今眼见对方和齐羽套近乎，脸上都浮现出黯然。

　　“哼！”

　　豁然，老者低哼一声，身下毛驴浑身一抖，随后就听到‘啪’得一声，秦家家主秦峰脸上多出一道火辣辣的巴掌印。

　　虽然没人能看到是谁出手打了这秦峰一巴掌，可在场人的目光几乎都汇聚在坐在毛驴背上的老者身上，他们都猜到是这老者出的手。

　　“老家伙，你敢打我！”秦峰怒了，理智开始丧失。

　　他可是俗世大陆守护家族秦家的家主，俗世大陆至高无上的秦皇，如今竟有人敢当着这么多人的面甩他一巴掌，让他如此丢脸，真是罪无可恕！

　　“咻！”秦峰手中的极品法器飞剑，滚动真元力向着骑在毛驴身上的老者射出。

　　“找死！”

　　齐羽看到秦峰的动作，脸色一沉，手中飞剑再次出现，缠绕着金灿真元力掠向秦峰飞剑。这位前辈可是他老师‘诸葛韬’的朋友，他又怎能容得旁人如此无礼，如今灌注在飞剑上的真元力也是含怒而发，几乎用尽全力。

　　“哗啦啦～～”然而，只见坐在毛驴上的老者双手一伸，一股柔和的力量延伸而出，他竟是将齐羽和秦峰的飞剑直接抓在了手中。

　　“空手抓住我的飞剑，好高深的修为！”

　　看到这一幕，齐羽大骇。

　　不远处的秦峰看到这一幕，脸色难看无比。


第二十七章 真相大白

　　“极品灵器飞剑？”

　　骑在毛驴背上的老者看向右手上属于齐羽的飞剑，有些惊讶看向齐羽，“看来，诸葛那老家伙对你倒挺大方的。”

　　闻言，齐羽苦笑。

　　这极品灵器飞剑，可不是他的老师诸葛韬所赠予。

　　老者继而看向脸色铁青的秦家家主‘秦峰’，低喝道：“我到俗世大陆也有数月之久，若非当年‘秦天’与我也有一番交情、我曾答应过帮他完成这件事，你们今日死活我早便不管不顾，让齐家小子一剑将你们全杀死得了。”

　　秦天？

　　听到老者的话，秦峰身体一颤。

　　就是秦家大长老秦猛和秦家另外七个长老，也一脸不可思议盯着老者……如果他们没记错的话，他们秦家老祖，那位两千年前的散仙存在，便是名为‘秦天’。

　　秦峰脸色陡变，盯着老者道：“你认识我们老祖宗？”

　　齐羽也一脸好奇看向老者，心里一咯噔，从老者的话中、和刚才的及时出现，齐羽隐隐猜测这老者的出现恐怕不只是和自己打招呼那么简单，或许还为了从自己手中救下这秦家众人，毕竟若非他出现，秦家众人恐怕都已成他剑下亡魂。

　　“哼！”老者冷哼一声，没有回复秦峰。

　　秦峰一脸尴尬，却不敢恼羞成怒了。

　　能叫出他们秦家老祖‘秦天’的名字，足以证明眼前老者不是寻常人。

　　“哗啦——”

　　就在这时，原本空气间若隐若现的气息突然浓郁起来，随即就可以看到不远处院中，一道窈窕身影踏步走出，窈窕身影如今双目失神，如同行尸走肉般走出院子，向着齐羽等人所在之地踏步行来。

　　“秦韵！”齐羽脸色大变。

　　他发现，秦韵身上的煞气愈发浓郁了，俨然开始升腾起来。

　　沈秋枚一脸担忧，看到秦韵过来就想上前去扶她，可秦韵身上若隐若现的煞气却将她阻挡在外，让她无法靠近。

　　“唉……”

　　老者叹了口气，将两柄飞剑分别还给了齐羽和秦峰后，就骑着毛驴御空而下到了秦韵身前，一只手如闪电般深处扣住了秦韵的手，他的脸色逐渐严肃起来。

　　“嗷呜——”白熊虽是害怕齐羽，但如今似是感应到了什么一般，四肢一动就冲向秦韵所在。

　　“孽畜！”齐羽看到白熊动作，目露寒光，就想出手。

　　“让它过来。”这时，骑着毛驴站在秦韵身边的老者开口了。

　　“嗷——”老者话音刚落，白熊似有些愉悦，瞬间就冲到了老者和秦韵的所在。

　　高空之上，齐羽、熊天兄妹和秦家的人都看向老者，沈家的人也尽皆远远看着老者，在他们目光中都充满好奇，不知道老者到底想做什么……可有一点他们都能确认，无论是对秦韵、还是对白熊，老者似乎都没有任何敌意。

　　老者一伸手，一道湛蓝色的力量形成一道光刃，掠向灵兽白熊。

　　灵兽白熊眼见老者攻击它，没有任何惊惧，配合抬起熊掌……血光闪过，在它熊掌之上豁然多出一个缺口，一缕艳红鲜血从中流淌而出，俨然可以看到在这鲜血内还有着点点金光，这万载灵兽白熊的血液显然也不简单。

　　老者手再次一挥，转瞬间，灵兽白熊的鲜血就被他控制着落向秦韵。

　　秦韵失神的目光突然有了变化，嘴也适当张开，让灵兽白熊的鲜血得以灌入她的体内……随着白熊血液进入秦韵体内，秦韵身上的煞气很快就收敛起来，周围空气间，也再没了分毫煞气的气息。

　　半响，秦韵脸上苍白消失不见，取而代之的是红润，不过却没有完全醒转。

　　“将她扶下去休息吧，修养几日便行了。”老者看向不远处担忧看向秦韵的沈秋枚，道。

　　“是，是。”

　　沈秋枚闻言，连点头，她也发现现在的秦韵似恢复到‘发病’之前的状态了，连将秦韵搀扶回房间去。

　　“嗷呜～～”灵兽白熊跟在沈秋枚身后，在她们进入院子后，安静地匍匐在院外，如同一个守护神在守护着齐羽一般，它目光扫视周围的时候，依稀多了几分警惕。

　　“这到底怎么回事？”

　　高空之上，不只是齐羽和熊天兄妹，秦家的人也呆了。

　　在周围十几道目光的凝视下，骑在毛驴身上的老者开口了，看向秦峰和秦家众长老所在就道：“刚才的事，你们也看到了。我真是佩服秦天的后人，竟要绝灭他最后的希望……你们可知道，你们秦家的老祖宗秦天本身就是一个拥有天煞孤星体质的人。”

　　老祖宗，是天煞孤星之体？

　　秦家家主秦峰脸上露出惶恐，慌忙摇头，“不！不可能，不可能的！”

　　老者冷眼一扫秦峰，淡淡说道：“秦天万年前从混乱域带回仙兽‘万古熊罴’，为的就是让自己后代中觉醒的天煞孤星之体能以它体内万古积蓄的精血中和体质，成就灵体之身，从而拥有妖孽般的修为天赋，传承他的衣钵。”

　　“可现在看，你们秦家这些年来都做了什么？”

　　老者声音冷漠，一字一句如刀般刺入秦家众人心头，令他们心里都是一颤。

　　秦峰不甘，低喝道：“前辈，我相信你认识老祖宗，只是这针对天煞孤星之体的作为却是老祖宗遗留手札亲自叙述，断然不可能有错！老祖宗正是让我们在发现天煞孤星之体后，将其献祭杀死，以热血觉醒护族灵兽的力量。”

　　听到秦峰的话，老者冷哼一声，“你还不死心？你口口声声说秦天曾传下如此手札，手札何在？”

　　听到老者的话，秦峰手中一闪，就多出了一古老沧桑的纸张，从空中落向老者所在，“前辈请看。”

　　伸手接了纸张，老者看了两眼后，豁然大笑起来，“原来如此，原来如此……秦天若是知道他的后辈曲解他意，妄自以自己所想去填充他遗留手札内的斑驳字迹，怕是他就算在仙界也会吐血三升啊。”

　　听到老者这话，秦峰原本自信满满的脸色完全变了。

　　这时候他才想到一个问题。

　　这手札虽是老祖宗所留，可留传下来的时候里面许多字迹都看不清了、极为残缺，如今正和完整的手札也是后来人所填充上去的……似乎，在老祖宗留下斑驳字迹中的文字，确实没说明要他们以天煞孤星之体去献祭万载灵兽。

　　只是提到了‘热血’、‘万载灵兽’、‘天煞孤星之体’和‘家族改变’之类的文字。

　　难道，他真的错了，这千年来他们秦家的先辈全错了？

　　想到之前万古熊罴对秦韵的态度，以及秦韵喝下万古熊罴精血后的变化，秦峰不得不相信老者所言。

　　远处，眼看老者和秦峰交流片刻，秦峰脸色就变得苍白，乃至秦家众长老脸色也是忽青忽白……再综合先前自己从秦家九长老秦河口中知道的一些事，齐羽隐隐明白了一些东西，心里也不由有些哑然。

　　原来，事情的真相是这样么？

　　秦家万载灵兽的存在，并非是为了绝天煞孤星之体性命，而是为了帮助天煞孤星之体、助其成就灵体之身。

　　‘灵体’之说，齐羽自然听说过，据说凡是成就‘灵体’之人，不论是修仙还是修魔，进境都极快，远超常人。齐羽不由唏嘘，他的身边竟也有可能出现灵体，据传闻这灵体在一万个修真者中也未必能有一个出现。

　　还有那只白熊，竟是仙兽，还是什么‘万古熊罴’？

　　齐羽看向守护在秦韵院外的白熊，有些错愕。从这骑着毛驴而来的老者口中，齐羽也得到了一个信息，那就是秦家先祖果然不在海外修真界了，飞升了仙界，“那秦家老祖也是天煞孤星之体，看来也成就了灵体啊。”

　　“真是了不得，竟能以散仙之躯成就仙道。”

　　散仙，想要成仙，需要渡过陆续十二道天劫，极难。就算是一百个散仙中，也难有一人能顺利渡过十二道天劫，从而飞升仙界。

　　老者坐在毛驴背后，缓缓升空而起，盯着秦峰就道：“可笑，真是可笑！明明是你们秦家中的天之骄子，却因你们所谓的胡乱填鸭而落得这般田地，也幸亏当年你们没有成功将那女娃娃杀死，若不然，你们就是秦家最大的罪人！”

　　若不然，你们就是秦家最大的罪人！

　　听到老者的话，秦峰带领秦家众长老在空中跪伏，尽皆一脸悲凄看向中心皇域的方向，秦峰更率先明誓道：“我秦峰枉为秦家家主，我有罪啊！从今日起，我愿辞去家主之位，全力辅佐拥有我秦家血脉的天煞孤星之体，若违背此般意愿，我愿受万雷轰体而死！”

　　“我等亦愿立誓，从此之后辅佐我秦家女皇‘秦韵’，若非此誓，万雷轰体而死！”

　　秦家八位长老，也一一跟着立誓。

　　在秦家人看来，秦家老祖传下的训示就是至高旨意，若不然他们也不会为了区区填充手札而追踪秦政、秦韵足足二十余年。

　　形势陡然发生如此转变，让齐羽和一众沈家人都有些反应不过来。

　　半响，立于沈家人中的秦政浑身都颤抖起来，继而哈哈大笑，恍若疯癫，“真相大白，真相大白了！真相，原来是这样……可怜我苦命的儿和儿媳啊，他们本不该死去，本不该死去啊！”

　　眼见秦政如此，秦峰等人脸上的自责更甚。


第二十八章 秦韵离开

　　神秘老者骑着毛驴踏空而来，又骑着毛驴飘然而去，临行前交给了齐羽一块玉简。

　　这玉简，是老者托付齐羽交给秦韵的。

　　因为神秘老者的缘故，沈王府的气氛也发生了莫大转变，原本倨傲的秦峰和秦家长老，当了解了秦韵和沈家的联系后，对齐羽和沈家人都开始客气起来。

　　虽然齐羽先前迫切想将秦峰几人杀死，可这突然而来的变化让他也不可能再下手，毕竟秦峰几人自此之后都算是秦韵手下的人了。

　　秦韵为天煞孤星之体，乃是秦家老祖宗选定的传承者，名正言顺就成了如今俗世大陆‘秦家’的新领袖。纵使是如今的秦皇‘秦峰’，也甘愿让出皇位，尊‘秦韵’为秦家新一代家主，中心皇域新一代的秦皇。

　　秦峰几人放低姿态，齐羽和沈家人自不可能再不待见他们。

　　沈王‘沈松’当晚便设宴，宴请秦峰和秦家众长老，席间，秦峰、秦猛和秦家七位长老都亲自躬身对秦政敬酒，为他们这些年来的所为道歉，言辞坦诚，让秦政对他们再无法升起半分恨意，毕竟二十年前的事，说起来也怨不得秦峰等秦家高层。

　　一切，都是秦家这两千年来的先辈凭借自己想法、填充秦家老祖留下手札惹下的祸根。

　　“羽小子，我之前听你提起秦河，你可是将他杀死了？”

　　秦政看向齐羽，目光中充斥着滔天恨意。

　　秦峰等人为家族做事，他能原谅。可秦河当年出手将他儿和儿媳都杀死，却是无论如何都不能宽恕的。

　　齐羽偏头看了秦峰等人一眼，点了点头，道：“嗯，我将他杀死了。秦河当日到我沈家时，就发现了秦韵是天煞孤星之体，想要将其强行掳走，我便出手将他杀死了。”

　　似是察觉到了齐羽的目光，秦峰站前一步看向秦政，坦然道：“二十年前，女皇双亲都是死于秦河之手，秦河出手并非家族意愿。如今他被羽王爷杀死，倒也算他罪有应得，今日就算他还活着，我定也要亲取他项上头颅，以慰藉女皇双亲在天之灵。”

　　在知道秦韵是他们秦家老祖的传承者后，秦峰几人的态度就完全转变了，隐隐透露出几分谦卑。

　　这些，齐羽都可以清晰感觉到。

　　齐羽心里暗叹，“在秦峰这等秦家子弟心里，秦家先祖就是至高无上的存在，就是他们的信仰。如今真相大白，秦韵不只脱离了危险，还在不知不觉间就拥有了俗世大陆至高无上的权位，成为了中心皇域新的‘秦皇’。”

　　原本，齐羽曾有过打算，让他们沈家将秦家取而代之，毕竟秦家没有了秦家先祖凭借，又对他们沈家那般敌对，不适合继续留在俗世大陆。

　　齐羽不可能永远呆在俗世大陆，在离去之前自然要为沈家分忧！

　　可现在，因为神秘老者到来，齐羽却止住了这想法，显然，神秘老者的到来正是为了秦韵之事，虽然秦家先祖飞升仙界去了，可现在看来他在这俗世大陆和海外修真界还是留下了诸多藕断丝连的关系。

　　只要神秘老者在俗世大陆、海外修真界一天，沈家就一日不可能将秦家取而代之。

　　幸好的是，神秘老者对沈家和齐羽似乎并无敌意，跟齐羽更是有说有笑，恍若忘年之交一般。

　　“或许，这是最好的结果吧。”

　　齐羽心里暗道。

　　在齐羽看来，秦家掌控在秦韵的手中，最起码比掌控在秦峰手中要好很多，毕竟只要秦韵在一日，就不必担心秦沈两家之间会发生冲突，秦韵也算是在沈家长大的，沈家算是她的半个家。

　　秦峰几人在沈王府客房居住了下来，默默等待着秦韵醒来。

　　半个月后，秦韵终是醒转过来。

　　面对自己祖父的一番叙说，秦韵渐渐也知道了所有事情的原委，心里自责更甚，“若非因为我是天煞孤星之体，爹娘也不会在我儿时便离开了我！爹，娘……都是女儿的错，都是女儿的错。”

　　“韵儿，别自责，就算你爹娘在天之灵，也不希望你如此，他们当初正是为了不让你受到伤害才铤而走险。而且，现在羽小子已经将害死你父母的凶手杀死，一切都过去了……”

　　看出秦韵所想，秦政劝道。

　　秦韵突然抬起头看向秦政，问道：“祖父，难道我一定要成为秦家新的家主，中心皇域新的秦皇？我不希望受到束缚，我只想呆在秋姨的身边，跟她学习针线、刺绣，日子虽然过得平淡，但我却很开心。”

　　秦政目光中透露出一丝暧昧，揶揄道：“韵儿，你确定不是因为羽小子？”

　　听到秦政的话，秦韵双颊顿时红了。

　　秦政脸色一正，道：“韵儿，我知道你对羽小子有意，可现在你也看到了，羽小子可不是过去的他了。现在的他是一个实力强大的修仙者，你觉得你若只是寻常平凡女子，可能和他在一起吗？配得上他吗？”

　　秦韵闻言，身体一震，灵动的双眸闪烁起来。

　　是啊，齐羽大哥是一个强大的修仙者，五年后再次回来的他，浑身上下都多出一股出尘的气息，在这出尘气息之前，她甚至于多次自内心深处升起自卑的感觉。

　　“不！我不要平凡，不要……”

　　渐渐地，在秦政期待的目光中，秦韵脸色逐渐坚定起来，她看向秦政点了点头，道：“祖父，我答应你。”

　　秦政脸上终是多了几分笑容。

　　他心里叹道：“韵儿，别怪祖父。天煞孤星之体的诞生，传继了一种注定孤苦的宿命，与其让你留在沈家郁郁寡欢，倒不如让你回秦家去开始新的生活，打破宿命……或许，那才是最适合你的生活吧。”

　　“希望以后你能原谅祖父今日的决定，我知道你对羽小子有意，可我看得出来，羽小子待你如亲妹妹，我从他眼中没有看到半分杂质……”

　　“至于你们日后是否有缘，就看你们两人的造化了。”

　　秦政如今心里的一个念头，就足以彻底改变秦韵日后的宿命。

　　※※※

　　秦韵离开了，离开前和沈秋枚相拥而泣。

　　齐羽和外公沈松等人站在沈王城外，看着秦家的车队浩浩荡荡远去，因为要照顾秦韵的缘故，秦峰特意将秦家下属在沈王城一处的中心皇域商队调出来，带着秦韵就往中心皇域而去。

　　秦韵，毕竟和沈秋枚一起生活了数年，如今仓促离去，让沈秋枚也有些接受不了。

　　齐羽在一旁不住安慰。

　　原本，齐羽心里都有了打算，若是秦韵不愿去中心皇域成为新的秦皇，那他定不会让秦家人强迫她……可谁知，秦韵自己直接就答应了，没有丝毫拖泥带水。

　　隐隐间，齐羽也猜测到或许是秦政对她说了什么。

　　但这结果，总而言之还算好吧。

　　秦韵临走前，齐羽将神秘老者给他的玉简交到了秦韵的手中，也算是物归原主。

　　秦韵离开之前，虽然没对齐羽多说什么，但齐羽却能感觉得到，秦韵当时的目光前所未有地坚定，似是找到了什么指引她前行的生活目标一般，齐羽暗道：“或许，秦韵也厌倦了之前那般平淡的生活吧。”

　　秦韵离去之后，接下来的几个月，沈秋枚心神都有些恍惚。

　　对此，齐羽倒极为释然，毕竟这些年他的母亲沈秋枚之所以能愈发开朗起来，全是秦韵之功。

　　这一日，齐羽一如以往来陪伴母亲沈秋枚，坐下后，齐羽道：“娘，找个时间您就将筑基丹服用了吧，你之前不也很羡慕修仙者在天空傲翔的姿态么？”

　　沈秋枚摇了摇头，叹了口气，“最近没那个心思，过段时间吧。”

　　齐羽苦笑。

　　突然，沈秋枚看向齐羽，脸色一正，道：“羽儿，有件事我一直想问你，你要对娘说实话。”

　　齐羽许久没见母亲沈秋枚如此认真，先是一怔，随即道：“娘，有什么事你直接问，我定不会欺瞒你就是了。”

　　沈秋枚点了点头，看着齐羽道：“先前小韵是你带回青林镇齐家的，后来更随我们一起来到了沈家，你虽离开了俗世大陆整整五年，可我看得出来小韵对你的浓浓情意。我想问你，你对她究竟有没有意？”

　　听到母亲沈秋枚的话，齐羽叹了口气，道：“娘，其实我有喜欢的人了。”

　　齐羽这句话，恍若巨石砸落平静的湖面，让沈秋枚足足安静了片刻，这才目带炙热看向齐羽，问道：“羽儿，什么时候的事？之前为何都没有听你提起过……她是海外修仙界的人吗？她家里人知道你和她的事吗？”

　　听到母亲沈秋枚连珠炮一般的问话，齐羽脸上苦笑愈增，道：“娘，您……”

　　沈秋枚似乎也知道自己失态，不过她心里可是兴奋坏了，要知道，这些年她心里想的最多的就是儿子的终生大事，她缓下心中的激动问道：“快给娘说说。”

　　这一刻，沈秋枚似将秦韵离去的悲伤暂时抛在了脑后。

　　齐羽点了点头，随即就跟自己的母亲说起了当初离开青林镇后的遭遇，说起了他在龙腾城的生活……要知道，这些事在过去都是他心里的一大禁忌，任何人都没有告诉过。可他自从琅琊阁的‘李霆’和老师‘诸葛韬’口中知道当初事情的真相，就不再像以前般对那段往事敏感了。

　　沈秋枚还是第一次听儿子说起他这段经历，每每听到一些惊险处，都是不由为儿子捏了一把冷汗，看着儿子的目光中溺爱愈增。


第二十九章 突破

　　“多善良的女孩啊……”听齐羽说完他和古青之间的纠葛后，沈秋枚的目光中出现些许温和。

　　看到自己母亲的状态有所好转，齐羽也舒了口气。

　　“表少爷！”

　　就在这时，院外传来一声丫鬟的呼唤。

　　“何事？”齐羽皱了皱眉，问道。如今好不容易母亲不再似先前般沉寂，他不希望有任何人打扰。

　　“表少爷，青玄少爷回来了。”丫鬟的声音，再次传了进来。

　　青玄？

　　听到丫鬟这话，齐羽豁然站了起来，双目发亮，“他小子去了北方那么久，终于舍得回来了？”

　　虽然如今迫切想要见见足有五年多未见的兄弟，可齐羽却没冲动，压抑下心中激动，重新坐下，若无其事微笑看向母亲沈秋枚……然而，沈秋枚毕竟是他母亲，哪里看不出他现在的心情，顿时笑道：“好了，青玄刚回来，你赶紧过去吧。这几年来你不在，青玄也隔三差五来看我，待我如亲母，说起来我也有些想念他了，回头带他一起过来坐坐。”

　　“娘，你……”齐羽还是有些担心。

　　“去吧，娘没事了，”沈秋枚笑道：“不过，你可要努力修炼了，尽快将青青带回来给娘见见，看看让我儿如此魂牵梦绕的究竟是何等奇女子。”

　　“嗯。”齐羽点头，随后离开了院子。

　　眼见齐羽离去，沈秋枚双眸眯起，嘴角露出一丝笑容，“看来，我之前倒是白担心了，没想到，羽儿早在五年前就有了心上人了。不过，小韵毕竟对羽儿一番痴情，虽说羽儿现在对她没那意思，可日后的事谁知道呢？小韵这次离开，有很大一部分还是因为羽儿啊……”

　　“最好羽儿能将青青和小韵一起娶进门，到时一人生个两、三胎，我也算是儿孙满堂了。”

　　沈秋枚自语着，想到高兴处就不由抿嘴一笑。

　　齐羽自是不知道自己母亲如今所想，若不然怕是会被吓到，浑然想不到在人前显得贤良淑德的母亲，还有这么一面。

　　青玄在沈家也有居所，齐羽踏步向着他在沈家所居的院子行去。

　　刚靠近青玄所居院落，齐羽的灵识就悄然延伸了进去，发现青玄确实在里面，不过灵识传回来的信息还是让齐羽不由一惊，“这……青玄他的修为，竟步入了凝丹境后阶！二叔公如今好歹算是沈家中最强的人，可也不过凝丹境初阶而已，难不成修魔功法的进境当真比修仙功法快许多？”

　　“咯吱——”院内的青玄似也察觉到了院外的动静，打开院门就走出来。

　　待得青玄看到院外站着的青年人身影，脸上顿时露出狂喜之色，几步上前就冲了过去，“哈哈！齐羽！”

　　五年后的青玄，除了神容间多了几分沧桑，倒没有多大改变，齐羽一眼就认出了他，眼见青玄走来，齐羽也迎上去给了他一个熊抱，片刻才松开，“青玄，你小子总算是回来了，你去北方到底做什么，竟去了这么久，我可都回来大半年了。对了，影子呢？”

　　青玄笑道：“影子那老家伙的性格你又不是不知道，这会儿没准躲在哪个阴森的角落修炼呢。”

　　齐羽被青玄迎进院子里，很快两人就在院中石桌前坐下。

　　坐下后，齐羽有些惊讶看向青玄，问道：“青玄，我刚回来时就听我外公和二叔公说你已是凝丹境中阶的修魔者，当时我就很惊讶。可这才过了大半年，你怎地就又突破到了凝丹境后阶？”

　　青玄苦笑，“你这家伙就甭挤兑我了，你现在的修为以我凝丹境后阶的灵识都查探不出分毫，恐怕你最少也是凝丹境巅峰修仙者了吧？”

　　齐羽嘴角划开一道浅显的弧度，摇头说道：“你这可小看我了，怎么说我也是走出了俗世大陆的人，我现在的修为在化婴境巅峰……或许，不需要多久，我就能突破到窥虚境层次也说不定。”

　　化婴境巅峰修仙者？

　　青玄一双瞳孔瞪得浑圆，不可思议盯着齐羽。

　　半响，青玄才爆出一句粗口，“我靠！你这家伙这是什么修炼速度？我和影子千里迢迢到了那北方极地，九死一生得到一株‘天山雪莲’、配合修魔功法所记载的一篇秘法，才得以双双突破到凝丹境后阶，有你这么打击人的吗？”

　　“天山雪莲？”这会，倒轮到齐羽惊讶了。

　　“嗯，”青玄点了点头，道：“当初你交给我和影子修炼的那部修魔功法，我们刚开始修炼得还算顺利……可当我们突破到凝丹境中阶后，却发现进境突然缓慢下来，这才在修魔功法里找到了答案，原来我们需要找到一昧千年以上的至寒药物，修为才能得以进一步提升。”

　　“我和影子多方查探，终是打探到在俗世大陆北方极地有关‘天山雪莲’的消息。于是，我和影子便前往北方极地，花费数月之功终是找到了一株千年以上的天山雪莲，然而这千年天山雪莲之侧却有一凝丹境后阶灵兽守护，极为凶狠。”

　　“我和影子拼着九死一生，才险险将它杀死，得到天山雪莲！我和影子服下天山雪莲后，就开始在北方极地养伤、修炼，直到伤愈、突破后这才回来。”

　　虽然青玄说得平淡，可齐羽却能了解到其中凶险。

　　两个没有什么利器凭借的凝丹境中阶修魔者，想要杀死一只凝丹境后阶的灵兽，是一件很难的事情。

　　齐羽目光微动，道：“放心，日后你们就不必如此了。”

　　听到齐羽的话，青玄显然有些疑惑，不知齐羽为何会这么说，不过当他看到齐羽自信的神态，便相信了齐羽的话，自他认识齐羽的那一天起，齐羽还从没有让他失望过。

　　※※※

　　秦家的事情解决，在俗世大陆中基本就没什么让齐羽头疼的事了。

　　接下来的一段时间，沈家自家主沈松和沈家四位少爷之下，只要是沈家的高层，几乎都服用了一枚筑基丹，相继开始闭关修炼《残剑诀》，以求早日突破到凝丹境层次，成为一个真正的修仙者。

　　正如齐羽先前所言一般，不过两个月的功夫，沈松就突破了，成为了真正意义上的修仙者，浑身上下开始透露出勃勃的生机，一头灰白头发开始转黑，整个人似是年轻了数十岁。

　　半年时间，齐羽的四位舅舅、两位表舅也相继突破到了凝丹境层次，二叔公沈万三则更在齐羽帮助下突破到了凝丹境中阶。

　　亲人们的突破，让齐羽也感到欣慰。不过，让齐羽更为欣喜的是，在这半年多的时间里，羽青阁雷霆军的一百弟子，竟然足有三十六个突破到了窥虚境初阶修为！或许，不需要多久，所有的雷霆军弟子都能突破。

　　到了那时，他就能光明正大带着羽青阁众弟子回归海外修妖界了。

　　羽青阁的雷霆军弟子，几乎都是齐羽挑选的羽青阁长老之下的精英弟子组成，天赋本就不凡，如今又有齐羽这源源不断的极品聚灵丹的帮助，进境快倒也是在常理之中。

　　在这半年里，青玄总算是明白了半年前见到齐羽时，齐羽那番话的含义。

　　他没想到，齐羽手中竟能取出在海外修真界都堪称灵丹妙药的‘极品聚灵丹’，而且一出手就交给了他好几瓶，这半年时间凭借极品聚灵丹里面的强大药力，他感觉自己距离凝丹境巅峰似也越来越近了。

　　西沈王域，只要是和齐羽关系密切的人，修为都在以一种极为可怕的速度提升着。

　　纵然西沈王域各处形势变幻莫测，对沈家却没有任何影响，在如今的沈家人看来，这些都只是鸡毛蒜皮的小事而已，再说有沈家庞大的关系网放在那里，也没人能闹出多大风浪。

　　“希望今晚能顺利突破吧……该准备的都准备了，我体内真元力也到了急需质变的临界点。”

　　夜，伸手不见五指，齐羽静静盘腿坐在院中草坪上，一双眸子微微闭起。

　　渐渐地，在齐羽身上开始闪烁起一道道星点的金光，金光愈发强盛起来，隐约可以看到一道道星点金光化作一道道金色剑纹在齐羽周身缠绕，渐渐融入了他的体内。

　　“哗啦啦——”

　　豁然，一股无形淡金色气浪从齐羽身上磅礴炸开，如同涟漪、波纹般动颤开去，化作一阵强风，让院中的花草树木都不由舞动起来，特别是小树上的一两只夜莺，更被吓得急速往高空飞窜。

　　随着这淡金色气浪从齐羽身上传开，齐羽双眸依旧紧闭，双手却豁然推出。

　　咻！咻！

　　两道清脆的剑鸣声从齐羽双手间传出，很快就能看到齐羽双手间出现了凝聚无比的金色真元力，金色真元力呼啸而起，竟是凝聚形成了两柄金光闪烁的短剑，短剑形成后，突然跳动起来，继续缠绕齐羽飞动起来。

　　两柄金色短剑似不知道疲惫一般，不停飞动……不知过了何时，才在齐羽头顶炸散开来，化作一缕缕金色光点融入齐羽头顶。

　　几乎在金色光点完全融入齐羽头顶刹那，一股更为磅礴、滚动的力量几乎震动整个沈家，无形的气浪挥动出去，恍若在沈家之中卷起了一场飓风，久久无法平息。

　　“突破了！”

　　刹那间，齐羽睁开了双眸，脸上全是欣喜之色。


第三十章 百万黄金

　　齐羽还只是一个后天武者的时候，化神戒被动激活了‘导师功能’；

　　突破到先天境界时，激活了‘合成功能’，导师功能升级；

　　凝丹境时，激活了‘纳物功能’，合成功能升级；

　　化婴境时，激活了‘纹刻功能’，纳物功能升级。

　　如今从化婴境巅峰突破到窥虚境层次瞬间，齐羽做的第一件事并非感应体内真元力变化，反而将所有注意力凝聚在了手中的化神戒上，他默默等待着化神戒独具质感的冰冷声音，那将关系到他手中化神戒激活的下一个功能。

　　“按照之前几次的规律，这一次我突破到窥虚境层次，先前激活的‘纹刻功能’应该会升级为‘高级纹刻功能’，可能会出现‘匿息符纹’外的其它符纹供我纹刻……”

　　齐羽心里暗自猜测。

　　当然，这些只是齐羽依照前几次化神戒发生的变化推测的，具体化神戒接下来会发生什么变化，一切都是未知。

　　然而，齐羽就这样等待了整整一个晚上，化神戒都没有发生任何变化，那充满质感的冰冷声音也没有响起，让齐羽一时间有些发懵，“到底怎么回事？我现在的修为明明突破到了窥虚境层次啊……”

　　齐羽百思不得其解。

　　齐羽又等待了一个早上，结果发现化神戒还是没有任何动静，他顿时苦笑、离开了院子，心里安慰自己，“或许是因为某些原因，让化神戒暂时无法激活新的功能吧……嗯，先去娘那里。”

　　和母亲沈秋枚一起吃了顿午饭后，齐羽就和青玄就一起离开了沈王府。

　　沈王城，隐阁。

　　如今距离齐羽上一次来隐阁，已足足过了六年时间，再次来到隐阁，齐羽发现真的物是人非了，昔日隐阁的负责人也换成了一个面容冷峻的青年人，青年人眼见齐羽两人进入隐阁，恭敬对齐羽身边的青玄行礼，“见过首领。”

　　当初离开的时候，齐羽就将‘暗箭令’交给了青玄，让他成为了暗箭组织新的首领，掌管暗箭组织。

　　青玄看向青年人，淡淡问道：“影子在吗？”

　　青年人连点头，“影子前辈在的。”

　　青玄点了点头，看向齐羽笑道：“走，齐羽，我们去见影子那老不死……这几年来，他可没少念叨你呢。”

　　听到青玄的话，齐羽有些惊讶。

　　那个身材精瘦、一张棺材脸的老头，念叨他？

　　看着青玄两人走上隐阁二楼，青年人脸上的冷峻荡然无存，全是惊骇之色，“刚才那人到底是谁，首领似乎和他有说有笑……而且，首领竟然还说影子前辈念叨他？影子前辈，让他杀人还行，可这念叨人，真是让人不可思议。”

　　青年人成为沈王城隐阁的负责人也有两年时间了，从未见自家首领对什么人如此客气过，而且似乎还是和他们暗箭组织的第一杀手‘影子’相识的人。

　　齐羽跟着青玄来到二楼，就发现了一缕淡淡的阴寒之气。

　　灵识延伸而出，顷刻间齐羽就发现了森然的修魔者气息，当发现这修魔者气息突然暴涨，凝聚成一点向自己掠动而来时，齐羽脸上没有任何惊慌，反而一脸淡笑推出双手，滚动的金色真元力咆哮而起。

　　“啪！”浩瀚金色真元力，犹如金灿的河流一般，轰击到向齐羽冲来的黑影身上。

　　“嘭——”随着一声巨响传出，黑影身体一震，狼狈后退。

　　“影子，好久不见。”

　　看着被震退开、显露出身形的精瘦老者，齐羽脸上露出笑容。

　　精瘦的‘影子’一双眸子闪烁着精光，手压在胸口上，脸色有些苍白，嘴角流露几分苦涩，“没想到，不过六年过去，首领你的修为竟到了如此地步……我能感觉到，刚才首领若有心杀我，我怕是连一招都挡不下。”

　　六年前，修为比他还强不了多少的青年人，在六年后，一招就能将他击败！

　　影子心里充满了震撼。

　　“影子，你这老不死竟敢对齐羽出手，真是找死！”

　　青玄大大咧咧盯着影子，不屑道。

　　“哼！你这小子也来挤兑我，是不是觉得我最近没找你切磋，筋骨没地松？”影子目光凝聚在青玄身上，道。

　　“哈哈！”

　　听到影子的话，青玄笑了，右手豁然推出，滚动的黑色真元力跳动起来，渐渐燃烧起一道黑色火焰，在这黑色火焰正中，还有一缕橙色的不知名物质在闪烁，青玄看向影子，咧嘴笑道：“影子，你确认想找我切磋？”

　　“橙心魔焰？怎么可能！”

　　看到青玄手中跳动而起的真元力燃烧起来的火焰，影子目光中全是不可思议，他盯着青玄就问道：“你还没突破到凝丹境巅峰，怎可能孕育出成橙心魔焰？”

　　青玄手一挥，淡淡一笑，“我现在的修为，无限接近凝丹境巅峰，只需要一个契机就能突破。”

　　影子的目光转移到齐羽身上，愈发炙热起来。

　　影子开口问道：“首领，青玄这半年来修为突然有了如此进境，可是因为你的缘故？”

　　齐羽没想到影子转眼就明白了青玄修为大增的原因，微笑点头，“是我交给了青玄几瓶‘极品聚灵丹’，只是，我当初让他将其中一半聚灵丹交给你的啊，他没给你？”

　　齐羽话音刚落，影子目光就跳动出一缕缕森然火焰看向青玄，声音低沉，“青玄！”

　　显然，青玄也没想到齐羽开口就将他出卖，他一挥手，两个丹药瓶子对着影子就飞了出去，道：“影子，这是齐羽让我交给你的极品聚灵丹！你现在可不是我的对手，你若是想动手的话，正合我愿。”

　　伸手将两瓶极品聚灵丹接下、收起，影子的脸色阴沉无比，低哼一声道：“你是想利用这半年时间超过我？不过，如今我有了这极品聚灵丹，日后要再超过你也不是难事，你就暂时先得瑟吧。”

　　“哗啦啦～～”

　　青玄双手一动，黑色真元力跳动而出，对着影子就拍了出去，同时惊喝一声，“那我就趁现在你修为还没有超过我时，争取时间与你切磋……过去，你和我切磋可从没留过手啊。”

　　眼见青玄出手，完全将影子压制，站在一旁的齐羽不由摇头苦笑。

　　他可以感受到青玄和影子之间不打不相识的交情，看来先前五年时间里，两人也没少相互切磋。

　　而显然，青玄多是败北的那一方。

　　“咻！”突然，被压制的影子手中闪过一道寒光，一柄莹光流动的飞剑就出现在了他的手中，正是当初据他所言为暗箭组织老首领‘诸葛韬’所赐予的飞剑。

　　这飞剑好歹是下品灵器，影子真元力突兀灌注进去，就引起了刺耳的剑鸣。

　　“影子，你耍赖！竟动用飞剑！”青玄眼见影子将飞剑取出，顿时身形连连后掠而退，影子手中飞剑的品质他可是知道的，这是下品灵器飞剑，先前他和影子能杀死那只守护千年天山雪莲的凝丹境巅峰灵兽，靠的就是影子手中的这柄飞剑。

　　“好了，青玄，这事是你做的不厚道。”齐羽见影子连飞剑都取出，顿时站出来相劝。

　　“是了，这些年来暗箭组织发展得怎么样了？”

　　齐羽岔开话题，看向青玄问道。

　　青玄脸上露出几分得意，道：“我们暗箭组织本就因为影子这老不死的名声而威震西沈王域，你离开的这几年时间，为了修炼《嗜血功》，只要是比较棘手的任务，几乎都是我和影子亲自出手，无一另外都是一击必杀。”

　　“因为我和影子所为，让我们暗箭组织在西沈王域几乎没有完不成的任务，我们对外收取的报酬曾经特意提升过数次，可前来发布任务的人还是络绎不绝。”

　　“现在可以说，我们暗箭组织几乎完全垄断了西沈王域的杀手组织，同时也成为了西沈王域除万贯商会外，敛财最快的一个组织……齐羽，你可知道，就这几年时间里，我们暗箭组织除了给手下杀手发下去的分成后，赚了多少？”

　　《嗜血功》，齐羽自然知道，正是当初自己交给青玄的那一步修魔功法。

　　齐羽没想到自己离开这几年，交给青玄的暗箭组织竟这般红火了起来，面对青玄的询问，齐羽好奇问道：“赚了多少？”

　　青玄缓缓伸出一根手指。

　　齐羽目光一动，道：“一百万两白银？”

　　青玄摇头。

　　齐羽微微皱眉，又试探地问道：“难不成是一千万两白银？”

　　再次摇头的青玄，给了齐羽正确的答案，“是一百万两黄金！足足一百万两黄金啊……我怎么也想不到，就因为我和影子的频繁出手，让我们暗箭组织的招牌进一步名震西沈王域，甚至于还有南齐王域、中心皇域的商人请我们出手，去杀他们在南齐王域和中心皇域的仇家。”

　　“只是，我和影子考虑了下，就拒绝了这些其它地方的商人。若不然，我们暗箭组织的财富就算是超过万贯商会，也不是难事。”

　　齐羽震惊了，“就这几年时间，赚取了一百万两黄金？”

　　一百万两黄金，可就是一亿两白银啊。

　　想到当年自己刚离开青林镇、到了龙腾城的时候，甚至于为了区区一百两的月俸而兴奋……

　　齐羽有种恍如隔世的感觉。


第三十一章 震撼

　　“暗箭组织如今拥有的庞大财富，说是富可敌国也不为过。”

　　齐羽心里感慨。

　　不过，对于这一百万两黄金，齐羽也只是惊讶片刻，现在他好歹也是一个修仙者，在修仙者的世界里黄金、白银只是废物，就算再多也没什么用。

　　青玄看向影子，咧嘴笑道：“影子，齐羽这次来见你，主要是想问问你，过段时间有没有兴趣随他一起到海外修真界去。”

　　“海外修真界？”影子疑惑。

　　根据之前齐羽对他所言，青玄将‘海外修真界’的含义解释了一遍给影子听，最后道：“反正我是打算跟齐羽到海外修真界去了，或许只有在那个地方，才能找到我现在想要追求的感觉……在俗世大陆，我也呆得厌了。”

　　“除了海外修仙界外，还有海外修魔界、海外修妖界……乃至混乱域？”

　　听完青玄的解释，影子目光发亮，看向齐羽连点头，“首领，我愿意随你一同到海外修真界去，我多年前就好奇老首领当初与我粗略提起过的那一片光怪陆离的世界，没想到有生之年还有机会进入那个世界。”

　　影子答应离开俗世大陆，齐羽并不惊讶。

　　又和影子、青玄交流片刻，齐羽便带着他们离开了隐阁，离开了沈王城，向着崇山岭所在的方向腾空而去。

　　一路上，眼见齐羽无需凭借飞剑踏空而行，再看看自己和青玄脚下的飞剑，影子心里不由感慨，“之前，我还以为首领也就凝丹境巅峰修为而已，现在看来，首领的修为已经突破到了化婴境层次。”

　　“只有化婴境修仙者，才能以肉身之力御空而行。”

　　对于崇山岭，影子和青玄倒也不陌生，曾来过数次，然而这一次进入崇山岭后，青玄和影子的脸色就骤然大变，因为他们发现进入崇山岭后，出现在四面八方的并非崇山岭内的山岩丛林，而是一片平坦大地。

　　“怎么回事？”影子看向青玄，脸上满是惊骇。

　　“这里不是崇山岭外的景色么？我们现在明明进入了崇山岭，为何眼前会出现这景色……咦，齐羽呢？”青玄一脸不可思议，同时他发现原本和他们一同进入崇山岭的齐羽竟不见了。

　　青玄和影子两人刚想仔细大量周围环境，一股巨力却突然从天边传来，随即他们就看到周围的景色开始破碎，如同坚冰碎裂一般。

　　下一刻，崇山岭内的一切，正常展现在青玄两人眼前。

　　“齐羽，到底怎么回事？”

　　青玄第一时间就看到了微笑站在远处空中的齐羽，脸上全是困惑。

　　齐羽脸上的笑容告诉他，齐羽知道一切。

　　当影子也目露好奇看向齐羽时，齐羽终于开口了，道：“如今崇山岭周围，都被熊天大哥布置了重重幻阵，寻常武者和窥虚境之下修仙者若无入阵之法、想要进入崇山岭，极难。”

　　“熊天大哥？”

　　青玄目光一亮，这半年来他基本都呆在沈家修炼，也在齐羽的介绍下认识了熊天，如今听到齐羽所言，他不由唏嘘，“这就难怪了，熊天大哥他是窥虚境层次的修仙者，他所布置的幻阵自然极为了得。”

　　影子看着齐羽，道：“首领，这崇山岭内如今莫非多了些什么？”

　　齐羽哈哈一笑，道：“影子，人说姜还是老的辣，之前我还不怎么觉得，可现在在你身上我算是真正明白这几个字的含义了……不错，在这崇山岭内，正是潜伏着我在海外修妖界的几年所经营起来的‘羽青阁’，我手下羽青阁弟子全部都在这崇山岭内修炼。”

　　在齐羽的带领下，影子和青玄终是见到了羽青阁的弟子。

　　当他们看到羽青阁一众凝丹境层次的弟子时，都是感觉头皮发麻，羽青阁凝丹境层次的弟子几乎都是未曾化形的灵兽，在这些灵兽之中，最少也有大半实力足以比拟昔日他们在北方极地杀死的那只守护千年天山雪莲的灵兽。

　　那只灵兽，是凝丹境巅峰灵兽。

　　也就是说，这些羽青阁的凝丹境层次弟子，如今足有大半都突破到了凝丹境巅峰。

　　当他们听到齐羽的下一句话，更是呆了，“这些，只是羽青阁中修为最低的弟子……你们看，在那边一带修炼的，基本上都是我们羽青阁的化婴境层次弟子，这些化婴境弟子有一部分都是最近才突破凝丹境层次。”

　　“那一带的一百羽青阁弟子，是我们羽青阁如今最大的凭借，他们当中除了三十六人突破到了窥虚境初阶外，剩下的六十四人都是化婴境巅峰修妖者。”

　　听着齐羽的一句句介绍，青玄和影子只感觉麻木了。

　　天啊，这么多强大的修妖者！

　　以他们如今的修为，在这一众羽青阁弟子中竟只能算处于底层之流，他们心里的优越感刹那间荡然无存了。

　　“走！我带你们去见见我们羽青阁的高层。”齐羽招呼青玄和影子，道。

　　既然青玄和影子都有了决定，准备在下次他带领羽青阁弟子离开俗世大陆时一起离开，两人自也算是羽青阁的人了，如今见见日后的同门还是有必要的。

　　当青玄和影子随同齐羽来到崇山岭一处宽阔洞府中，他们只感觉十一道浩瀚的气息铺面而来，这些气息压得他们喘不过气来，待得他们静神看去，相继见到了一众年过古稀的老者和壮硕中年汉子，这些人加起来足有十一人。

　　“阁主！”

　　眼见齐羽进来，十一人纷纷从修炼中惊醒，恭敬对齐羽行礼。

　　看到这十一个如此强大的存在这般尊敬齐羽，青玄和影子都有些不可思议，隐隐间他们都意识到，如今的齐羽与五年前相比，完全是天壤之别了，青玄传音给影子，惊骇道：“影子，就算是那雷霆军的三十六个窥虚境初阶修妖者，都没能给我们如此压抑……你说这十一人的修为，有多强？”

　　影子摇头，传音回道：“不清楚……但最少也应该是窥虚境高阶，乃至入虚境吧。”

　　“入虚境？”

　　青玄目光中泛起不可思议，入虚境修妖者，天啊，那是多么可怕的存在？

　　齐羽对着十一人微微点头，随即就将青玄和影子介绍给了羽青阁十一个高层，“这位是我的生死兄弟‘青玄’，日后你们待他必须如待我一般；这位是我的长辈，你们可以唤他为‘影子’，可别怠慢了他。”

　　“是。”

　　羽青阁十一高层，自大长老严拓和外门管事莫瑬之下，都纷纷点头。

　　同时，他们看向青玄两人的目光中也多了几分尊敬，这两位可是阁主的兄弟和长辈，他们哪里敢怠慢，尽皆点头对青玄两人招呼。

　　“青玄，影子，这位是我们羽青阁的大长老，严拓。”

　　齐羽看向严拓，介绍给青玄两人，同时又看向莫瑬等人，“这位是我们羽青阁外门管事‘莫瑬’，雷霆军如今都是他在打理；这是二长老‘邱磊’，这是三长老……”

　　没有丝毫不耐，齐羽将羽青阁九位长老也一一介绍给了青玄两人。

　　突然，齐羽似是感应到了什么，目露惊诧看向严拓和莫瑬，有些迟疑问道：“严拓，莫瑬，你们的修为……突破了？”

　　严拓和莫瑬脸上浮现笑容，微微点头，莫瑬更看向严拓道：“哈哈！大长老，我就说阁主定能看出我们修为的变化，阁主修为或许不如我们，可感应力可是极强的……嗨！别装傻，赶紧给我交出来。”

　　听到莫瑬的话，严拓双颊一抽，有些心疼地从储物戒指内取出了十枚极品灵石，递给了莫瑬。

　　莫瑬这才满意收下。

　　齐羽翻了翻白眼，道：“感情你们两人拿我打赌呢。”

　　严拓和莫瑬之间的动作，让原本有些沉寂的气氛也欢愉了几分，很快青玄和影子都融入了这种氛围里面，青玄更是看向莫瑬大大咧咧道：“莫瑬，你这可是拿我们大阁主打赌才赢了十枚灵石，是不是应该分一半给我们的大阁主呢？”

　　莫瑬苦笑摇头，“青玄兄弟，阁主他可看不上我赢的这点极品灵石，再说我们手中的极品灵石可也是在阁主手中得到的。”

　　“极品灵石？”

　　原本，青玄和影子都只以为严拓输给莫瑬的是一般灵石，毕竟他们对灵石的了解也限于《嗜血功》的记载，知道灵石是一种可以辅助修炼、在海外修魔界进行交易的凝聚了灵气的石头。

　　他们怎么也没想到，刚才那十枚灵石，竟然是极品灵石！

　　极品灵石，根据《嗜血功》里面文字的叙说，称其极为珍稀，在海外修魔界更是极为罕见，一般只存在于海外修魔界的大势力和强大的修魔者手中，甚为珍贵。

　　极品灵石的作用和价值，青玄和影子也了解一些，几乎刹那间就都目光炙热看向齐羽。

　　眼见青玄两人望来，齐羽摇头道：“你们可真是身在福中不知福，极品聚灵丹辅助修炼的作用可比极品灵石强多了，你们若没将极品聚灵丹吸收到一定极限、瓶颈，吸收极品灵石根本没多大用。”

　　极品聚灵丹的药力比极品灵石的灵力强许多，不过一个修真者吸收极品聚灵丹的药力却有极限，隔一段时间只能吸收那么一些，在没有完全消化药力前再服用就是浪费。

　　而极品灵石，则没有这等限制。


第三十二章 往事如烟

　　青玄和影子随齐羽离开时，脸上依旧有着几分不敢置信。

　　很显然，他们都难以想象，不过数年时间，六年前的那个初去海外修真界的青年人，竟掌控了羽青阁这般的力量……特别是先前他们见识了雷霆军一百弟子的联手，完全颠覆了他们心中对修真者独来独往的印象。

　　修真者，也可以如此训练？

　　“齐羽说，只要雷霆军的一百弟子全部突破到窥虚境层次，便带着我去海外修真界。”青玄的心里有些激动。

　　“首领，雷霆军一百弟子全部突破，大概要多久？”影子看向齐羽，问道。

　　“雷霆军一百弟子，修为相差倒是不大，不出一年怕就有大半突破到窥虚境层次，最多两年时间，应该就能全部突破……你们正好趁着这段时间好好修炼，你们如今也算是我们羽青阁高层，若是修为太差，也说不过去。”

　　齐羽微微沉吟，说道。

　　“哈哈！齐羽你放心，我是绝不会丢你脸的，至于影子我就不知道了。”青玄大大咧咧道。

　　“哼！”影子冷眼一扫青玄，显然还因为先前青玄克扣极品聚灵丹的事而生气。

　　“好了，我们回去吧，”齐羽见两人如此，不由摇头一笑，同时看向青玄，道：“是了，青玄。我打算过几日带我母亲一起回青林镇去看看，你是不是和我们一起回去？”

　　听到齐羽的话，青玄目光一动，点了点头，“正好我也有两年多没回去了，我和你们一起回去吧。”

　　※※※

　　翌日清晨，一大早沈家大门口就忙碌了起来。

　　沈家三小姐和羽王爷要回家探亲，这可是一件大事，一群沈家的家仆、家将都开始整理着车队，各种堆积如小山般的礼物，显得喜庆无比。

　　当齐羽和沈秋枚一起出来的时候，就看到沈家大门口青玄在指挥着沈家家仆、家将干活。

　　待得看清沈家大门口停留的长长车队，齐羽呆住了，靠近青玄就道：“青玄，你这是做什么？不知道的还以为我们这是商会的车队呢……你弄的这些都是什么东西，这么多。”

　　“秋姨。”

　　青玄跟沈秋枚打过招呼后，看向齐羽道：“这些都是这次我们带回青林镇的礼物啊，大半都是给你带回齐家的，还有一部分是我带回青家的。我都两年多没回去了，这次少不得要带些特产给我爹娘尝尝鲜，上次回去我娘还念叨着我们沈王城特有的‘桂花糕’，你看我这次带多了好几盒呢。”

　　眼见青玄指向车队后面的马后架，齐羽脸上全是苦笑，问道：“你以前回家也这样？”

　　青玄嘿嘿笑道：“倒没这么夸张，你不是足有六、七年没回去了么？这一次，带多点东西回去不也挺好，我上次回去时，齐莫那小子可已经有了三个儿子，一个女儿了……这次回去，说不准又多了两个儿女，那么多孩子，这么些吃的也就勉强够。”

　　“三个儿子，一个女儿？”

　　自一年前回来，齐羽还没听说过昔日青林镇齐家伙伴的具体情况，如今听到青玄所言，不由呆了。

　　脑海中，浮现出那个庞然大物般的胖子，“齐莫那家伙，都是四个孩子的爹了？”

　　旁边的沈秋枚笑道：“正因为如此，我才会催促你，你看齐莫那孩子也就比你大个一岁，现在都是四个孩子的爹了，虽然你在别的方面都超过他，可在生儿育女方面就大大不如他了。”

　　齐羽苦笑，道：“娘，你总不能老拿我和齐莫比啊，你看人家青玄到现在还不是孤身一人？”

　　青玄在旁边听到齐羽的话，连翻白眼，“齐羽，你拉我下水作甚？”

　　沈秋枚看向青玄，道：“青玄，你爹娘没给你找门亲事吗？”

　　青玄苦笑，“秋姨，你就别提这个了。我哪次回去他们没提这个？只是，我现在还真没心思去儿女情长，要做的事情多着呢……再说了，像我和齐羽这般的修真者，就算活个一、两千年也不是难事，不能用普通人的眼光看待我们的。”

　　齐羽目光一亮，点头赞同，“不错，就是青玄说的这个理。”

　　沈秋枚摆手摇头，苦笑道：“行了，说不过你们两个。羽儿，我先上车，你和青玄也别整太多东西了，多了也是累赘，整些青林镇附近没有的特产就行了……是了，那个什么‘筑基丹’带上一些，总也要让你三叔和龙叔一家尝尝鲜。”

　　闻言，齐羽看向青玄，两人面面相觑，感情他娘将筑基丹这等在俗世大陆堪称‘仙丹’的东西当作一般食物了。

　　很快，齐羽和青玄就处理好了一切，带着二十个沈家家将、催动车队一路从沈王城西门离开了沈王城，浩浩荡荡向西边行去。这一次离开，齐羽连熊天兄妹都没带上，就带上了青玄和二十个沈家家将。

　　二十个沈家家将，个个都是后天大圆满的好手，不过齐羽带他们出来的真正目的却并非让他们保护车队，而是让他们充当‘搬运工’，到了青林镇后将一大批礼物分别搬运到青家和齐家之中。

　　一路上开始倒也显得平静，没有悍匪敢上前讨野火，倒是在经过接近青林镇的‘快活林’的时候，竟冲出浩浩荡荡的悍匪队伍，足有五、六十人。

　　二十沈家家将刚想出手，骑马走在最前的齐羽就有了动作，只见齐羽右手一挥，一缕缕滚动的金色真元力从他手中跳动起来，落入高空之中，渐渐地竟是形成了一柄金灿灿的宽阔巨剑，巨剑上面跳动出森然寒风，让一众悍匪都是纷纷色变。

　　“呼啦——”金色巨剑，猛地落下！

　　“咻！”

　　顷刻间，悍匪队伍为首的三个首领，就被金色巨剑斩落下去轰成了飞灰，连尸骨残渣都没有剩下。

　　这一幕，就算是沈家家将也被震撼了，更别提是一众乌合之众的悍匪，五十来个悍匪像是见了鬼一般，嚎叫着就四窜逃离，不敢回头，“快逃！他不是人！不是人！！”

　　看着一众悍匪浩浩荡荡而来，转眼又化作散兵游勇而逃，齐羽摇头低喝一声，“继续赶路。”

　　二十个沈家家将虽然之前就听说他们沈王府的羽王爷手段通天，可这听说和亲眼看到完全是两个概念，如今他们看向齐羽的目光中除了尊敬之外，还多了几分畏惧，可谓是又敬又畏，顺从地驱赶马车继续向青林镇行去。

　　车队经过快活林不久，就进入了青林镇东郊之外。

　　看着比起当年宽敞两倍的官道，静静骑在马上的齐羽看向青林镇北边的方向，那里正是落日山脉的所在。

　　一旁的青玄也注意到了齐羽的目光，一起看向落日山脉所在，同时开口笑道：“齐羽，你还记不记得我们第一次见面的情景？”

　　齐羽一笑，道：“自然记得。当初你这家伙，差点就死在那三目巨猿的爪下，若不是我刚好经过，如今的你恐怕早就成为三目巨猿的食物了，哪还能好端端在这？”

　　青玄目光复杂，点头道：“是啊，我还记得当时的我绝望极了，那是我有生以来第一次遇到的危险。”

　　收回看向落日山脉的目光，齐羽道：“现在谁又能想到，昔日那个差点就死在三目巨猿手中的家伙，已是名震西沈王域四方的暗箭组织首领，掌控着诸多冷血杀手、堪称富可敌国的庞大财富。”

　　青玄笑道：“你可别挤兑我，无论何时暗箭组织都是属于你的，我只是暂时代你看管而已。”

　　车队继续前行，待得行到一处路侧时，齐羽脑海中浮现出一幕场景——

　　那一日，他刚在落日山脉猎杀了一条乌云蟒归来，看到官道上来了一队浩浩荡荡的车队，车队周围全是黑铠士兵，足有上百人。

　　为首的中年文士在看到他后，竟是让整个车队暂时停下，还赞赏地看了他一眼，赠予了他一枚令牌，给了他一个承诺……只是，当时的他根本没将那块令牌当回事，甚至心里还想着以后若是没钱用了，可以将金牌卖掉。

　　现在回想起来，或许他和老师‘诸葛韬’之间的缘分，从那时候便开始了。

　　“齐羽，到了！”

　　突然，耳边传来青玄的声音，齐羽抬头一看，这才发现车队进入了一个热闹的小镇。

　　如今的青林镇与过去比起来，完全是天壤之别，当年属于各处的粗糙房子似乎都经过了一番修缮，显得坚固多了。以前他和齐莫、齐晖喜欢去的一些地方，如今灵识延伸过去，齐羽也看到了这几年间发生的大变化。

　　一切，都变了啊。

　　浩浩荡荡的车队进入青林镇，倒也没怎么引起旁人惊讶，如今的青林镇因为一些原因，已经不是过去那个落后的青林镇了，来来往往的商会车队也多出了不少，沈家的车队到来倒不显得如何显眼。

　　下了马，齐羽将母亲沈秋枚从后面的马车中扶出，母子二人一起打量起青林镇来。

　　“青林镇，变了很多啊。”沈秋枚发出一阵长长的叹息。

　　“是啊。”

　　齐羽点头赞同。

　　往事如烟，往景成忆呐……


第十集 神秘灵珠


第一章 帝倔

　　在海外修真界中，生存着诸多的修仙者、修妖者和修魔者，而他们基本都各自生存在海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界中。

　　修仙者、修妖者和修魔者三大群体，其中最针锋相对的，还是修仙者和修魔者。

　　修仙者和修魔者本身基本都是人类，只是因为修炼功法不同而走向了两个完全不同的极端……修仙者崇尚追求仙道，日后飞升仙界成就仙人之身，与天地同寿、万古不朽；而修魔者则是崇尚追求魔道，好日后飞升魔界，拥有霸绝天地的力量。

　　自上古以来，修仙者和修魔者的争端就从来没有断过，他们都认为自己所追求的道路才是正确的，即便是到现在，修仙者和修魔者一旦见了面，都要拼个你死我活。

　　俗话说得好，道不同不相为谋。

　　海外修仙界位于海外修真界所属无尽海域的最东边，海外修魔界位于最西边，中间正好间隔着海外修妖界，倒是能让修仙者和修魔者之间的关系得以缓冲……不过，万千年来，所处区域位于海外修魔界和海外修仙界中间的海外修妖界，也免不了和另外双方产生摩擦。

　　血妖宗，是海外修妖界的三大顶尖修妖宗门之一，除了无法和海外修妖界的霸主‘妖玄门’比拟之外，和另外一个顶尖修妖宗门‘银蛟门’倒是旗鼓相当。

　　海外修妖界与海外修仙界一般，共有一百零八座广阔岛屿，可其中位于海外修妖界东边的五十六座岛屿都掌控在妖玄门手中，剩下的五十二座岛屿由血妖宗和银蛟门对半划分，一个宗门占据二十六座岛屿。

　　其中，血妖宗掌控了海外修妖界西北的二十六座岛屿，银蛟门掌握了西南的二十六座岛屿。

　　三年前，因为妖玄门第一妖王‘帝离’在整个海外修妖界发出的‘截杀令’，几乎整个海外修妖界都受到了惊动，纵使是血妖宗和银蛟门，表面也只能配合妖玄门寻找那杀死帝离妖王侄儿和侄孙的三流宗门势力‘羽青阁’。

　　羽青阁，占据海外修妖界东北区域一处不大不小的偏僻岛屿，只是一个三流势力，原本默默无闻。可就在三年前妖玄门帝离妖王发出截杀令后，几乎整个海外修妖界的修妖者都知道了羽青阁这个三流修妖宗门势力。

　　更让人惊讶的是，整整三年时间，羽青阁就好像人间蒸发了一般，纵使是妖玄门也查探不到任何关于羽青阁的消息。

　　有人说，羽青阁阁主带领羽青阁弟子隐姓埋名藏起来了，也有人说羽青阁阁主带领羽青阁弟子抱上了混乱域某个势力的大腿，鲤鱼跃龙门般成蛟成龙、离开海外修妖界到那神鬼莫测的混乱域去了。

　　三年后，羽青阁在海外修妖界的传闻也开始淡漠了下来，就是妖玄门似乎也没过去那般热衷寻觅羽青阁的行踪了。

　　※※※

　　“哗啦啦～～”

　　浩瀚海浪拍打着礁石，浪花滚动炸散而起，让人目眩神迷。

　　血妖岛，位于海外修妖界西北区域，乃是海外修妖界三大顶尖修妖宗门之一‘血妖宗’的老巢所在，这里聚集了血妖宗的诸多强者，血妖宗宗主‘血厉老祖’平时也几乎都呆在血妖岛上，很少离开。

　　今日，原本晴空万里的天色突然阴沉了下来，血妖岛外一道仓促的身影踏空而入，转眼就进入了血妖岛。

　　来人是一个眉宇间透露出妖娆的青年男子，若非青年男子的脸庞轮廓分明，单感应他身上气息，怕是很容易将其当作是一个女人。青年男子神容间透露出几分阴沉，突然咳嗽一声，竟然喷出了一口淤血，显然受到了一定的伤势。

　　青年男子很快进入了血妖岛东边广阔的建筑群中，一路上巡逻的修妖者都恭敬对他行礼，“大护法！”

　　这东边广阔建筑群，正是血妖宗的驻地所在，这青年男子被血妖宗巡逻弟子尊称为‘大护法’，身份显而易见。

　　青年男子径直进入了血妖宗驻地的主建筑群中，很快到了一侧幽静的偏殿之前，在这偏殿的门口有着十个气息磅礴的血妖宗弟子站在那里，犹如门神一般，他们看到青年男子，都是微微点头，“大护法。”

　　“宗主可在？”青年男子看向这十个血妖宗弟子，声音有些干涩问道。

　　“帝倔，进来吧。”

　　就在这时，偏殿之内突然传出一道苍老、厚重的声音，声音中似是充斥着一种让人难以言表的魔力，充斥着些许‘魅惑’。

　　被称为‘帝倔’的青年男子听到声音，眉宇间露出几分不满，转眼就消失不见，踏步走进了偏殿之内，进入了一个宽敞的静室中。如今在这静室的尽头，那一处高台之上，赫然盘腿静静地坐着一个年迈的老者。

　　老者一身血红色长袍，眉宇间不怒自威。

　　“宗主！”帝倔微微欠身行礼。

　　“帝倔，”老者睁开一双森然双眸，开口问道：“你所传授我的关于你们一族的魅惑之法，我这两年修炼至今，似乎总会遇到一些瓶颈……凭借这魅惑之法，我一年前虽然突破到了化虚境巅峰，可怎地却发现真元力运转比起未突破前，还要停滞几分。我现在施展出来的力量，也就和未突破前相当，虽有化虚境巅峰修为，却不能施展出来。”

　　“宗主，这只是我们一族秘法的过渡，却是不能心急的。”帝倔开口道。

　　“原来如此。”老者微微点头。

　　“宗主！”

　　帝倔看向老者，目光中透露出几分悲凄，锵然道：“不知宗主何时愿意出手为我儿报仇，前几日我又去了趟‘炎魔宗’，可炎魔宗的宗主和其他长老插手，我根本无法将害死我儿的炎魔宗二长老‘炎刹’杀死！”

　　老者，也就是血妖宗宗主‘血厉老祖’闻言，淡淡一笑，道：“帝倔，别心急。想必你也知道炎魔宗宗主‘炎魔’手中有一件极为了得的极品灵器法宝，他又是化虚境后阶修魔者，如今还不能完全发挥出化虚境巅峰力量的我，对上他也没有十分把握。”

　　帝倔急了，“宗主，我并非让你杀死炎魔，只要你牵制住他就行。你再让我们血妖宗几位长老出手牵制炎魔宗的长老，只要给我一刻钟时间，我定能将‘炎刹’杀死！宗主，我只需要你和几位长老帮我牵制炎魔宗的高层啊……”

　　血厉老祖眉头微皱，摆手打断帝倔的话，道：“帝倔，别急，这事先放下。妖玄门前几日又派人来说，让我们血妖宗继续留意那‘羽青阁’的行踪，一时半会我们血妖宗倒抽不出那么多人手。这样，我向你保证，只要我完全掌握了化虚境巅峰的力量，便带领长老们为你儿报仇，如何？”

　　帝倔脸上露出失望，不过还是点头退了出去，“既然如此，我就等候宗主佳音，我先退下。”

　　眼见帝倔离开，感应到帝倔的气息完全消失在偏殿周围的时候，血厉老祖突然伸出双手轻轻地拍了两下……几乎在他收手刹那，偏殿之中如鬼魅般出现了一道精瘦的年迈身影，这是一个浑身皮包骨一般的丑陋老者，周身弥漫着森然的诡异气息。

　　“宗主，你当真打算帮助帝倔复仇，牵制炎魔宗的人让他杀死炎魔宗二长老？”

　　丑陋老者看向血厉老祖，声音嘶哑问道。

　　“怎么可能？！”血厉老祖摇了摇头，道：“我刚才那样说，也就是在安那帝倔的心而已。那炎魔宗可不是那么简单的，据传闻海外修魔界四大顶尖修魔宗门，其中两个修魔宗门都和混乱域中的势力有牵扯，其中就有这炎魔宗。”

　　“我若对付炎魔宗，那还不直接牵扯出混乱域的强大存在，我脑门可没被驴踢！”

　　丑陋老者双眸间精光一闪，问道：“那宗主你怎地还如此安抚帝倔，你要的东西不都得到了么？”

　　血厉老祖目光中透露出几分凶狠，低哼一声，道：“大长老，如果你是这想法，就当真是小看帝倔了……这帝倔，两年前来投靠我，为的就是我能出手帮助他为他几个儿子复仇。你觉得，他有可能让我得到我想要的东西？”

　　丑陋老者脸露疑惑，“可宗主你的修为，确实因为帝倔传授的秘法而突破到化虚境巅峰了啊。”

　　血厉老祖道：“这就是帝倔的高明之处，他虽然让我的修为提升了，可我的真元力却在突破后受到了一些奇怪的限制，这限制到现在我还完全摸不着头绪……我想，这肯定是帝倔那小子的后手，他可不是简单的人物。”

　　“那宗主你是怎么打算的？”

　　听到丑陋老者的话，血厉老祖森然道：“哼！迟早他会按耐不住的，到时候一旦我完全掌握了那秘法，掌握了化虚境巅峰的力量……我便将他彻底杀死，免留后患！”

　　血厉老祖不知道的是，在他说出这句狠话的时候，在血妖宗驻地一处安静、阴沉的院子里，静静坐在那里的帝倔身体一震，一口鲜血喷洒而出，目光中透露出滔天的怒意，“血厉老畜生，竟敢欺我！”

　　“我帝倔，可也不是好惹的！既然你没打算为我儿复仇，就别怪我辣手无情了……”


第二章 大动作

　　“三年了，整整三年了……”

　　浩浩荡荡的一群人刚进入海外修妖界区域，为首的青年人脸上就多出了几分感慨，只感觉如今在这海外修妖界呼吸到的空气都完全不同了。

　　这是一种以前从没有过的感觉。

　　“齐羽，这里就是海外修妖界？”很快，在为首青年人身后，一个一袭蓝色长袍的青年人站了出来，好奇问道。

　　“嗯，”齐羽点了点头，笑道：“这里，就是属于海外修妖界的区域了。青玄，你看那边，那里就是海外修仙界……八年前我刚到海外修真界时，去的便是海外修仙界，在海外修仙界的一方偏僻岛屿呆了数月，同时认识了熊天大哥和小葵。”

　　青玄闻言，双眸间的流光更为闪亮起来。

　　“谁又能想到，八年前那个对海外修仙界一无所知、往海外修仙界盲目乱闯的凝丹境初阶修仙者，如今也有了窥虚境后阶的修为，更是掌控了羽青阁这般强大的宗门势力。”另外一旁的壮硕汉子，也笑道。

　　显然，这汉子正是熊天。

　　这浩浩荡荡的一群人，正是刚从俗世大陆离开的齐羽和手下一众羽青阁弟子。

　　距离当年齐羽将羽青阁弟子全部带进俗世大陆，已足足过去了三年的时间，在这三年里，羽青阁数百弟子的修为也发生了翻天覆地的变化，原本占据大半数量的凝丹境弟子、一只只凝丹境灵兽，在齐羽不断发放出去的极品聚灵丹和极品灵石的帮助下，如今修为最低的都是化婴境初阶。

　　如今羽青阁数百弟子，最弱的都是化婴境初阶。

　　值得一提的是，齐羽赋予最大希望的雷霆军一百弟子，也终是在半个月前，全部突破到了窥虚境层次……这也是齐羽如今带领羽青阁弟子回归海外修妖界的底气所在，若是没有这个前提，如今一行人必然还呆在俗世大陆之中。

　　三年前，齐羽忌惮妖玄门的强大，带领羽青阁弟子浩浩荡荡进入了俗世大陆。

　　三年后，雷霆军一百弟子全部突破到了窥虚境层次，齐羽带领羽青阁弟子卷土重来，不再畏首畏尾！

　　“阁主。”

　　突然，原本站在后面看顾羽青阁一众弟子的大长老严拓迅速踏前数步，追上齐羽的步伐，问道：“我们现在应该先找个落脚之地，不知道阁主可有打算？是回羽青岛去，还是另外寻觅一处落脚之地？”

　　听到严拓的话，齐羽微微沉吟，摇头道：“羽青岛是不回去了，那里只是海外修妖界的一方偏僻岛屿而已。而且，我这次带大家回来，若强势回归羽青岛，必然会直接引起妖玄门的注意，如此一来我们就被动了。”

　　“所以，我打算现在我们先占据海外修妖界一方强大势力，将其巢穴占据，掌控海外修妖界的三大灵脉之一。”

　　齐羽说出了自己的决定。

　　严拓目光中露出惊讶，不过很快就平静下来，他心里明白现在的羽青阁已不是过去的羽青阁所能比，他道：“阁主，海外修妖界的三大灵脉，除了被妖玄门占据了一条之外，剩下的两条灵脉分别被‘血妖宗’和‘银蛟门’占据，位于血妖岛和银蛟岛。如果我们羽青阁能占据这两座岛屿之一，对于我们羽青阁将来的发展将有很大好处。”

　　闻言，齐羽不由点头。

　　灵脉之说，原本在羽青岛的时候他就听说过有些。

　　灵脉，是海外修真界汇聚了极为浓郁的天地灵气所在，其中有着天然形成的庞大‘聚灵阵’，修真者若是能在一处拥有灵脉之地修炼，进境将极快，如同绵绵不断地有灵石帮助修炼一般。

　　虽说齐羽凭借化神戒的高级合成功能，只要有低级灵石，他都能超脱常理般将其合成为极品灵石，但羽青阁作为一个宗门，现阶段也就罢了，日后总不可能还让齐羽继续连绵不绝提供极品灵石吧？

　　且不说羽青阁日后发展起来，弟子数量会增加极多，极品灵石根本供应不过来……单说齐羽本身，就不可能永远呆在羽青阁。

　　日后齐羽修为上去了，还不是要渡劫，还不是要飞升仙界？

　　齐羽不可能永远留在海外修真界，为羽青阁弟子合成极品灵石吧？

　　所以，在齐羽深思熟虑后看来，这‘灵脉’自然成了羽青阁日后发展的必要之物，迟早都要寻到一处。

　　在海外修真界中，除了混乱域中有着极为密集、数不清的灵脉之外，不管是在海外修妖界、还是海外修魔界、海外修仙界，灵脉数量都极少。这三处之中，也就海外修魔界灵脉多些，足有四条，为海外修魔界最强的四大修魔宗门占据……海外修妖界和海外修仙界中，各自只有三条灵脉。

　　齐羽看向严拓，问道：“大长老，你可知道血妖宗和银蛟门的具体情况？”

　　严拓点头，道：“这两个宗门的情况我倒是知道有些，血妖宗占据海外修妖界二十六座岛屿，位于海外修妖界西北一带，老巢就在血妖岛上。这血妖宗中，据说一共有三个化虚境修妖者，其中血妖宗大长老是化虚境中阶修妖者，二长老是化虚境初阶修妖者……血妖宗宗主‘血厉老祖’，更是化虚境后阶修妖者！”

　　“血厉老祖？”

　　听到严拓的话，齐羽先是一怔，随即脑海中就浮现出了一道一袭血红色长袍的年迈身影……

　　当初在那破劫境遗留洞府中，齐羽本来得到了仙器‘天罚剑’，是那血厉老祖仓促而来将他挡下，最后更是险些将他杀死！若是后来诸葛韬没有出手，现在的他恐怕已是海外修妖界中的一抔黄土了。

　　对血厉老祖，齐羽没有任何好感。

　　不过，齐羽也没冲动，继续听着严拓对银蛟门的叙说……这银蛟门，‘银蛟’二字倒是带给了齐羽极为亲切的感觉，毕竟当年年少的齐羽离开青林镇到龙腾城去，呆的最久的地方就是龙腾城的‘银蛟军’。

　　至今，齐羽都未曾忘怀在银蛟军生活的那一段岁月，将其铭记在心底。

　　那是他一生中最宝贵的回忆之一。

　　严拓继续说道：“银蛟门中，也有三个化虚境层次存在。相对于血妖宗而言，银蛟门的实力要稍微强上一些，银蛟门的门主和血厉老祖一般都是化虚境后阶修妖者，然而银蛟门有两大护法，分别为‘左护法’和‘右护法’，这两人都是化虚境中阶修妖者。”

　　听完严拓叙说，齐羽沉吟下来。

　　血妖宗，化虚境修妖者有三人，一个化虚境后阶，一个化虚境中阶和一个化虚境初阶。

　　银蛟门，化虚境修妖者也有三人，一个化虚境后阶，两个化虚境中阶。

　　齐羽心里很快就有了决定，目光中闪烁起一缕寒意，豁然道：“那就选择这血妖宗了，正好我也有一笔账要找血厉老祖算。这血妖宗，三个化虚境修妖者，凭我羽青阁一百羽青阁弟子，足以将他们直接杀死！”

　　一百个窥虚境修为的羽青阁弟子，凭借一百柄中品灵器飞剑施展、联合在一起的力量，足以在正面杀死没有仙器凭借的所有化虚境修妖者。

　　齐羽很自信这一点。

　　这是摧枯拉朽一般的力量，也是齐羽这一次回来海外修妖界的最大凭借。

　　给我一百雷霆军弟子，足以横扫海外修妖界！

　　既然有了打算，齐羽便带着羽青阁一众弟子浩浩荡荡向着海外修妖界西北方向飞掠而去，因为他们从北边过来的缘故，要到海外修妖界西北方向的血妖岛去倒也不需要花费太长的时间，不过两个时辰过去，血妖岛的轮廓就出现在了齐羽的眼中。

　　“阁主，那里便是血妖岛！”看着远处岛上礁石恍若被鲜血染过一般的岛屿，严拓对齐羽说道。

　　“嗯。”

　　齐羽点了点头，一挥手，低喝一声，“羽青阁众弟子听令，检查‘匿息符纹’，隐蔽靠近血妖岛。”

　　包括从俗世大陆跟出来的青玄和影子在内，所有的羽青阁弟子在离开俗世大陆前，身上的随身储物法宝上几乎都被齐羽纹刻了‘匿息符纹’。当然，齐羽对此的解释是在他们的储物法宝上刻画了一种玄妙的‘符箓’，没有分毫提及化神戒。

　　以齐羽为首，很快一众羽青阁弟子就靠近了血妖岛，随时准备找机会进入岛内，展开侵略性质的杀戮。

　　在海外修妖界中，物竞天择，适者生存！无数名扬四方的强者脚下，几乎都遍布着浩瀚的血海、骨山，没有一人例外。所以，齐羽对于自己如今的所为，倒是没感觉有任何的负担，一切为了更好的生存而已。

　　“呼啦！”突然，在血妖岛一偏僻处，一道略显狼狈的身影踏空而起，似是在逃窜。

　　“帝倔，今日你必死无疑！！”

　　与此同时，在这狼狈身影之后，两道迅即无比的身影跟着掠出，冲天的磅礴真元力气息震动虚空，让隐藏在一旁的齐羽等人都不由一惊，齐羽更是瞳孔一缩，心里震骇，“三个化虚境修妖者！”

　　很快，齐羽发现一个问题，“咦，这三人中，似乎并没有血厉老祖？”


第三章 羽青阁的力量

　　这一次带着羽青阁弟子回来，齐羽可谓是底气十足。

　　有如此底气，不只因为雷霆军一百弟子都突破到了窥虚境层次，更重要的是继大长老严拓、外门管事莫瑬后，羽青阁九位长老的修为也突破到了入虚境初阶，尽皆成为了入虚境修妖者。

　　也就是说，如今羽青阁中的入虚境修妖者数量已突破到了两位数。

　　十一个入虚境修妖者，如今的羽青阁就算不论雷霆军的存在，在海外修妖界也算得上是接近一流的势力了。

　　而且，羽青阁十一个入虚境修妖者手中，尽皆有着一柄极品灵器飞剑，他们中虽然大部分人只是入虚境初阶，可一旦真的进行生死争斗，一般没有上好灵器凭借的入虚境高阶修妖者怕都不是他们对手。

　　十一个拥有极品灵器飞剑的入虚境修妖者联手，就算是没有仙器凭借的一般化虚境修妖者，都难以抵挡。

　　齐羽带着羽青阁弟子到了血妖岛附近，就下令众人隐匿起来，倒不是说他们要偷袭才能将血妖宗覆灭，这只是齐羽的计策而已，或许如今的羽青阁大肆张扬杀入血妖岛也能大获全胜、覆灭血妖宗，可这样一来羽青阁受到的损失必然会大上许多。

　　这一路走来，羽青阁弟子都是齐羽看着成长起来的，若是可以，他真的不希望看到有任何一个羽青阁弟子身亡。

　　不知不觉间，他对羽青阁一众弟子也灌注了浓郁的感情。

　　然而，让齐羽想不到的是，他们刚隐匿气息靠近血妖岛，就看到两个化虚境修妖者在追击一个化虚境修妖者，那两个化虚境修妖者如今浑身上下都充斥着勃然的怒意，滚动的真元力咆哮而出，“帝倔，你竟敢暗算宗主，罪该万死！”

　　在前面逃窜的修妖者出了血妖岛后，悬浮在高空的身体突然颤抖起来，一口淤血喷洒而出，显然之前就受到了不小的伤势，眼看两个化虚境修妖者就要追上他，他目光微冷，索性也不逃了，就站在高空等着后面两人靠近，同时面容狰狞，狂笑起来，“大长老，二长老，我帝倔为何这么做，你们心知肚明！我加入血妖宗足有两年时间了，原来你们根本就没想过助我复仇……既然你们不仁，就别怪我帝倔不义！”

　　“帝倔，受死！”

　　后面两人中为首的精瘦老者目光一冷，手中就出现一件极为古怪的法宝，这法宝灌注真元力后便散发出极为浓郁的煞气，向着帝倔所在迅疾掠去。

　　精瘦老者之后，另一个略显肥胖的老者，手中也出现一柄闪烁着森然流光的飞剑，紧随其后掠杀向帝倔。

　　“哈哈哈哈……”

　　高空之上，帝倔傲然站立在那里，盯着血妖宗两大化虚境长老的目光中全是冷厉，在他的丹田之处，一股凝聚无比的力量开始鼓胀起来，旋即就能看到一缕深邃的光点在他的丹田中酝酿，似乎随时可能炸开一般。

　　“帝倔，你竟敢自爆！”看到帝倔的动作，血妖宗两大长老脸色都一变，第一时间就收回了自己的法宝，身形一动就准备逃离此地。

　　一个化虚境初阶修妖者自爆，其中炸开的滚动力量恐怕转眼就能将他们彻底陨灭！

　　帝倔看着目露惊恐的血妖宗两大长老就想离开，目光中森然光华更盛，一身真元力源源不断向着丹田处的元婴灌注而进，原本显得妖娆的脸上全是狰狞，“死！死吧！都死吧！！”

　　“帝倔，停止自爆！这两个血妖宗长老，我能帮你杀死！！”

　　然而下一刻，耳边传来的一道爆喝传音，让帝倔不由一怔，真元力也停缓了几分。

　　紧接着，帝倔就看到不远处高空中，突然出现一道青年人身影，紧接着，在这青年人身后，又是出现了十一个入虚境修妖者，十一入虚境修妖者几乎在转眼间就向着血妖宗两大长老掠动而出，在他们手中各自出现了一柄流光闪烁的飞剑。

　　感受到这些飞剑衍生出来的气息，帝倔瞳孔一缩，惊骇道：“十一柄极品灵器飞剑？这些人，到底是什么人？！”

　　很快，他就听到那个修为只有窥虚境后阶的为首青年惊喝一声，“雷霆军弟子听令，全力配合大长老他们将这血妖宗两个长老杀死！出！！”

　　这青年人一声爆喝，转眼间帝倔又看到足有上百道浩浩荡荡的修妖者身影出现在自己眼前，他有些傻了，“这个窥虚境后阶的青年人和那十一个入虚境修妖者我无法察觉到他们的气息也就算了，这上百个仅有窥虚境初阶、中阶修为的修妖者，我竟然也看不透分毫他们的气息？”

　　“这是怎么回事？！”

　　很快，帝倔的目光锁定在为首青年人身上，他心里一震，“刚才传音让我不要自爆的，似乎就是这青年人。”

　　当帝倔目光落在远处，如同见到鬼神一般，他清晰地看到，那一百修为仅有窥虚境修为的修妖者浩浩荡荡将血妖宗两大长老围住，随即更在两人全力攻击之下，凝聚出了上百道璀璨的剑形攻击，转眼将两人的力量陨灭。

　　这还不止，在上百道巧妙配合在一起的窥虚境层次真元力轰击下，血妖宗的两个长老转眼化成灰烬。

　　血妖宗两大化虚境长老施展的力量，被轰碎后的一些残余力量，也被十一个手中有极品灵器飞剑凭借的入虚境修妖者一一出手破灭。

　　转眼间，高空中云淡风轻。

　　血妖宗两大化虚境长老甚至于来不及酝酿真元力自爆，就被齐羽手下的羽青阁雷霆军弟子杀死，这一幕看在帝倔眼里，也是极为可怕的，帝倔心里震惊，“太可怕了，就算是我们‘万妖圣地’全盛时期，怕也没有能配合到这等程度的组合力量吧？”

　　“这青年人，到底是什么人？”

　　帝倔很快就看到，远处为首的青年人很快就靠近他，甚至于脸上夹杂着几分微笑，对他点头道：“你好，我叫齐羽。”

　　齐羽？

　　看着眼前一脸微笑的青年人，帝倔只感觉心底有些发凉，虽然对方修为仅有窥虚境后阶，以他的力量反掌间就能将对方杀死，可不知不觉间，他感觉眼前这人似乎比起血妖宗的宗主‘血厉老祖’还要可怕。

　　帝倔道：“我叫帝倔。”

　　早在先前，齐羽就看出帝倔和血妖宗有着莫大矛盾，如今眼见帝倔也对他示好，他开门见山道：“我这次带着手下人过来，为的便是将血妖宗覆灭，占据血妖岛中的灵脉……之前，我听死去的两个血妖宗长老其中一人说，你暗算了血妖宗宗主？”

　　听到齐羽来的目的是为了覆灭血妖宗，帝倔心里也一惊，若是平时他看到一个窥虚境修妖者如此大言不惭定会不屑，可如今看到对方手下的力量，自然相信对方能做到。

　　帝倔点头道：“是，我在之前传授给血厉老祖的秘法中做了手脚，他对我言而无信，我便启动秘法给了他一个大教训……现在的他，最多能发挥出入虚境巅峰的实力，不过他手中有一件极品灵器法宝，你们若想杀他还是要小心一些。”

　　从帝倔这里听到血厉老祖如今的情况，齐羽目光大亮。

　　“哈哈！齐羽，看来老天爷都在帮助我们啊。”齐羽身后，青玄也听到了帝倔的话，脸上露出兴奋的笑容。

　　“走！众弟子现身，随我杀入血妖岛！”

　　如今血妖宗三大化虚境去了两个，剩下的血厉老祖更是受了重创，齐羽在没有任何顾忌，一挥手就让天边剩下的羽青阁弟子现身而出，铺天盖地般浩浩荡荡就向着血妖岛而去，气势恢宏，恍若天兵天将一般。

　　看到这一幕，帝倔原本呆滞的目光更移动不开了，咽了口唾沫，艰难地囔囔自语，“天啊，这浩浩荡荡的修妖者，至少也有三百余个吧……竟然全是化婴境层次之上的修妖者，而且他们隐藏在那里我竟然也感应不到？”

　　“刚才我若是自爆成功，恐怕这些修妖者最少也要死伤一半……难怪那青年人阻止我。”

　　帝倔心中还在震撼，就发现那个为首的青年人‘齐羽’飞掠而来靠近他，微笑看向他，“怎么样？有没有兴趣随我们一起去看看血妖宗的灭亡？只要你想，我可以将血厉老祖交给你处置，你觉得如何？”

　　虽然知道‘无事献殷勤，非奸即盗’的道理，可齐羽的话还是诱惑了他，如今他心里最迫切的就是想亲手将足足欺骗了他两年的血厉老祖杀死！

　　不过，帝倔也没有莽撞，看向齐羽问道：“你能告诉我，你们这是哪个宗门的修妖者吗？”

　　帝倔相信，如此一个可怕的宗门，绝对不是无名之辈。

　　听到帝倔的疑问，齐羽淡淡一笑，道：“我们这个修妖宗门，名为‘羽青阁’。只是一个名声不显的小宗门而已，想必你也没有听说过。”

　　“什么，你们是羽青阁的人？”

　　帝倔一双瞳孔猛地瞪起，震惊地看着齐羽。


第四章 是……是你！！

　　羽青阁，放在三年前的海外修妖界或许是默默无闻，可自三年前妖玄门发出对‘羽青阁’的截杀令后，几乎整个海外修妖界的修妖者都知道了羽青阁的存在。

　　对于羽青阁，除了一部分修妖者是抱着幸灾乐祸的心态看待之外，剩下的修妖者都不得不表示钦佩。

　　羽青阁作为一个众多修妖者眼中的三流修妖宗门，在妖玄门发动诸多海外修妖界宗门势力一同截杀的大势下，竟都没有被妖玄门发现行踪，这自是震惊了整个海外修妖界，一些修妖者对羽青阁更多了几分好奇和向往。

　　“羽青阁，竟然是羽青阁的人……”

　　帝倔有些难以置信，同时心里暗骂，“之前是谁说羽青阁只是三流修妖宗门的？拥有这么强大的力量，羽青阁怕是都能和妖玄门分庭抗礼了。这羽青阁前来覆灭血妖宗，似也是有所图谋，或许，这也是我的一个机会。”

　　再次看向齐羽，帝倔问道：“你在羽青阁中，是什么地位？”

　　听到帝倔的话，齐羽笑了。

　　紧随在齐羽身后的羽青阁大长老严拓轻哼一声，锵然道：“这位，就是我们羽青阁的阁主。”

　　帝倔一怔，有些不可思议看向齐羽，“阁主？”

　　齐羽对着帝倔微微点头，随即也没再继续和他多说，带领羽青阁一众弟子就浩浩荡荡进入了血妖岛。

　　刚刚进入血妖岛，齐羽就看到了一些入虚境修妖者联合在一起向着先前帝倔逃窜的方向追去，显然正是跟随血妖宗两大长老而来，只是因为他们速度慢才没及时追上……冷眼一扫这些属于血妖宗的入虚境修妖者，齐羽一挥手，喝道：“将他们全部杀死！”

　　“杀！”莫瑬也指引雷霆军一百弟子，惊喝道。

　　“哗啦啦——”上百道五彩斑斓的剑芒，顷刻间破空而起！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　剑芒肆虐，恍若形成了密密麻麻、五彩斑斓的‘剑网’，向着血妖宗一众入虚境层次修妖者就压了过去。

　　齐羽带过来的一众羽青阁弟子，因为匿息符纹的缘故，血妖宗的弟子根本无法发现，突如其来的攻击让他们混乱了起来，“什么人，竟敢来我们血妖宗捣乱！”

　　“这里是我们血妖宗的驻地所在，你们放肆！”

　　“放肆！！”

　　……

　　血妖宗一众入虚境修妖者咆哮着，手中法宝纷纷挥出，滚动的真元力对着现身的羽青阁雷霆军弟子就呼啸而去。

　　然而，他们的真元力、他们的法宝如今想要碰到雷霆军弟子都极难，只见高空落下的密麻‘剑网’转眼就将他们的真元力和法宝粉碎，恍若灭绝一切的上百道五彩斑斓剑芒，转眼就将他们笼罩在里面。

　　“饶命，饶命……”

　　“不！不！！”

　　……

　　一个个血妖宗的入虚境弟子声嘶力竭咆哮着，他们因为修为高的缘故，都属于血妖宗的高层，或是长老、或是护法。然而，如今面临铺天盖地降落下来、完美契合在一起的上百剑芒，他们这些平时在血妖宗高高在上的存在根本没有任何还手之力，转眼就被上百璀璨剑芒形成的‘剑网’轰杀了。

　　原本噪杂的远方高空，如今也成了一片死寂之地。

　　帝倔跟在羽青阁众弟子后面赶了过来，正好看到这一幕，他妖娆的脸上再次升起震惊之色，嘴角更忍不住一抽，“天啊，这羽青阁的这股力量，到底是如何训练出来的。我感觉，这一百窥虚境修妖者施展出来的力量，似乎随意就能以一种玄妙的方式联合在一起。”

　　“就算是妖玄门三大妖王，如果不凭借他们妖玄门的那件仙器的话，怕是都难以抵挡这股力量！”

　　帝倔原本也想过离开，可一想起羽青阁阁主‘齐羽’对他许下的承诺，他的心还是动了，虽然他心里也有些明白如此一来会欠下齐羽大人情，可他还是忍不住……血厉老祖欺骗了他整整两年时间，他作为曾经混乱域中极为辉煌的修妖者势力‘万妖圣地’的嫡系传人，又怎能忍受这口恶气？

　　“这羽青阁如此强势，怕是不日就将代替血妖宗成为海外修妖界的三大顶尖势力之一……或许，在这血妖宗覆灭之后，我可以找羽青阁阁主谈谈，若他愿意助我为我儿报仇，我愿意付出任何代价。”

　　“我‘万妖圣地’虽然没落，可是传承下来的极多资源却还在我这个嫡系传人手中。”

　　帝倔眼中跳动出森然火焰，“炎刹，无论你炎魔宗背景有多大，我都要将你挫骨扬灰，以慰藉我儿在天之灵！若不杀你，我帝倔这一辈子都将抬不起头来，不配做‘万妖圣地’传人。”

　　齐羽和羽青阁一众高层率领羽青阁弟子浩浩荡荡进入了血妖宗，自然也受到了血妖宗弟子的极大反抗。然而，在羽青阁一众高层和雷霆军弟子展现出来的强大力量下，羽青阁一行人摧枯拉朽般很快就杀进了血妖宗核心驻地所在的建筑群。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　雷霆军弟子手中的中品灵器飞剑自进入血妖宗就没有停下来过，不断挥出的上百璀璨剑芒汇聚而成的‘剑网’所过之处，留下的只有无尽的血肉和残骸，整个血妖宗驻地转眼间都成了一片死寂之地。

　　齐羽冷眼俯瞰着血妖宗中血腥的一幕，目光中没有任何波动。

　　如今，就连齐羽身后的青玄都有些看不下去，开口劝道：“齐羽，你看一些血妖宗的弟子都求饶了，是不是可以放过他们？我觉得，将这些人收罗到我们羽青阁来也好，我们羽青阁现在弟子的数量也就数百，日后肯定是不够的。”

　　听到青玄的话，齐羽摇了摇头，道：“青玄，没用的。作为海外修妖界三大顶尖势力之一，血妖宗的弟子怕是自进入宗门之日，就立誓永生效忠血妖宗……修妖宗门，和修仙、修魔宗门都是不同，一个修仙宗门和修魔宗门可以凭借本门功法培养起弟子的归属感。可是要想培养无需功法、凭借本能修炼的修妖者对一个宗门的归属感，也只有立誓一途了。”

　　“这些血妖宗弟子，先前加入血妖宗，定也是想要找一棵大树作为自己的依靠。这相当于他们一开始，就将自己的人生和血妖宗联系在了一起，血妖宗辉煌，他们过得舒坦；血妖宗落魄，他们也只能认命。”

　　“在这物竞天择、适者生存的海外修妖界中，讲究的是与天争，与人争！就好像，我放过这些血妖宗的弟子，他们因为誓言的束缚，根本不可能再加入我们羽青阁，一旦他们离去，有人将他们重新凝聚起来，或许又有一个新的‘血妖宗’会诞生。”

　　齐羽一句句叙说着，渐渐地青玄也醒悟了过来，他原本有些飘忽不定的目光也坚定下来，点头道：“我懂了。斩草不除根，春风吹又生。”

　　青玄本就不是心慈手软之人，只是俯瞰着如此这般的‘血海’场面，心神有些不定而已。

　　齐羽带领羽青阁众弟子所过之处，血妖宗弟子不剩任何一个活口。

　　“那血厉老祖，还不出来？”

　　似是想到了什么，齐羽眉头皱起。

　　或许是齐羽的念想起了作用，豁然之间，在那远处的一座奢华建筑群上空，一道浑身笼罩在血袍之下的老者踏空而起，正是血厉老祖。在血厉老祖的身后，还跟随着五个浑身笼罩着煞气的壮硕修妖者。

　　“这五个修妖者都是入虚境修妖者，他们和之前被杀死的血妖宗入虚境弟子不同，身上多了几分诡异的煞气，倒是和当初死在我手中仙器天罚剑下的两个修妖者极为相似。”

　　齐羽心里一动，暗道。

　　一阵风掠过齐羽身旁，帝倔的身影出现在齐羽身边，他目光炯炯盯着远处的血厉老祖，开口道：“齐羽阁主，血厉老祖身后的五个入虚境巅峰修妖者，是血妖宗的底牌‘血妖七子’中的人物，他们不是血妖宗长老，实力却远胜一般的入虚境长老、护法。”

　　“据说，数年前‘血妖七子’中的两人随同血厉老祖出去，就再也没回来，似乎被什么强者杀死了。那时候，我还没有加入血妖宗。”

　　听到帝倔的话，齐羽暗笑。

　　血妖七子当中的那两人，若是他没猜错，正是当初死在他手中仙器天罚剑下的那两个修妖者。

　　不一会儿，血厉老祖就带着五个浑身煞气升腾的修妖者靠近齐羽一行人所在，血厉老祖一眼就看到了齐羽身边的帝倔，腥红的瞳孔中遍布杀意，森然喝道：“帝倔，你这白眼狼，竟敢联合外人袭击我血妖宗……大长老和二长老呢？”

　　帝倔刚想开口嘲讽血厉老祖，齐羽就先开口了，只见齐羽看向血厉老祖，淡淡道：“血厉老祖，好久不见啊。”

　　听到这话，血厉老祖才认真打量起帝倔身边的齐羽来，他也看出齐羽似是这一行人中的为首之人，只是因为齐羽窥虚境层次的修为，他根本没将其放在眼里，只是这时候，他隐隐感觉，这人的声音似乎有些熟悉。

　　当血厉老祖目光完全凝聚在齐羽身上时，还是一眼就认出了齐羽，瞳孔一缩就惊骇道：“是……是你！！”


第五章 血妖岛易主

　　血厉老祖在数千年前只是海外修妖界的默默无名之辈，他能有今日成就也并非偶然，他本身就是个杀伐果断、无所畏惧的修妖者。

　　从默默无闻到掌控血妖宗如此庞大的修妖宗门，一路走来，血厉老祖还真没怕过什么，他成为血妖宗宗主后，在海外修妖界唯一忌惮的也就只有妖玄门的三大妖王，当然，也只是忌惮而已，还没到惊惧的程度。

　　血厉老祖永远不会忘记，数年前他前去一方上古破劫境强者遗留洞府争夺仙器的情景，当时那仙器‘天罚剑’落入了一个修为仅有化婴境的修妖者手中，原本那个修妖者都被他追上，甚至于差点就死在他和妖玄门帝离妖王手中。

　　就在千钧一发之际，一股极为可怕的力量却在那个化婴境修妖者身上跳动而起，轻易就挡下他和帝离妖王联手的力量。

　　随后，一个疑似虚仙境的强者出现，抬手间就将他、帝离妖王，以及妖玄门的三十一战将全部掀飞，那股恐怖的真元力波动至今他还清晰记得，那是他无法抗衡的力量，在那股力量前，他心里升不起任何反抗之力。

　　他相信，若那个强者想要杀他，转瞬间就能做到。

　　虽然那件事距离现在过了好几年，可血厉老祖每每想起还是不由感到惊惧，那是他一生中遇到过的最强的修真者，他看不出对方是修妖者、还是修魔者，亦或是修仙者。

　　如今看到齐羽刹那，血厉老祖第一念头就是那位强者是不是也在左近，要知道当初这修妖者可是和那位强者师徒相称的。

　　“窥虚境后阶？”

　　当血厉老祖感应到齐羽如今的修为，一双瞳孔瞪得浑圆，“这个青年人，似乎数年前还只是一个化婴境低阶修妖者吧？这才过了多久，竟就修炼突破到了化婴境后阶！肯定是那位强者施展了什么莫测手段助他，一定是。”

　　齐羽看着血厉老祖神容间的表情变幻，继续揶揄道：“怎么，血厉老祖你贵人多忘事，都不记得我了？”

　　血厉老祖回过神来，脸上挤出一丝笑容，“这位少爷，不知你带人到我血妖宗来，到底所为何事？不知道我血妖宗如何招惹到你了，若是我血妖宗的不是，血某定当送上大礼并陪个不是。”

　　对于血厉老祖如此姿态，齐羽并不惊讶。

　　毕竟，血厉老祖当初可是吃过他老师诸葛韬的亏的，血厉老祖忌惮他的老师诸葛韬也情有可原。

　　可站在齐羽身旁的帝倔却傻了，他可以感应到血厉老祖对齐羽的忌惮，隐隐间，他感觉更看不透这个羽青阁的阁主了，虽然羽青阁阁主修为仅在窥虚境层次，可竟能将这血妖宗宗主血厉老祖震慑住。

　　齐羽身后的熊天等人，也呆了。

　　他们都感觉不可思议。如今他们羽青阁的人都杀到人家血妖宗老巢了，血海、骨山更是堆积浩瀚，这血厉老祖却似全没看到一般，兀自低姿态与齐羽交流。

　　面对血厉老祖的低姿态，齐羽淡淡一笑，道：“也没什么事，就是看上你们血妖宗驻地下的灵脉。”

　　看上灵脉？

　　几乎在齐羽话语刚落间，血厉老祖脸色就变了。

　　血妖宗如今的驻地，可是当年他经历诸多生死才打拼下来的成果，是他一生的心血，是他的命根子……旁人想要拿走，断然不可能！

　　血厉老祖压抑心中怒意，看向齐羽，声音嘶哑道：“这位少爷，不知道这是你的意思，还是前辈的意思？”

　　齐羽笑了，“有区别么？”

　　有区别么？

　　血厉老祖心里苦涩。

　　是啊，这根本就没有任何区别，那位疑似虚仙境层次的强者是这个修妖者的老师，自是护着他的。

　　终于，血厉老祖还是压抑下心中怒火，俯瞰着脚下诸多血妖宗弟子的尸骨累积成的骨山、血海，半响之后，他心里终是有了决定，深深吸了口气，看向齐羽道：“既然是前辈的意思，那我血某人今日便让出这血妖岛……”

　　“我们走！”

　　血厉老祖最后一句话，自然是对身后的五人说的。

　　“宗主！”

　　“宗主，血妖宗是你毕生心血啊，不能就这么毁了！”

　　“宗主，不能啊！！”

　　……

　　血厉老祖身后的五个修妖者脸色大变，劝道。

　　血厉老祖目光一冷，低喝道：“我意已决，走！！”

　　帝倔怎么也没想到，在如今血妖宗几乎被灭门的情况下，血厉老祖不只没有报复之心，还甘愿让出血妖岛。虽然震惊这羽青阁阁主的身份，可让他眼见血厉老祖离去却是不可能，他焦急看向齐羽，“齐羽阁主！！”

　　眼看血厉老祖就要带着身后五个修妖者离开，齐羽冷眼盯着血厉老祖，嗤笑一声，“血厉老祖，我让你走了么？”

　　听到齐羽的话，血厉老祖强压心中怒意，偏头看向齐羽问道：“这位少爷，你可还有事？”

　　齐羽目光微眯，道：“你留下吧，我已答应帝倔将你交给他处置。”

　　将他交给帝倔处置？

　　以帝倔对他的恨意，还不将他折磨死？

　　“哈哈哈哈……”

　　血厉老祖大笑起来，心中的怒意再也无法压抑，完全爆发了出来，他盯着齐羽冷声道：“小子，我先前处处让你是看在你老师的份上，你还真以为自己是什么东西？不过，今日既然你想要我的命，那我血厉老祖也无需再顾忌什么了。”

　　“你那老师应该没来吧，今日就算我将你杀了，只要我放弃血妖宗、藏起来，你的老师定也不可能找到我！这一切，是你自己选择的，是你逼我的。”

　　阁主的老师？

　　终于，在血厉老祖说出这番话后，羽青阁众人终是全然醒悟过来，也明白了为何血厉老祖之前屡屡对齐羽相让。

　　原来这一切，都是因为阁主身后的老师。

　　血厉老祖没有了任何忌惮，就疯狂了起来，顷刻间招呼身后五个修妖者一起出手，向着齐羽所在就冲杀而来。在血厉老祖手中，如今也多出了一件如同旗幡的法宝，这法宝上涌散着极为可怕的煞气波动，似乎可以毁灭一切。

　　“死！！”血厉老祖目光腥红，手中法宝划过一道红光，就向着齐羽轰杀而来。

　　“雷霆军出，保护阁主！”这时，不远处的莫瑬惊喝一声，上百道璀璨各异额剑芒就从雷霆军一百弟子手中的中品灵器飞剑中交错而出，形成密密麻麻的‘剑网’掠动而起，转眼就迎上了血厉老祖的法宝。

　　“哗啦啦～～”‘剑网’上的真元力，轰击在血厉老祖的法宝旗幡上，瞬间将其中的真元力纷纷湮灭。

　　“嘭！”血厉老祖身体一震，随着一口淤血从他口中喷洒而出，就被远远震飞了出去，恍若受到了极大创伤一般，他盯着远处断裂的旗幡法宝，惊恐的目光中全是不可思议，哑声喝道：“怎么可能……怎么可能！！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　在血厉老祖出手后，刚想一起出手的五个入虚境巅峰修妖者，转眼也被雷霆军弟子手中挥洒而出额剑芒轰杀，天际边开始落下一阵阵血雨，凄凉的气氛也开始逐渐延伸开来。

　　“怎么可能？怎么可能？！”

　　血厉老祖盯着浩浩荡荡的雷霆军一百弟子，眼中有的全是不敢置信，“只是一群窥虚境低阶修妖者而已，他们怎么可能施展出如此可怕的力量……他们手中的飞剑，竟然都是中品灵器飞剑！！”

　　“我恨啊！我恨——”

　　豁然间，血厉老祖仰天长啸起来，在他的丹田处，一只极为古怪的异兽形体也出现在了众人眼前，一股股磅礴的力量开始席卷而入。

　　“不好，他想自爆！”帝倔脸色大变。

　　“哼！”然而，在帝倔身边的齐羽眼见血厉老祖如此，却没有如何慌张，似乎一切都在他的掌握之中。

　　“血厉老祖，你现在想要自爆，迟了！”

　　以羽青阁大长老严拓为首，羽青阁九个长老紧随其后，在他们各自的手中，都出现了一根根流光闪烁的法宝绳索，正是一根根‘缚仙绳’，十条缚仙绳鞭甩而出，将血厉老祖四肢和身体完全扣住，十道属于羽青阁众长老的真元力顺着缚仙绳摧枯拉朽进入了血厉老祖体内，滚动的真元力转眼就破掉了血厉老祖的丹田。

　　“哗啦啦～～”血厉老祖的元婴开始破裂，一股磅礴的真元力气息从他体内延伸而出，转眼融入空气之间，消失不见了。

　　“啊——”

　　血厉老祖一声凄厉嘶喝，骤然传出。

　　“你们……你们竟然废了我的修为！”血厉老祖仇恨盯着严拓等人，浑身都开始剧烈颤抖了起来。

　　“他就交给你了。”

　　齐羽淡淡扫了血厉老祖一眼，对身旁的帝倔说道。

　　随即，也不等帝倔反应，齐羽就带着一众羽青阁弟子浩浩荡荡进入了血妖宗的驻地之中，进行杀戮洗掠，一些因为闭关不曾知晓血妖宗如今情况的血妖宗弟子，也几乎死在了修炼之中，至死不知道血妖宗到底发生了何事。

　　“啪！”帝倔一掌拍下，血厉老祖的头颅炸开，他感觉如今自己心里似乎并没有想象中的欣喜，反而愈发沉重了。

　　血妖岛，就这样易主了。

　　羽青阁阁主，你到底是一个怎么样的人呢？


第六章 神秘宗门

　　血妖宗，堂堂海外修妖界三大顶尖宗门之一，一日之间就被覆灭了。

　　在血妖宗老巢‘血妖岛’上，铺天盖地的血腥气味直到第二日黎明，才算完全消失。

　　羽青阁弟子忙碌了整整一日一夜，终是将整个血妖岛清理了一遍。这里，从今往后可就是他们的家了，对于自己的家，自然需要用心。

　　清晨，广阔建筑群中的一座奢华大殿中，十余道身影相继从中走出，正是羽青阁一众高层，熊天、严拓等人。最后，大殿中就只剩下了齐羽和帝倔两人，如今两人对视着，谁也没有说话，似乎都在等待着对方先开口一般。

　　“为什么？”

　　终于，还是帝倔先忍不住，开口了。

　　虽然帝倔问的突兀，可齐羽似乎一点也不迷茫，淡淡一笑道：“你说呢？”

　　帝倔摇头，“阁主请恕帝倔愚钝，我当真想不透。”

　　齐羽点了点头，旋即看向帝倔，目光炯炯，豁然开口道：“你说你先前，是血妖宗大护法。那如果现在，我想要让你担任我们羽青阁大护法之位，你可愿意？”

　　你可愿意？

　　听到齐羽的话，帝倔一窒。

　　现在，他总算是知道了齐羽从刚开始遇到他时、到现在对他客客气气，另眼相看的缘故，原来是看中了他，想要他加入羽青阁。

　　帝倔深吸了口气，问道：“我先前背叛了血妖宗，难道你就不怕我再背叛羽青阁？”

　　齐羽笑了，从大殿首位的奢华座椅上站起身，走向帝倔，同时道：“我齐羽在海外修真界闯荡的时间虽然算不得长，可自问看人的本事还是有一些的。你和血妖宗之间最多也就利益关系吧？不过，似乎血妖宗对你的事不怎么上心啊……”

　　帝倔也跟着站起身，目光炯炯盯着齐羽，道：“齐羽阁主，你想要我加入羽青阁可以，但必须先帮我办好一件事。这件事若是办好了，我不只愿意做羽青阁大护法、守护羽青阁，还愿意立下血誓，一生都追随你，永不背叛。”

　　齐羽道：“说来听听。”

　　帝倔脸上露出勃然怒意，锵然道：“我帝倔原有三个孩儿，只因在混乱域中被仇家追杀，这才带着三个孩儿离开了混乱域，到了海外修魔界……我寻了一处偏僻之地，本想就此隐世，等修为提升上去再回混乱域。”

　　“可谁知，在我离开隐世之地寻觅炼丹材料半月归来后，却发现自己三个孩儿全部被杀死了！是修魔者，将他们一身真元力完全吞噬了。”

　　听到这里，齐羽微微动容。

　　修魔者的修炼和修仙者、修妖者完全不同，修魔者讲究的修炼之法除了运转真元力修炼外，还能走别的捷径，最常见的便是吞噬别的修真者的真元力，从而提升自身。修魔者的手段，比起修仙者和修妖者来讲，要残忍许多。

　　帝倔继续咬牙切齿道：“我足足查探了数年，终于被我发现了线索，顺着线索找到了真凶。真凶，是海外修魔界四大顶尖修魔宗门之一‘炎魔宗’的二长老‘炎刹’……我做梦都想将他杀死，可因为炎魔宗宗主和大长老的缘故，我根本找不到杀死炎刹的机会。”

　　“后来，我遭遇炎魔宗追杀，逃到了海外修妖界……之后，我遇到了血妖宗的血厉老祖，也跟他提起了我的事。他见识了我的一些手段后，便让我传授他我们一族的秘法，助他突破到化虚境巅峰。他答应我，只要他修为突破，便助我复仇。”

　　“然而，即便他凭借我族秘法突破了，每每我问起他答应我的事，也是左右而言它……现在看来，也幸亏当初我留了后手，没有完全信任他。至于后来的事情，齐羽阁主你应该也差不多知道了，在知道血厉老祖根本没有帮助我为我儿复仇之心后，我便启动了传授他的秘法中的禁忌，让他遭受重创！”

　　一字一句，帝倔说得义愤填膺。

　　终于，听完帝倔叙说，齐羽也知道了帝倔的过去。

　　先前，齐羽之所以对帝倔客气，一是他觉得敌人的敌人就是自己的朋友，二是他看出帝倔是一个化虚境层次的修妖者，起了招揽之心。他们羽青阁中，如今最强的也就是大长老严拓，为入虚境中阶修妖者，别说化虚境修妖者，就是入虚境后阶、巅峰修妖者都没有。

　　虽然雷霆军一百弟子联合在一起，实力足以比拟化虚境修妖者，可毕竟和真正的化虚境修妖者不同。

　　一个宗门，想要让宗门弟子归心，必须有一个极为强大的存在坐镇。

　　帝倔看向齐羽，目光闪烁，道：“齐羽阁主，我就希望能杀死炎刹为我儿报仇，只要你能帮我办到，我便立誓归顺羽青阁，终生没有二心……而且，我保证，一旦我成为了羽青阁的护法，将以我掌握的东西，助羽青阁成就万古宏图霸业。”

　　齐羽原本还在思索，如今刚刚将血妖宗覆灭，是不是适合再开罪海外修魔界的炎魔宗。

　　如今听到帝倔的话，他好奇了，“你凭什么认为你有这么大的能力？”

　　帝倔道：“很多话，现在我不方便说，至于信不信，也随得齐羽阁主你。齐羽阁主若愿意助我，我便暂时先留在羽青阁；齐羽阁主若是不愿，我便另寻他法为我儿报仇……至于先前欠齐羽阁主的人情，日后我定当奉还。”

　　突然，齐羽笑了。

　　帝倔不明所以。

　　齐羽看向帝倔，道：“不知为何，我竟然相信了你。”

　　齐羽话不多，可帝倔却听出了齐羽的决定，顿时大喜。

　　眼看帝倔脸露欣喜，齐羽却摆手，道：“帝倔，你的事暂时我可能无法空出手助你，我能保证的是等我们羽青阁在这里完全安顿好后，再出手助你杀死炎魔宗二长老炎刹。既然你先前就听说过我们羽青阁，那自应该知道我们羽青阁如今在海外修妖界的微妙地位吧？”

　　帝倔点头，“这个我明白，我的事也不急，我能等。不过，齐羽阁主，虽然你们羽青阁如今的力量强大，极品灵器飞剑数量更是极多，可若真的和妖玄门厮杀，怕是讨不到任何好处……妖玄门三大妖王，都不是省油的灯。”

　　“特别是妖玄门中，更有着一件仙器。这仙器，妖玄门任何一个妖王一旦动用，怕是现在的羽青阁根本无力抵挡。”

　　齐羽色变，脸色阴沉下来，“妖玄门中有仙器？这消息，可属实？”

　　帝倔道：“这是我从血厉老祖口中得知，应该不假。”

　　渐渐地，齐羽的脸色缓和了几分，长长舒了口气，“看来，我先前的担心还是成真了。这妖玄门，竟当真拥有仙器……显然，如今还不是我们羽青阁和妖玄门正面对上的时候，雷霆军弟子联合起来虽能杀死化虚境修妖者，可也就杀死一般的化虚境修妖者而已。”

　　“拥有仙器的化虚境修妖者，一人怕都足以将如今的羽青阁覆灭。”

　　仙器的威力，齐羽是见识过的。

　　甚至于当初，齐羽还曾让那柄仙器天罚剑认主，感受过仙器的威力。当时的他只是化婴境修仙者，可凭借天罚剑，却杀死了七个入虚境高阶的修妖者……

　　仙器的威力，可想而知。

　　※※※

　　随着血妖宗被覆灭，被羽青阁占据的血妖岛也彻底改头换面。

　　占据血妖岛，只是羽青阁的第一步而已，羽青阁众弟子在血妖岛稳定下来后，便在熊天副阁主的带领下，开始一个个掌控原本属于血妖宗掌控的岛屿，足足二十六座岛屿，终是在三个月后，彻底被羽青阁收到了手中。

　　虽然羽青阁弟子在阁主齐羽的号令下显得低调，甚至于不曾暴露身份，可是血妖宗被一个突然崛起的宗门覆灭、占据的消息，还是以一种极快的速度席卷整个海外修妖界。

　　一时间，海外修妖界的修妖者们，平时讨论的最多的便是将血妖宗取而代之的宗门。

　　妖玄岛，位于海外修妖界东南方向，是妖玄门掌控下的五十六座岛屿中占地面积最为广阔的一座，同时也是妖玄门的驻地所在。

　　妖玄门的弟子都知道，三年前处处显得儒雅的妖王‘帝离大人’，自三年前那件事情发生之后，就不复儒雅了，终日脸色阴沉，恍若将眼前所有的人都当作是自己的仇敌一般。

　　三年前的事，对他们妖玄门‘大妖王’的打击很大。

　　妖玄门驻地，宽敞的大殿中，金碧辉煌，如今正有三个中年人坐在首位上的三个位置。

　　大殿下首，正有一妖玄门弟子在禀报着，神容恭敬，“三位妖王，根据我们妖玄门手下弟子打探的消息，血妖宗在三个月前被一个神秘宗门覆灭了，血妖宗宗主‘血厉老祖’似乎也死了。”

　　“什么？！”

　　听到这人禀报，坐在左侧下首的光头中年人脸色一变，铜锣大眼一瞪，喝问道：“你确定血厉那老家伙死了？还有那个神秘宗门，你们就没有打探到任何有用的消息？”

　　禀报的妖玄门弟子点头，“是那个神秘宗门中传出来的消息，应该不会有假。至于这个神秘宗门，似乎刻意隐藏一般，我们查不到他们的分毫底细。”

　　光头中年人看向中间上首独角中年人，“大哥，这事你怎么看？”

　　这个独角中年人，面容冷峻，正是‘帝离妖王’！！


第七章 两大妖王

　　帝离妖王静静坐在主位上首，面容间透露出威严。

　　听到光头中年人的话，他缓缓抬头，道：“那血妖宗，被灭了便灭了。哼！那血厉老祖，过去可没少在暗地里给我们妖玄门添堵，如果不是为了顾及整个海外修妖界的安定，不让海外修仙界和海外修魔界有机可乘，我早便出手将他杀死。”

　　“不过，那个神秘宗门覆灭了血妖宗，占据了海外修妖界中原属于血妖宗的一切，显然是想将血妖宗取而代之。无论如何，我妖玄门作为海外修妖界三大宗门之首，少不得要上门拜访一番……老三，你和我走一趟吧。”

　　帝离妖王最后一句话是对光头中年人说的。

　　光头中年人，正是妖玄门三大妖王排名最末的三妖王‘蕤林’，人称‘蕤林妖王’。

　　蕤林听到大哥帝离的话，目光一亮，“正好我也好奇这宗门究竟有何特殊之处，竟能在短短一日内便将血妖宗彻底覆灭。”

　　帝离妖王又看向另一侧的中年人，这中年人手持羽扇，颇有一番儒士风范，若是不知道其身份之人恐怕会认为这是个得道有成的修仙者，帝离妖王看向中年人道：“老二，我和老三走一趟血妖岛，你看家。”

　　中年人温和点头，“是，大哥。”

　　这颇具儒士风范的中年人，是妖玄门三大妖王中的二妖王‘漓乾’。

　　妖玄门三大妖王当年因为一次偶遇而走在一起，继而结拜为兄弟，更是一起创建了‘妖玄门’，三人之间可谓情同手足。

　　※※※

　　血妖岛，自被齐羽率领羽青阁弟子占领后，便被齐羽改名为‘隐妖岛’。

　　自当日从帝倔口中知道妖玄门中竟拥有‘仙器’后，齐羽对妖玄门的忌惮就更深了，也不敢再如之前般乐观，认为他们羽青阁凭借雷霆军弟子可以完全压制妖玄门……拥有仙器的妖玄门，怕是任何一个妖王动用仙器，都足以将雷霆军一百弟子毁掉。

　　仙器的威力，是极为可怕的。

　　因为这事，齐羽召集了所有羽青阁弟子，宣布了一件事情。

　　那就是自此之后，羽青阁弟子对外都不能直接报出羽青阁弟子的身份，尽皆必须以‘隐阁’弟子自称。为了不让羽青阁处在风头浪尖上，齐羽不得不暂时让‘羽青阁’蒙尘，暂时用‘隐阁’替代。

　　如今海外修妖界，‘羽青阁’三字就是敏感的代名词，自三年前就完全站在妖玄门和一些修妖宗门的对立面。

　　如果妖玄门没有仙器，齐羽还自信能凭借雷霆军弟子和妖玄门抗衡，可如今知道妖玄门中拥有仙器，齐羽不得不暂时隐忍，让羽青阁弟子隐藏身份，对外宣称是‘隐阁’弟子。

　　数百羽青阁弟子，都是曾立誓追随齐羽、永不叛离羽青阁的修妖者，忠诚方面倒无需担心，不用担心身份从他们口中败露。

　　自齐羽示意答应帝倔的要求后，帝倔就留在了隐妖岛，平时都跟在齐羽身边，担当着‘影子’一般的角色。

　　或许如今他还算不上是羽青阁的人，可先前齐羽毕竟送了他一个大人情，他作为‘万妖圣地’的嫡系传人，恩怨分明，便默默呆在齐羽身边、保护齐羽安全，这或许是在作无用功，可最起码心意到了不是？

　　对于帝倔的作为，齐羽也没多说什么，隐隐默认了。

　　几个月下来，他也摸清了帝倔的脾性，知道这是个修为高深，却又恩怨分明的修妖者。

　　隐妖岛内，原本属于血妖宗驻地的一片建筑群，如今也成了羽青阁的驻地。

　　在主建筑群的一座大殿中，齐羽坐在首位，下首坐着羽青阁的副阁主熊天、青玄，还有一众长老和外门管事莫瑬。

　　“阁主，这三个月来，原本属于血妖宗掌控的二十六座岛屿，如今都被我们羽青阁彻底掌控了，所有一切重新走上了正规。”熊天站起身，对齐羽禀报道。

　　私底下，熊天和齐羽情同手足、兄弟相称。可如今在这样的场合，一切还是要按照规矩来。

　　毕竟，一个宗门，无规矩不成方圆。

　　“很好。”

　　听到熊天的话，齐羽满意点头。

　　大长老严拓也跟着站起，看向齐羽道：“阁主，如今我们羽青阁所有弟子几乎都统一了口径，对外宣称我们的宗门名为‘隐阁’，短时间内我们的真正身份应该不会暴露。只是，我担心的是……若有修为高深的修魔者对我们羽青阁弟子施展‘搜魂’一类秘法，怕是会直接完全暴露了我们的底细。”

　　搜魂，是修魔者所掌握的一种极为普遍的秘法手段，只要以强大的灵识侵入弱小的修真者意识海内，顷刻间就能知道那个修真者的所有‘记忆’。

　　青玄也点头看向齐羽，道：“阁主，大长老说的在理。即便是我，如今也能对一般凝丹境低阶修真者施展‘搜魂’，顷刻间我便能感应到他们的一切记忆。我们羽青阁弟子，虽不可能自己将底细说出去，可一旦有强大的修魔者对他们进行‘搜魂’，心中的秘密怕是保不住。”

　　先前，齐羽还确实没想到这个。

　　修魔者的‘搜魂’秘法，齐羽也不是没听说过，只是先前他还真没往这个方面想，毕竟他们如今所在的是海外修妖界，并非海外修魔界。只是，就算在海外修妖界中，也同样有一些修妖者掌握了搜魂一类的秘法，毕竟这种秘法也并非什么绝技。

　　齐羽还在思索这问题，隐妖岛上空却突然涨散出一股股磅礴的真元力波动，这股真元力中还夹杂着一句沉重的话语，“妖玄门帝离妖王、蕤林妖王来访，唐突之处还请‘隐阁阁主’莫怪！”

　　妖玄门帝离妖王，蕤林妖王？

　　大殿之内，除了齐羽和他身后站着的帝倔外，其余一众羽青阁高层都纷纷色变。

　　羽青阁为何不能以真面目示人，原因他们都一清二楚，正是因为妖玄门！这妖玄门，竟拥有传说中的仙器，刚知道这个消息的时候，一众羽青阁高层也被吓住了……仙器，那可是‘仙人’使用的兵刃。

　　“终于还是来了么。”

　　齐羽舒了口气，动身离开首位，离开了大殿。

　　帝倔紧紧跟了上去。

　　齐羽带着帝倔到了声音传来处的高空之上，看向远处两道中年人身影，目光微微眯起，踏空就靠近他们，同时齐羽的目光完全凝聚在为首的独角中年人身上，淡淡一笑招呼道：“妖王，多年不见，风采依旧啊。”

　　帝离妖王原本对这将血妖宗取而代之的‘隐阁’还很好奇，如今看到眼前在一个化虚境修妖者簇拥下出现的青年人对自己打招呼，先是一愣，待得听到对方有些熟悉的声音，再看清对方容貌时，他的脸上不由露出骇然，“是你！！”

　　帝倔跟在齐羽身后，当看到帝离妖王如今露出的神色时，也不由一怔。

　　他清晰记得，在数月之前，血厉老祖第一眼见到这羽青阁的齐羽阁主时，似也是如此表情，简直一般无异。

　　“大哥，你认识他？”帝离妖王身侧的光头中年人站出，好奇问道。

　　“老二，不得无礼！”

　　帝离妖王盯着光头中年低喝一声，随即看向齐羽，脸上浮现几分笑容，道：“我是当真没想到，这突然异军突起、神秘叵测的‘隐阁’，竟和小兄弟你有关……敢问小兄弟一句，这隐阁的阁主可是你的老师？”

　　齐羽笑了，“妖王这可是猜错了，我老师仙踪飘渺，又怎会有兴致捣鼓出这什么‘隐阁’，这隐阁，却是我自己一手所创建。”

　　听到齐羽的话，帝离妖王先是一怔，继而大笑起来，“果然是英雄出少年，没想到不过数年过去，小兄弟就建立起‘隐阁’这般了不得的势力。”

　　虽然表面夸赞，可帝离妖王心里却暗自不屑。

　　就凭你一个区区窥虚境修妖者，若没你那疑似虚仙境强者的老师相助，又怎可能在短时间内就将有着三个化虚境修妖者的血妖宗覆灭？

　　齐羽看向帝离妖王，笑问道：“不知道妖王此来，所为何事？”

　　帝离妖王道：“我这次来，一是想要见见这突然崛起的隐阁后面的主人，二是前来拜访。毕竟，隐阁如今将血妖宗取而代之，也就算是新的海外修妖界三大修妖宗门之一了，我作为妖玄门妖王，理应前来拜访一番。”

　　齐羽哈哈一笑，挥手指引道：“两位妖王千里迢迢而来，不胜欢迎，请。”

　　然而，帝离妖王却摆手道：“阁主客气，我们兄弟二人临时还有事，就不久留了，就此告辞。这隐妖岛毕竟靠近海外修魔界，日后阁主若遇到什么棘手的事情，只要传讯到我妖玄门，我帝离定当带两位兄弟火速前来相助。”

　　“妖王客气。”齐羽连拱手。

　　“阁主，若是有空，还请代我向尊师问好。”

　　帝离妖王离去之前，又留下了这么一句话，这才带着身旁的蕤林妖王一同离去。

　　眼看妖玄门两大妖王离去，齐羽舒了口气，“这妖玄门的两大妖王，不愧是化虚境巅峰修妖者，不经意间透露出来的气息都让我感觉到了压抑。”


第八章 降临炎魔宗

　　隐妖岛外，帝离妖王和蕤林妖王的身影很快出现在空中。

　　蕤林妖王到现在还有些想不明白，为何自己大哥会对那‘隐阁’阁主如此客气，他看向帝离妖王就问道：“大哥，你与那隐阁阁主认识？”

　　帝离妖王似是浑然没听到蕤林妖王的话般，离开隐妖岛后就叹了口气，道：“老三，回去后，你去将我们妖玄门属下临近海外修妖界西北区域的六座岛屿划出去，送给‘隐阁’，算是我们妖玄门赠予隐阁的贺礼了。”

　　“什么？！”

　　蕤林妖王还以为自己听错了，问道：“大哥，你没说胡话吧？”

　　帝离妖王眉头一皱，低哼一声，道：“你以为我老糊涂了么？”

　　蕤林妖王这才知道自己大哥不是在开玩笑，不解道：“大哥，为什么？”

　　帝离妖王目光闪烁，道：“你还记不记得，数年前我们妖玄门三十六战将损了五人那一次发生的事情……”

　　听到帝离妖王的话，蕤林妖王不由点头，道：“当然记得。当年我们妖玄门得知一个上古破劫境强者遗留洞府的消息，大哥你便带着三十六战将浩荡前往了。只是，那一次就因为一个疑似虚仙境层次的存在，而让我们妖玄门和破劫境强者洞府出世的仙器错身而过。”

　　“可是这件事，跟这隐阁……”

　　蕤林妖王刚想说当年的事跟他们对待隐阁的态度有什么关系，下一刻他就似是想到了什么，瞳孔一缩，盯着帝离妖王不可思议道：“大哥，这隐阁？”

　　帝离妖王苦笑点头，道：“不错，当年我跟你们提起过的得到那柄仙器‘天罚剑’的化婴境修妖者，正是先前的那个隐阁阁主。他的老师，便是当初举手投足间将我和血厉老祖一起击飞的强者，恐怕最少也是虚仙境层次的存在。”

　　这一刻，蕤林妖王完全明白了。

　　那隐阁阁主身后竟有虚仙境层次的存在，这可不是他们妖玄门所能招惹的。

　　※※※

　　齐羽怎么也没想到，妖玄门竟将临近他们羽青阁如今掌控的二十六座岛屿附近的六座岛屿送给了他，美其名曰是妖玄门送出的贺礼，祝贺‘隐阁’将血妖宗取而代之，成为海外修妖界三大顶尖宗门之一。

　　妖玄门的动作，让整个海外修妖界也震惊无比。

　　那可是足足六座富饶的岛屿啊。

　　妖玄门的作为，让羽青阁一众高层也不由骇然，最后，他们都将目光完全凝聚在大殿首位的齐羽身上。

　　大长老严拓问道：“阁主，你上次去见帝离妖王和蕤林妖王，都说什么了？他们怎会送出资源那么丰富的六座岛屿给我们，那六座岛屿的富饶程度，仅在我们脚下的隐妖岛之下。”

　　其余人也好奇看向齐羽。

　　齐羽淡淡一笑，道：“也没说什么，只是客气了一番，我也没想到他们会这么做。”

　　很多事情，齐羽如今不方便说。

　　似看出齐羽不愿多说，严拓又是感慨两句就停止了这个话题，无论如何，这次的事情对他们而言都是好的。

　　莫瑬笑道：“若是让帝离妖王知道我们隐阁其实就是三年前的那个‘羽青阁’，都不知道他会有什么样的表情了。不过，又便宜不占王八蛋，那般富饶的六座岛屿，其中的庞大资源都足以比拟先前我们掌控的十来座岛屿资源的总和了。”

　　羽青阁一众高层，都不由唏嘘不已。

　　“帝倔。”

　　突然，坐在首位的齐羽开口。

　　“齐羽阁主？”一直静静站在齐羽身后的帝倔，脸带疑惑。

　　“大长老！”

　　齐羽看向大殿左侧首位坐着的严拓，道：“你和九位长老随我和帝倔走一趟海外修魔界。”

　　虽然有些疑惑为何阁主要去海外修魔界，可严拓知道阁主不会无的放矢，连点头，“是，阁主。我们什么时候动身？”

　　齐羽道：“马上动身。”

　　帝倔激动了，看向齐羽的目光中，流露出浓浓的感激之意。

　　齐羽带着帝倔、羽青阁十位长老一起离开了隐妖岛，仅有熊天、青玄等几人知道他们所为何去。

　　当齐羽一行人浩浩荡荡到了海外修魔界临近海外修妖界区域时，齐羽看向帝倔，道：“帝倔，炎魔宗所在何处，你带路吧。”

　　帝倔凝重点头，随即就带着齐羽几人轻车熟路进入了海外修魔界中。

　　海外修魔界，比起海外修妖界而言要残酷许多，齐羽等人一路上就看到了诸多修魔者相互厮杀，这些修魔者厮杀的原因，往往是因为几枚上品灵石、亦或是一件极品法器。还有一些修魔者，为了提升修为，杀死别的修魔者吞噬对方真元力。

　　修魔者虽然残酷，却也不是傻子，远远看到神秘叵测的齐羽一行人，就远远退开了。

　　“齐羽阁主，炎魔宗便是在那边，那边千里之外有一座岛屿，是炎魔宗老巢所在，名为‘炎魔岛’。”帝倔指着西方一处，对齐羽说道。

　　“我们走！”齐羽点了点头，同时招呼严拓几人。

　　一路上，齐羽取出了一个储物手镯，交给了帝倔，“帝倔，你将这手镯带上。”

　　帝倔见此，摆手道：“齐羽阁主，我自己有储物戒指。”

　　齐羽淡淡一笑，“你认为，我会是纯粹想让你收下这储物手镯么？带上吧，这东西等到了炎魔宗有用……到时，你如今心里的忐忑，想必也能消除一些。”

　　听到齐羽的话，帝倔心里一震。

　　自己心中所想，都被眼前这位羽青阁的阁主看出来了？

　　帝倔如今心里确实忐忑，要知道炎魔宗内包括他的仇人‘炎刹’在内，可是有三个化虚境层次存在，特别是炎魔宗宗主‘炎魔’更是化虚境后阶修魔者。他并没有把握，齐羽和羽青阁十个长老可以同时牵制住‘炎魔’和炎魔宗大长老‘炎迟’。

　　很快，在帝倔的带路下，齐羽就看到一座充斥着火热气息的岛屿出现在眼前，这岛屿一眼望去，俨然可以发现岛屿之内似乎有着一些连绵的火山群，火山群还在不断地喷发着岩浆，恍若烟花一般。

　　齐羽知道，这一座岛屿，或许就是炎魔宗驻地所在的‘炎魔岛’了。

　　“各位长老，开启匿息符纹！”

　　这时候，齐羽目光一扫严拓几人，下令道。

　　几乎在齐羽话音刚落瞬间，帝倔就惊骇地发现，不只是齐羽自己，就是羽青阁大长老严拓等人，此刻身上的气息都完全收敛了，纵使他有化虚境层次修为，如今也分毫感应不到齐羽等人的气息。

　　“齐羽阁主，这是……”帝倔眼中露出惊骇之色。

　　这一刻，帝倔又想到了当初他被血妖宗两大化虚境长老追杀，逼得差点要自爆的一刻，齐羽等人似乎也是突然出现在他眼前，之前他根本无法发现齐羽等人的踪迹，他们似乎是凭借什么手段将自身气息完全隐秘起来了一般。

　　齐羽淡淡一笑，随即就传授帝倔之前他交给帝倔的储物手镯上的‘匿息符纹’启动之法。

　　当帝倔发现自己浑身气息也随着自己的动作而完全收敛，看向齐羽的目光更多了几分不同，他此刻觉得他之前认为看透眼前人的想法是多么幼稚，这羽青阁阁主‘齐羽’身上，恍若缠绕着无数神秘的光环，一个神秘光环褪去，还有另一个神秘光环在。

　　他越来越看不透对方了。

　　“走，我们进去！”

　　如今有匿息符纹隐匿住一行人气息，齐羽带着帝倔等人轻易就进入了炎魔岛中，根本没有被任何人发现。

　　齐羽看向帝倔，开口道：“帝倔，那炎刹所居之处在炎魔岛的什么地方，你可知道？”

　　帝倔点头，咬牙道：“知道。”

　　广阔的炎魔岛中，其中有大半区域都遍布着连绵不绝的火山群，这火山群几乎占据了半边炎魔岛。很少有人知道，炎魔岛中的灵脉便是位于连绵的火山群下，是一条偏向于火属性的灵脉，火属性的修真者在这里修炼，进境将一日千里。

　　在炎魔岛西边，一处密集的火山群山脚下，有着稀稀落落的数座精致的院落。

　　这里，是炎魔宗几个长老的修炼之地。

　　在炎魔宗内，内部也分了好几个阵营，其中以二长老炎刹为首的几个长老聚集在一起的阵营也是炎魔宗内最强大的阵营，这西边一处火山群脚下的寂静之地，便是炎魔宗二长老炎刹和几位同阵营长老的修炼之地、居所。

　　炎刹在化虚境初阶已足足停留了三百年之久，三年前一次偶然之下，他在一处偏僻之地竟发现了三只仙兽幼兽，这可把他乐坏了。

　　仙兽幼兽修为虽然不高，可他看上的却不是仙兽幼兽体内的真元力，而是仙兽本身的‘天赋力量’。

　　“哗啦啦——”

　　豁然，一股恍若飓风般的力量波动从火山群山脚下的一座精致院落中传出，随即还传出了一声兴奋的咆哮，“哈哈！突破了，我炎刹在化虚境初阶足足停留了三百一十七年，今日终于突破了！！”

　　“恭喜二长老！”

　　“恭喜二长老！”

　　……

　　片刻，附近其它几个院落中掠出数道身影，纷纷看向正中那一座院落贺喜。

　　高空之上，刚刚靠近的齐羽等人都是一怔。他们这次的目标，炎魔宗二长老‘炎刹’……竟然在这时候突破了？

　　帝倔感应到炎刹的真元力波动中有些熟悉的气息，一双瞳孔腥红无比，“炎刹！！”


第九章 击杀炎刹

　　此时此刻，帝倔可以清晰感应到‘炎刹’突破瞬间延伸而出的真元力中弥漫的些许熟悉气息，这是他三个孩儿的气息。

　　一瞬间，帝倔完全明白了过来，定是这炎刹凭借他三个孩儿的力量，一举突破到了化虚境中阶。

　　“炎刹！”

　　帝倔身上森然的气息开始横贯而出，冲破匿息符纹的束缚，转眼间向着下方火山群一侧山脚涌散出去。

　　几乎在帝倔身上气息延伸出去刹那，齐羽脸色就大变，“不好！”

　　下一刻，之前那数道恭喜炎魔宗二长老炎刹突破的身影，骤然腾空而起，转眼就到了高空之上，惊喝道：“什么人，竟敢擅闯我们炎魔宗内门禁地！”

　　这数道身影足有五人，明显是五个修为不凡的修魔者，在他们身上隐隐透露出一缕缕诡异的气息，如今五个修魔者灵识各自延伸而出，查探高空之间，却是未曾发现有任何其他人的踪影，“怎么回事？”

　　“难道刚才是我们感应错了？”

　　“走！二长老刚刚突破，应该要花费一些时间巩固化虚境中阶的真元力，我们去为他护法。”

　　……

　　在确认高空中之上没有任何问题后，五个修魔者就准备回去。

　　这一刻，他们对周围一切都没有任何防备。

　　“杀！”

　　豁然，一声清冷的惊喝从天边低沉传来，五个修魔者刚听到这声音时就脸色大变，然而在他们刚准备调动体内真元力的刹那，就清晰地看到足有十来道各异的森然剑芒破空而下，剑芒上的力量根本不是他们五个入虚境修魔者所能抵挡。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　十来道剑芒落下，这五个修为不俗的入虚境修魔者、炎魔宗的长老甚至于连呼救都来不及，身体就各自被斩成了几段。

　　“逃，逃！！”

　　五个周身闪烁着黑色光华的元婴突然出现，就想要往火山群外面逃。

　　然而，他们刚一同掠到那边，就清晰看到如今正有一个神容间云淡风轻的青年人在等待着他们……若是平时，这一个区区窥虚境修妖者他们还当真不惧，可是如今他们只是元婴体，尽皆都慌张了。

　　“修妖者，你为何要来我炎魔宗？”五人中其中一人瞳孔中露出恐惧，问道。

　　“哼！五位长老，你们不会都忘了我吧？”这时，帝倔踏空靠近齐羽所在这边，冷眼一扫盯着五个想要逃走的元婴。

　　“帝倔！”

　　当炎魔宗五长老看到帝倔时，脸色都是大变。

　　下一刻，这炎魔宗五长老的元婴竟是同时涌散出磅礴的真元力，似是在积聚着什么……然而，就在这一刻，原本静静站在一旁的齐羽，豁然出手了。只见一道剑芒闪烁而过，转眼间就摧枯拉朽没入了炎魔宗五长老元婴所在。

　　“咻！”璀璨的金色剑芒，猛地炸开。

　　齐羽虽然只是窥虚境后阶修仙者，可就因为他修炼的《太衍剑典》，他算是一个剑修，真元力比起寻常修仙者更要凝聚几分，如今金色剑芒斩落而下，两个炎魔宗长老的元婴就直接被击碎。

　　“不！！”

　　“我不甘心，不甘心呐！！”

　　……

　　剩下的三个炎魔宗长老的元婴，也发现就算他们想要酝酿真元力自爆也来不及了，一个个看着眼前的金灿剑芒，眼中露出深深的绝望。

　　今日的祸事，他们谁都料想不到。

　　他们身为炎魔宗的长老、入虚境高阶修魔者，修炼至今好歹也花费了数千年时间，如今就因为二长老惹下的祸事之故，给他们带来了灭顶之灾，他们心里愤恨、悔恨。在看到帝倔的那一刻起，他们就知道，他们不可能活下去了。

　　帝倔是化虚境修妖者，而他们二长老如今刚突破，哪里有时间来救他们？

　　齐羽挥出的极品灵器飞剑，衍生出肃杀的剑芒，转眼间就将炎魔宗五长老的元婴绞碎，让他们根本无法进行自爆。

　　“这里的动静想必已经引起炎魔宗其他人的注意，趁现在抓紧时间，围杀炎刹！！”

　　杀死炎魔宗五长老后，齐羽依旧冷静，看向羽青阁十位长老下令。

　　瞬间，齐羽就带着帝倔和羽青阁十位长老浩浩荡荡掠动而下，转眼就到了炎刹所居的精致院落之外，如今他们再次将匿息符纹启动，还在巩固一身刚突破真元力的炎刹，根本无法感应分毫。

　　“嗖！”帝倔踏空而出，转眼进了院中。

　　院后的房间，一处静室所在的大门，顷刻间就被帝倔出手破碎，下一刻帝倔的真元力就完全灌注在双手之间，含恨而出就对着静室内一方石台上的年迈身影拍击而出，似乎想要两掌将其轰杀一般。

　　“哗啦啦～～”

　　帝倔出手，自是惊醒了石台上之人，当这年迈老者模样的修魔者睁开眼，第一眼看到帝倔的刹那，却是狂笑起来，“哈哈哈哈……帝倔，没想到你来了那么多次，还是不死心。我承认你先前修为比我强，可现在我突破到了化虚境中阶，你可不是我的对手。”

　　似乎在验证他的话一般，炎刹顷刻间也双掌推出，直接迎上帝倔双掌。

　　“啪——”两掌交接，一股可怕的真元力波动催动而出，炎刹所居的这精致院落和房子，直接就被轰成了废墟。

　　炎刹后退了数步，而帝倔则直接被震飞了出去。

　　帝倔脸色难看无比，眼前的炎魔宗二长老炎刹如今之所以有如此修为。大半都是因为他的三个孩儿，一想到他那三个孩儿，他一双瞳孔就逐渐腥红了起来。

　　“嗤嗤～～”帝倔的身体周围，开始弥漫起一缕缕灰色雾气。

　　“帝倔想做什么？”正带领羽青阁十位长老悄然靠近炎刹的齐羽看到这一幕，有些奇怪。

　　“阁主，帝倔想要现出本体与这炎刹一战！”严拓看出了端倪，道。

　　“嗡～～”

　　几乎在严拓话音刚落刹那，帝倔整个身体都灰色雾气缠绕，渐渐地随着雾气的扩散，一道庞大如山般的躯体就出现在远处，这是一只极为奇怪的兽类，它有着一颗龙首，身躯如同虎豹，周身上下遍布龙鳞。

　　“这是什么灵兽？”齐羽呆了，他还是第一次见到如此古怪的走兽类灵兽。

　　“这……这是仙兽！”

　　然而，看到帝倔现出本体后的刹那，严拓和羽青阁九位长老脸色都是凝重起来。

　　“仙兽？”听到严拓的话，齐羽也呆了，盯着远处咆哮着就扑向炎刹的奇怪兽类，有些不敢相信，“帝倔的本体，是仙兽？”

　　很快，齐羽就发现，现出本体后的帝倔一改之前颓态，竟是和化虚境中阶的炎刹战得旗鼓相当，纵使炎刹取出了一件上品灵器，依旧是无法奈何帝倔……这一刻，齐羽终于明白过来，难怪先前帝倔说只要有人助他牵制炎魔宗其余人，他就能杀死炎刹。

　　原来帝倔的自信，就来自于这。

　　“哈哈！”几个回合下来，和帝倔本体战得旗鼓相当的炎刹大笑起来，“帝倔，你虽是仙兽，现出本体实力比人形状态还要强上几分，可也就比拟化虚境中阶修妖者而已……若是我未突破时，你或许能将我杀死，可现在，你根本无法将我杀死。”

　　“不需要多久，宗主和大长老就会到来，到时候你一样要死。”

　　炎刹的话，终是点醒了齐羽，齐羽脸色微变，“不好，这里的动静闹得太大，恐怕炎魔宗宗主‘炎魔’和大长老‘炎迟’很快就会到来……嗯？”

　　在齐羽色变瞬间，他就感受到了两股可怕的气息从南边飞速靠近这一带。

　　齐羽看向羽青阁十位长老，再也顾不得隐匿，惊喝一声，“十位长老，全力出手，助帝倔杀死炎刹！！”

　　羽青阁十位长老也感应到了那两股可怕的气息临近，脸色凝重无比，听到齐羽的话后，手中极品灵器飞剑闪烁森然寒光，向着炎刹所在就掠杀而去……羽青阁十位长老加入战圈，凭借极品灵器飞剑转眼间就逆转了战局。

　　“你们是什么人？！”这时候，炎刹才知道这次帝倔前来竟还带了帮手。

　　“炎刹，死！”帝倔迅猛的本体一震，顷刻间就到了炎刹身前，如今炎刹陡然被十个手握极品灵器飞剑的羽青阁长老围攻，一时间有些慌乱，哪里能全力去抵挡帝倔的攻击？

　　“嗖！”帝倔的利爪，狠狠抓在炎刹肩膀上。

　　“噗哧！”血花四溅。

　　“啊——”

　　炎刹凄厉低吼一声，他那悬浮在空中的上品灵器法宝绽放出森然光华，暂时竟然将两个羽青阁长老的极品灵器飞剑撞飞，两个羽青阁长老身体一震，都受了不小的伤势。

　　“呼呼～～”就在这时，一旁一根绳索类的法宝出现在炎刹身前，竟是鞭甩而出将炎刹捆住了！

　　正是齐羽手中的极品灵器‘缚仙绳’。

　　“帝倔，将他杀死！”成功将炎刹暂时困住的齐羽，感觉到炎刹可怕的真元力在挣脱他手中缚仙绳的束缚，骤然高喝！此刻的齐羽，可以清晰感应到怕是不出片刻，炎魔宗的宗主和大长老就要到了。

　　帝倔眼看炎刹被困住，双瞳中厉色升腾，转眼间就动了，一双利爪划过凌厉风声进入了炎刹丹田中。

　　用力穿透炎刹肚皮，抓住元婴，用力！

　　“嘭！”一声沉闷的响声传来，炎刹原本不断颤动的身体也不动了，一双瞳孔暗淡下来，死了。

　　“逃！！”

　　齐羽的惊喝，骤然传出。


第十章 帝倔归心

　　炎刹一死，齐羽等人就再次启动了匿息符纹，转眼就消失在炎魔岛上。

　　片刻后，一威严中年人和一肥胖老者踏空来到炎刹所居这一带，当发现炎刹和五个炎魔宗长老四分五落的身体时，肥胖老者身体一震，一身肥肉开始颤抖了起来，一双小眼睛透露出凶狠光华，“到底是什么人，竟敢到我们炎魔岛上撒野。”

　　相比于肥胖老者的癫狂，威严中年人倒显得比较冷静，不一会儿，威严中年人指着地面上的奇特大脚印，道：“大长老，你看。”

　　肥胖老者，也就是炎魔宗大长老‘炎迟’闻言，一眼看过去，先前帝倔本体留下的脚印出现在他眼前，他瞳孔一缩，“是灵兽？！”

　　威严中年人摇头，道：“不一定是灵兽。灵兽化形的修妖者，除了一些自身手段依靠本体优势多些的修妖者外，一般修妖者进行厮杀根本没必要现出本体……我觉得，留下这脚印的，极有可能是一只仙兽。”

　　炎迟脸色一沉，“仙兽？”

　　威严中年人目光闪烁，继续道：“大长老，难道你忘记了么？先前那个和二长老结仇的……”

　　“帝倔？”

　　作为炎魔宗大长老，炎迟自是有着自己的智慧，然而道出这两字片刻，他又皱眉道：“宗主，那帝倔也就是化虚境初阶修妖者，就算他现出仙兽本体，修为最多也就和我相当。可是在我们来之前，分明就感应到炎刹已经突破。”

　　“就算帝倔现出本体，也不可能杀死炎刹。”

　　威严中年人、炎魔宗宗主‘炎魔’脸上云淡风轻，继续指着远处另外五个炎魔殿长老的尸体道：“大长老，你看他们残躯的伤口。”

　　炎迟看过去，瞳孔又是一缩，“是剑伤，显然是被凭借凌厉灵器飞剑攻击所伤……而且，并非一人。”

　　炎魔目光凌厉，道：“看来，这一次帝倔是有备而来，还找来了帮手。只是，我很奇怪，他们到底是如何潜入我们炎魔岛的，这炎魔岛上的诸多阵势都有我的灵识融入在内，就算是化虚境巅峰修真者进入，我也能感应到蛛丝马迹。”

　　“这确实是奇怪。”

　　炎迟也点头，旋即目光中闪烁出冷厉，“不过，这件事情不可能就这么算了，炎刹死了也就算了，我炎魔宗的面子却不能丢。宗主，我建议从今日起，我炎魔宗全面在整个海外修魔界区域范围内，寻觅帝倔的踪迹……不只是海外修魔界，海外修妖界那边也必须作出一些动作。”

　　炎魔点头，“海外修妖界那边我来联系，正好当年那妖玄门的‘漓乾妖王’欠我一个人情。”

　　炎迟目光大亮，“如此甚好。”

　　看炎魔和炎迟的姿态和交流，显然他们对于炎刹的死倒不怎么愤怒，仿佛一个炎刹在他们心里算不得什么一般，他们愤怒的终究还是他们炎魔宗的面子问题。

　　修魔者，确实和修妖者、修仙者有很大区别。

　　※※※

　　海外修妖界，隐妖岛。

　　击杀炎刹后，齐羽就带着帝倔和羽青阁众长老回来了。

　　安静的大殿中，如今仅有齐羽和帝倔两人，齐羽静静坐在首位，帝倔站在下首，没有入座的意思。

　　“坐吧。”齐羽开口打破平静。

　　眼见帝倔坐下，齐羽看向他，开口问道：“帝倔，如今你儿之仇得报，你有什么打算？”

　　帝倔目光闪烁，叹了口气，道：“阁主，我数月前便说了，只要你能助我为我儿报仇，从今往后我帝倔的这条命便是你的……我现在，便立誓。”

　　眼看帝倔就要开口立誓，齐羽摆手打断他，道：“帝倔，你别忙着决定。虽然我们当初有约，可我终究算是有些趁人之危，如今你儿大仇的得报，你可还有什么事要去做？要知道，一旦你成为了我们羽青阁的一员，往后有些事情，可就由不得你了。”

　　“我给你一次机会，你若是想要离开，我绝不阻拦。”齐羽看向帝倔，道。

　　虽然齐羽心里迫切想让帝倔成为羽青阁的一员，这样一来羽青阁就算是有真正的强者坐镇了。

　　可另外一方面，齐羽却有些不忍。

　　没错，是不忍。

　　先前在炎魔岛时，那炎刹突破刹那，齐羽可以深深地感受到帝倔心中的那种痛苦，当时齐羽还不知道原因，直到帝倔的仙兽本体出现，他才明悟过来……原来他在炎刹突破一刹那感应到的一缕兽类气息，正是属于帝倔三个儿子的。

　　人有亲情，兽类也并非无情，特别是蕴生了灵智的灵兽，和人类几乎没有任何区别了。

　　现在，齐羽当真不希望帝倔是因为当初和他的约定而留下，毕竟当初帝倔和他有那约定，一大部分还是因为帝倔报仇心切的缘故。

　　齐羽可以感受到帝倔对他三个儿子的舔犊之情。

　　这感情，正如他娘沈秋枚对他一般。

　　齐羽不想利用。

　　帝倔身为化虚境修妖者，自开启灵智到今日，早有数千年，他历尽沧桑，亲眼看着‘万妖圣地’没落，一路辗转到今日……他又怎可能看不出齐羽如今所想？

　　看着齐羽，帝倔缓缓道：“阁主，我给你说一下我的事吧。”

　　齐羽一怔，也有些感兴趣。

　　帝倔在他眼前，显得神秘得很，若不是这一次炎魔岛之行，他或许还不知道帝倔的本体竟是仙兽。

　　仙兽，可是凌驾于灵兽的存在，天赋比灵兽高，同修为的仙兽实力也胜过灵兽。

　　帝倔看向齐羽，问道：“阁主，你可曾听说过‘万妖圣地’？”

　　万妖圣地？

　　听这名字就感觉很是霸气，可齐羽如今当真是第一次听到这名字，不由摇头，“未曾听过。”

　　帝倔叹道：“万妖圣地，是混乱域中的一方修妖势力，我便是其中一员，还是嫡系子弟。我们万妖圣地最辉煌的时候，和蛮莽猿一族、神龙一族一同被称作是混乱域三大顶尖修妖势力，只是后来因为一场变故而沉寂下来，渐渐淡出了混乱域的视线。”

　　蛮莽猿一族，神龙一族？

　　对于蛮莽猿一族，齐羽倒是不陌生，当初他的伙伴、黑猴‘小黑’正是跟随蛮莽猿一族的护族仙兽荒古巨猿‘孙莽’离去，前往混乱域蛮莽猿一族去了。现在想想，如今距离黑猴离开，也差不多有五、六年了。

　　“小黑……”

　　齐羽目光变得有些飘渺起来，这一瞬间，想起黑猴的刹那，他的思绪仿佛又回到了青林镇的落日山脉，回到了龙腾城，回到了沈王城和海外修仙界。

　　那一段回忆，都有黑猴的身影。

　　“如今，也不知道小黑到底如何了，都这么多年过去，若小黑被验证并非蛮莽猿一族‘皇’的转世，应该早就回来了才对。”齐羽心里暗道。

　　“阁主！”

　　帝倔的声音，终是将齐羽从思绪中拉回。

　　齐羽看向帝倔，歉意一笑，道：“抱歉，突然想起了一些事情。你继续说……”

　　帝倔点了点头，叹息道：“与海外修妖界不同，在混乱域中，一个修妖势力想要凌驾于诸多修妖势力之上，必须有一个实力远超一般修妖者的强者坐镇，这个强者不只需要修为高深，而且必须是‘神兽’。”

　　神兽，这是齐羽第二次听到这个名词。

　　“先前，大长老和九位长老都认出了我的本体是仙兽，这仙兽代表的含义，阁主你应该清楚吧？”

　　帝倔看向齐羽，问道。

　　“嗯，知道一些。”齐羽点头。

　　“仙兽，是凌驾于灵兽之上的兽类，天赋远超灵兽……而在仙兽之上，还有一种更为妖孽的兽类，这种兽类被称为‘神兽’。每一只神兽的诞生，几乎都代表了一个新兴势力的崛起，就如当初的蛮莽猿一族一般，蛮莽猿一族本来只是混乱域中的一流修妖势力，可就因为他们一族出了一只神兽，这才带领他们一族成为了混乱域中的顶尖修妖势力。”

　　帝倔叹息道。

　　“我们万妖圣地曾经和蛮莽猿一族、神龙一族一般，同样有着一只神兽。可就因为我们一族的神兽先祖突然失踪，让我们万妖圣地失去了依靠……最终，被一些曾经压迫过的一流修妖势力联合起来，彻底破灭了。”

　　齐羽可以听出帝倔话语间的悲凄，同时也震惊帝倔的身世。

　　‘万妖圣地’的嫡系子弟。

　　帝倔看向齐羽，道：“我这一生，自离开万妖圣地后，妻子和两个儿子也被杀死，只留下三个儿子和我苟且偷生。我一直希望能光复万妖圣地，可渐渐多年过去，我才知道我所想的一切都是一种妄想而已。没有神兽的万妖圣地，根本不可能恢复昔日辉煌。”

　　“原本，我以为我这一生就只能和三个儿子平淡地过活。可天不遂人愿，最后连我的三个儿子也离去……如今我儿大仇得报，我帝倔也算再无遗憾了。”

　　说完这一切后，帝倔站起身，单膝跪倒在地，盯着齐羽道：“恳请阁主答应让我加入羽青阁，我帝倔自当竭尽全力，助阁主建立万古大业。”


第十一章 奇怪珠子

　　帝倔如此一番肺腑之言，齐羽自然没话说，答应让他加入了‘羽青阁’，成为了羽青阁的第一任‘大护法’。

　　自此，羽青阁算是真正有了化虚境强者坐镇。

　　帝倔很固执，在齐羽答应他加入羽青阁时，就立下了一生永不背叛齐羽的誓言。齐羽对敌人出手不留情，对自己人却是极好的，帝倔加入羽青阁后，他便交给了帝倔五瓶极品聚灵丹和数百枚极品灵石。

　　“这……”

　　看着手中的极品聚灵丹和极品灵石，帝倔瞳孔一缩，脸露苦笑道：“阁主，先前我还以为我那点炼丹之术可以帮助宗门。现在看来，与你炼丹的手段相比，我那根本就算不得什么……极品聚灵丹，至今我还摸不着能将其成功炼制出来的头绪。”

　　听到帝倔的话，齐羽好奇了，“帝倔，你如此说的意思是你能炼制上品聚灵丹？”

　　帝倔点头，“是。”

　　齐羽笑了，笑得帝倔有些不明所以，齐羽看向帝倔，有些兴奋道：“哈哈！帝倔，日后我们羽青阁的聚灵丹，可就要麻烦你了。至于需要什么材料，你尽管跟我说，我让熊副阁主一并给你寻来。”

　　此刻，齐羽很高兴，真的很高兴。

　　过去，他手中的极品聚灵丹，基本上都是化神戒的高级合成功能通过大量下品聚灵丹和少量中品聚灵丹合成，虽然说起来简单，可对齐羽而言却极为费神。甚至于，合成得多了，齐羽能感觉到自己精神的疲惫。

　　这一切，都是因为合成的过程太过繁杂。

　　可若是有成品的上品聚灵丹让齐羽进行合成，那必然是一件简单许多的事，毕竟两枚上品聚灵丹在齐羽手中，直接就能合成一枚极品聚灵丹。

　　帝倔听到齐羽的话，苦笑道：“阁主你就别打趣我了，你连极品聚灵丹都能炼制，上品聚灵丹还不是信手拈来？”

　　齐羽淡淡一笑，也没有多作解释，他心里明白，日后帝倔终会发现明白的。

　　帝倔成为羽青阁的大护法，也算是羽青阁的一件大事，第二日齐羽就召集了隐妖岛上所有的羽青阁弟子，正式宣布帝倔成为羽青阁的‘大护法’。

　　对于帝倔，羽青阁众人倒是都认得，知道其是一位化虚境层次的修妖者，一时间羽青阁弟子都是开始沸腾了起来，更有甚者满脸涨红，“哈哈！大护法，我们羽青阁中也有化虚境强者了，海外修妖界三大顶尖势力之一，名副其实。”

　　“大护法，大护法！！”

　　“大护法！！”

　　……

　　看着羽青阁一众弟子的激动，站在高空的齐羽看向一侧的帝倔，笑道：“帝倔，你看，他们都很热情呢。”

　　帝倔目光闪烁，僵硬的脸上难得露出一丝笑容。

　　羽青阁副阁主熊天、青玄，如今也过来对帝倔贺喜，还有严拓等羽青阁长老、外门管事莫瑬，也纷纷向帝倔道喜……一时间，整个隐妖岛倒是沸腾了起来，直到深夜还热闹不已，都为羽青阁多了一位化虚境强者作为护法而高兴。

　　宗门强大，给他们带来的好处则更多。

　　羽青阁的一切，渐渐走上了正规，妖玄门所赠予的六座岛屿也被羽青阁接受了。

　　不过，有一件事，怕是只有羽青阁的少部分人知道。自从羽青阁完全掌控了原本属于血妖宗的二十六座岛屿、妖玄门赠予的六座岛屿后，先前和齐羽一同从俗世大陆归来的羽青阁弟子就渐渐淡出了外界修妖者的视线。

　　这些羽青阁弟子，全部回到了隐妖岛中修炼。

　　这一切的根本，自然是因为羽青阁阁主齐羽。

　　自当初齐羽听大长老严拓提起修魔者的‘搜魂’秘法，心里就一直忌惮，担心如今披上‘隐阁’外衣的羽青阁身份直接暴露。羽青阁毕竟和妖玄门的大妖王‘帝离’有着莫大仇怨，齐羽不敢确定帝离妖王会因他的老师诸葛韬，而放弃帮侄儿和侄孙复仇。

　　有时候，亲情可以焚戮一切。

　　齐羽曾设身处地想过，若是自己亲人哪怕是有一人遭遇不测，他绝不会顾忌太多，纵使凶手有再大依靠，他也会疯狂报复。

　　龙有逆鳞，人也不例外。

　　自羽青阁一切都呈现出欣欣向荣的景象，齐羽就重新开始闭关修炼了，同时继续研究着手中的化神戒……化神戒，自他两年前突破到窥虚境层次后，到现在都没有任何动静，如今他都步入了窥虚境后阶了，可化神戒似乎还没有激活新功能的意思。

　　“化神戒，到底怎么了？”

　　这是如今齐羽心里最大的困惑，隐隐间，他似感觉到化神戒像是被什么限制了，才无法激活新的功能。

　　这一研究，就是大半年过去，齐羽的修为在大量极品聚灵丹的堆积下隐隐有突破到窥虚境后阶的趋势，甚至于‘凝元剑’他也基本掌握到了小成的地步，一剑之下，剑形真元力凝聚无比，就算不动用极品灵器飞剑，他能施展出来的攻击都可以比拟窥虚境巅峰修真者了。

　　《太衍剑典》的修炼一切顺利，化神戒却依旧没有任何动静。

　　齐羽心里颇为无奈。

　　※※※

　　“嘭！”

　　隐妖岛东边十里之外，平静的海面突然炸开，浪花四溅，随即可以看到一道迅即无比的身影从中掠动而出，向着西方飞掠而去。

　　在这身影刚刚离去片刻，还没有完全平静下来的海面再次炸开，又是两道身影出现在波涛滚动的海面上，这是两个精瘦的中年汉子，他们脸色阴沉无比，左侧汉子目光微微眯起，一眼扫向西方，惊喝道：“大哥，那窃贼到那边去了。”

　　“追！”另外一个精瘦中年汉子冷眼一扫远处，没有任何迟疑，身形掠动而出。

　　转眼间，两个精瘦中年汉子就看到了不远处的一道身影。

　　这身影，正是他们如今迫切想要追到的人，这人在他们两人的洞府窃取了一件宝贝，若是寻常宝贝，他们断然不会如此反应，实在是因为那件宝贝太过于神秘……至于那件宝贝里面究竟有什么秘密，他们至今还没挖掘出来。

　　然而，就算没挖掘出那件宝贝的秘密，得到它后的数年间，他们兄弟二人的修为都提升得极快。

　　他们知道，这一切，都因为那件宝贝。

　　“大哥，前面就是血妖宗老巢血妖岛的地盘了，我们继续追过去么？”左侧的中年汉子看着远处出现在眼前的岛屿，有些忌惮。

　　“血妖宗……”

　　右侧汉子脸色一沉，目光一闪，咬牙道：“不管了，无论如何那宝贝我们都要夺回来，尽量在不惊动血妖宗巡逻弟子的情况下，将这窃贼拿下！若不然，要是被血妖宗得到那宝贝，我们就再没有拿回来的可能了。”

　　他们兄弟二人，只是附近的散修修妖者，虽然实力都步入了窥虚境层次，可与血妖宗比起来却全然不值一提。

　　呼！呼！

　　顷刻间，两人身形掠动，很快就靠近了前方窃取他们‘宝贝’之人。

　　“莫瑬管事！”

　　就在这时，他们骤然听到一声惊喝，却是他们想要追击的窃贼口中惊喜吐出，他们一眼往前看去，脸色骤然大变……如今，他们清晰看到，在远处原本空荡无人的高空，突然出现了一道壮硕的身影。

　　这壮硕身影的主人，是一个中年壮汉，浑身上下透露出一缕缕他们看不透的气息。

　　“入虚境修妖者！”兄弟二人瞳孔一缩，盯着不远处的那个窃贼，心里一沉，“这窃贼，似乎认识这个壮汉，还唤他作什么管事……这人，不会是血妖宗的人吧？这么说，这个窃贼也可能是血妖宗的人？”

　　他们不敢继续往下想。

　　“你这只小老鼠，又惹祸了？”

　　高空上的中年壮汉，盯着眼前脸露喜色的少年，脸上露出揶揄。

　　身材短小的少年摸头一笑，咧嘴道：“莫瑬管事，也没什么。我就看那两个家伙洞府里有一件物事我看不透，便顺手取出来了……可谁知他们一昧死缠烂打，看来这件物事也是一件了不得的宝贝。”

　　少年说出，就从储物手镯中取出了一件物事，这是一颗晶莹剔透的珠子，体积足有一个成年人的脑袋那么大，周身弥漫着一缕缕异样的气息。

　　中年壮汉看到这珠子刹那，目光就亮起，一招手就将珠子从少年手中取来。

　　“这位大人，这是我们兄弟两人的东西。”

　　就在这时，不远处一道突兀的声音传来，让中年壮汉不悦皱眉，冷眼一扫两人，低哼一声，“哼！我自然知道这是你们的东西，难不成我看一眼还不行？”

　　在中年壮汉冷哼刹那，两个汉子只感觉头皮发麻，短短一刹那间，他们就感应到了对方身上若隐若现的可怕真元力气息……他们有一种直觉，若是眼前中年壮汉不讲理对他们出手，他们十死无生。

　　“这珠子……”

　　中年壮汉，赫然正是羽青阁的外门管事莫瑬，如今他试探着用灵识查探手上的珠子，却发现直接就被珠子上的一股神秘力量震开。

　　“怎么回事？”

　　莫瑬一脸惊骇，有些不敢置信。


第十二章 觅宝鼠

　　莫瑬有些不可思议盯着手中的奇怪珠子。

　　如今的他，好歹也是入虚境初阶修妖者，灵识莫测，可竟然分毫看不透眼前珠子，这珠子上的力量还将他的灵识给震开了。

　　这珠子，不是凡物！

　　这是莫瑬心中突然升起的想法。

　　淡淡地扫了一眼面对自己时有些惊惧的两个汉子，莫瑬道：“你们两人，开个价吧……这个珠子，我买下了。”

　　若是以前的黑蛟宗外门管事莫瑬，见到如此宝贝怕是早就不讲理将其占据，可如今他好歹也是羽青阁的外门管事了，作为羽青阁中的一员，他心里谨记阁主的教诲，绝不带头做败坏门风的事，影响羽青阁的形象。

　　看上东西，强抢是不行的，阁主也不会同意。

　　可是花费灵石买下，却是说得通的。

　　听到莫瑬的话，两个汉子先是一呆，左侧汉子先反应过来，急道：“这位大人，这珠子是我们长辈所留下，却是断然卖不得的，还请大人将珠子归还，我们兄弟定当感激大人。”

　　右侧汉子也连道：“是啊，大人。这珠子，我们不……”

　　眼看右侧汉子想说‘不卖’，莫瑬低哼一声打断他的话，道：“你们二人，也别将话说这么死。这样，只要你们二人愿意将这颗珠子卖给我，我愿意分别赠予你们一人一枚上品聚灵丹，外加十枚极品灵石，如何？”

　　两枚上品聚灵丹，十枚极品灵石？

　　天啊，他们没听错吧？

　　两个汉子有些不可思议盯着莫瑬，显然有些难以相信莫瑬所言是真的……若莫瑬说的是真的，他们怎可能不愿意将这珠子卖了？这珠子虽然神奇，可这些年对他们的帮助，最多也就比拟一枚上品聚灵丹而已。

　　就算珠子里面有再大的秘密，他们好歹研究了几年也没发现不是？

　　原本，他们还以为眼前强大的入虚境修妖者想要强买强卖，花费象征性的几枚低级灵石就将他们打发，却不知道对方如此大方。不说两枚上品聚灵丹，就算是十枚极品灵石，也不是过去的他们所能想象的。

　　等等……极品灵石？！

　　刹那间，两个汉子似是想到了什么，看向莫瑬就忐忑问道：“这位大人，您……您是血妖宗的大人？”

　　“血妖宗？”

　　莫瑬脸露不屑，淡淡道：“你们前段时间难不成在闭死关？近一年前，血妖宗就被我们‘隐阁’连根拔起，彻底覆灭了。你们这消息，可真是够闭塞的……如今，在你们眼前原本属于血妖宗的血妖岛，如今也已经改名为‘隐妖岛’，是我们隐阁的所在。”

　　“这位大人，是我们隐阁的外门管事‘莫瑬大人’。”

　　如今站在莫瑬下首的少年，看着两个汉子，扬眉道。

　　“隐阁？”

　　很显然，对于这么一个突然冒出来的修妖宗门，这兄弟二人两个修妖者都有些错愕。

　　不过，他们转念一想，这个能将血妖宗覆灭、并且取而代之的宗门‘隐阁’，怕是实力都远超先前的血妖宗。一时间，两人只感觉额头都开始溢出丝丝冷汗，他们的本体虽然是水中灵兽，可如今也只感觉背心凉飕飕的。

　　莫瑬一挥手，两枚闪烁着淡淡光华的丹药和十枚完全被白芒包裹的极品灵石脱手而出，看向两人，道：“既然你们不拒绝，那我就权当你们默认将这珠子卖给我们隐阁了。到外面，可别说我们隐阁仗势欺人，我们可是很讲道理的宗门。”

　　“是，是。”

　　两个汉子暗自叹了口气，哪里还敢拒绝。

　　这个隐阁，能覆灭血妖宗如此血腥、霸道的一个宗门，其实力可想而知。

　　至于莫瑬后面加上去的一句话，他们自然是不信的，“你们隐阁不仗势欺人，今日就不会强买强卖我们手中的灵珠了……不过，那颗灵珠能换取两枚上品聚灵丹和十枚极品灵石，也是一笔完全做得过去的买卖。”

　　“莫瑬大人，我们兄弟告辞。”两个汉子仓促而来，又急匆离去，似乎深怕莫瑬反悔一般。

　　“哼！两个胆小鬼。”莫瑬下首的少年眼看两个原本来势汹汹的修妖者离去，不屑道。

　　“你这小老鼠……”

　　莫瑬看向少年，眼中多出了几分柔和，道：“我先前不是对你说过，不要随意离开宗门驻地。若是被人知道了，还不说我擅权纵容你？不过，这一次也算是你的功劳，这颗珠子显然不是凡物，想必阁主他会感兴趣。”

　　少年嘿嘿一笑，和莫瑬之间更像是长辈和后辈在相处。

　　见此，莫瑬无奈一笑。

　　※※※

　　齐羽从房中走出，发现如今天色已近傍晚。

　　“还是没有任何头绪。”

　　坐在院中桌前的齐羽颇为有些苦恼，最近他的修为进境都缓慢了许多，一切都是因为他不专注的缘故。

　　不知不觉间，齐羽发现‘化神戒’似乎已经成了他生活中的一部分，如今化神戒突然沉寂下来，甚至于在该激活新功能的时候不激活，让他颇为有些疑惑，疑惑化神戒中是不是发生了什么问题。

　　这问题，需要如何解决。

　　“阁主！”思索间，齐羽就听到自己居所之外传来一道声音。

　　“莫瑬？”听声音，齐羽就知道来人是谁了，目光一扫院门，道：“进来吧。”

　　原本，这隐妖岛上原本属于血妖宗驻地的各处高层居所，并非如此庭院构造，而是一处处恍若洞府般的存在。只因齐羽习惯了俗世大陆的那一套，故是让羽青阁的弟子将他的居所布置了一番，看起来倒是和俗世大陆普遍的院落一般无异。

　　莫瑬推开虚掩的房门走了进来，脸上浮现笑容，“阁主最近的进境很快啊，都快突破到窥虚境巅峰了。怕是不需要多久，阁主就能超过我们这些老家伙了……”

　　齐羽招呼莫瑬坐下，摇头笑道：“莫瑬，你也别谦虚。我看你一身真元力内敛，怕是也快追上大长老的脚步了吧？”

　　“果真是什么都瞒不过阁主你。”

　　莫瑬苦笑。

　　给莫瑬倒了一杯茶水，齐羽好奇问道：“你今日怎地突然有空到我这里来了，可是有事？”

　　莫瑬点头，一伸手，手中出现一颗晶莹剔透的珠子，小心翼翼将其放在石桌上，开口道：“阁主，我来是为了将这件物事交给你。这珠子很是古怪，纵使我凭借入虚境层次的灵识，依旧无法进入其中窥探。”

　　“而且，我发现在珠子的里面，好像蕴含着极为深邃的灵力，只是根本无法将其牵引出来。”

　　听到莫瑬的话，齐羽好奇了。

　　当齐羽试探延伸出去的灵识也被震开后，齐羽豁然瞳孔一缩，惊骇道：“这珠子，果真是有古怪。”

　　齐羽看向莫瑬，好奇问道：“莫瑬，这珠子你是从何处寻来？我感觉在这颗珠子里面，似是蕴含着极为可怕的灵力……这股灵力若是爆发出来，怕是不亚于一个化虚境修妖者的自爆了。”

　　一字一句，莫瑬将这珠子的来历说了出来。

　　“小老鼠？是那只‘觅宝鼠’吧？”齐羽笑问道。

　　“是。”莫瑬点头。

　　“我记得，你曾经和我提起过这只觅宝鼠，他似乎天生就拥有一种可以感应到宝物的能力？”齐羽看向莫瑬，问道。

　　“不错。”

　　莫瑬点头，脸色却突然黯淡下来，他似是想到了什么往事，道：“阁主，其实有一件事我至今都没跟你提起过。”

　　听到莫瑬的话，齐羽笑了，“每个人都有自己的秘密，只要不危害到宗门，我不会计较。”

　　莫瑬苦笑摇头，道：“多谢阁主体谅。这件事，其实藏在我心里很久了，只是因为关系到妖玄门，我不敢乱说……在多年前，我和现在这只觅宝鼠的父亲是朋友，我们当时修为都不高，仅有凝丹境修为。”

　　“当时我们并没有依附任何势力，却也活得滋润。这一切，都是因为我的朋友是一只‘觅宝鼠’，我们想要寻找珍惜的药材、灵石，都很容易。”

　　“终于，有一日，我们两人发现了一个大秘密。”

　　“这件秘密，最后让妖玄门成为了最大的赢家，据传闻，妖玄门在我那朋友觅宝鼠寻觅到的一处破劫境强者遗留洞府内，得到了一件疑似仙器的极品灵器。近一年前帝倔护法所言，几乎就验证了过去的传言，妖玄门当初得到的，确实是仙器。”

　　“我那位朋友，也死在那一处破劫境强者遗留洞府内。”

　　听了莫瑬的话，齐羽沉默下来。

　　“这个，就是你当初不太愿意我们和妖玄门直接起冲突的原因？”齐羽看向莫瑬，问道。

　　齐羽还记得，在他们近一年前刚离开俗世大陆的时候，莫瑬就曾经建议过他暂时不要招惹妖玄门，妖玄门如此凌驾于海外修妖界所有势力之上的超然势力，怕是可能存在仙器。

　　只是，当时齐羽并没将这事放在心里。

　　毕竟，仙器是极为难得的。

　　“是，”莫瑬点头，道：“先前我是不确定，又因为顾及那只小老鼠，所以才没将当初的事说出来……”


第十三章 三种新符纹

　　莫瑬离去了，可齐羽的心里却有些复杂。

　　他没想到，足足五年的相处，莫瑬竟似乎都不了解他的为人，生怕他会因为妖玄门的仙器是在小觅宝鼠父亲的帮助下得到，而迁怒小觅宝鼠。

　　这次莫瑬敢将这件事说出来，还是因为如今交给齐羽的奇怪珠子。

　　有些将功补过，为小觅宝鼠求情的意思。

　　缓过神来，齐羽将复杂的思绪散去，目光完全凝聚在手中的珠子上，这珠子触手冰凉，里面似乎蕴含着极为了不得的力量，而齐羽灵识又不能融入其中，根本就无法去分辨其中的力量。

　　“这珠子，确实不简单。”

　　翻看了珠子片刻，齐羽心里也得出了一个结论。

　　突然，左手戴着化神戒的那根手指上突然出现的刺骨冰凉，让齐羽整个人身体都不由一抖擞，齐羽心里一震，目光中全是不可思议，“化神戒，似乎有动静了？怎么回事？”

　　就在这时，属于化神戒的冰冷声音，在齐羽的耳边传来，“……滴……滴……化身终端开启……发现高级能量……启动蓄能程序……滴……滴……”

　　“化神戒果真有动静了。”齐羽脸上露出狂喜之色。

　　“嗯？”

　　很快，齐羽就发现了化神戒上的变化，如今化神戒内俨然延伸出一缕淡淡的力量，这股力量很快就进入了齐羽手中的珠子当中，很快，在珠子里面的一缕力量开始被化神戒的力量牵引，源源不断地融入了化神戒内。

　　化神戒开始闪烁出缕缕森然光华，渐渐地愈发强盛了起来。

　　齐羽盯着化神戒，半天不眨眼。

　　此刻他心里很激动。

　　终于，化神戒极具质感的冰冷声音再次传来，“……滴……滴……能量补充完毕……滴……扫描宿体能量等级……符合第五门槛……激活‘镶嵌功能’……滴……滴……”

　　镶嵌功能？

　　齐羽一怔，脸上露出惊讶，“这是我窥虚境后化神戒激活的新功能？”

　　齐羽自在俗世大陆突破到窥虚境后，就一直在等待着化神戒激活新的功能，然而一直等他修为突破到窥虚境后阶，化神戒依然没有任何动静。如今在齐羽差不多都要放弃的时候，化神戒终于激活了新的功能。

　　符合第五门槛，属于齐羽突破到窥虚境后激活的功能。

　　“不对。”

　　突然，齐羽眉头微微皱起，暗道：“先前化神戒，似乎在吸收这神秘珠子内的力量，然后提示能量补充完毕？补充……我记得在过去化神戒吸收佛门舍利、吸收那孙立墓碑后的祭台时，化神戒都是提示的能量吸收完毕，并非补充完毕。”

　　“补充……”

　　“难不成，是因为化神戒内的力量消耗到了一定的程度，而无法激活新的功能？”

　　这一瞬间，齐羽感觉自己的许多疑惑都被解开了。

　　化神戒之所以在他突破到窥虚境层次后没有直接激活新的功能，是因为化神戒内的力量几乎消失殆尽。而如今，化神戒内的力量因为神秘珠子里面力量的缘故，得到补充恢复，直接就扫描了齐羽体内的真元力等级，激活了新的功能。

　　齐羽，刚想询问高级导师功能这‘镶嵌功能’有什么用，化神戒冰冷的声音再次在齐羽耳边传来，“……滴……滴……纹刻功能升级……升级为高级纹刻功能……滴……”

　　冰冷的声音再次消失，不过化神戒的这个提示到没有引起齐羽多大惊讶，对此他早便有所猜测。

　　如今齐羽心里有着太多疑惑，开始询问起化神戒的高级导师功能……

　　镶嵌功能，到底有什么作用？

　　高级纹刻功能，增加了什么作用，可有增加新的‘符纹’？

　　匿息符纹的作用，这些年来齐羽可谓深受其的庇佑，简直堪称神迹。所以齐羽心里很好奇，纹刻功能升级到‘高级纹刻功能’后可有什么变化，可有增加新的‘符纹’。如果有，新的符纹又是什么，有什么用？

　　终于，在高级导师功能的解答下，齐羽终于完全明白过来。

　　这镶嵌功能，指的是齐羽可以凭借化神戒的力量，将纹刻有‘特殊符纹’的灵石镶嵌入一些器具之中，从而让那种器具拥有那种符纹的一些属性。至于什么属性，就要看是什么符纹了。

　　“这镶嵌功能，必须配合纹刻功能。”

　　这是齐羽在知道镶嵌功能的作用后，心里升起的第一个想法。

　　就如齐羽现在一般，只要齐羽将‘匿息符纹’纹刻在一枚灵石上面，从而利用镶嵌功能在一件法宝上进行镶嵌，便能让那件法宝因此得到匿息符纹的特性，可以掩盖住自身的气息。

　　不过，匿息符纹如此用，也没大用，只能算是鸡肋。

　　毕竟，一件法宝就算镶嵌了匿息符纹所纹刻的灵石，也就平时气息收敛而已，一旦被人使用，滚动的真元力直接就将它给暴露出来了。

　　“纹刻功能升级为高级纹刻功能后，多出了三种符纹。”

　　很快，齐羽就将心神汇聚在新的三种符纹上面，这三种符纹和匿息符纹不同，几乎都是针对镶嵌功能的，对修真者本身并没有任何作用。

　　这三种符纹，分别为‘撕裂符纹’、‘穿透符纹’和‘金刚符纹’。

　　根据化神戒的高级导师功能解答，这三种符纹有一种限制，只能纹刻在‘灵晶’之上，至于这灵晶，正是海外修真界的灵石。也就是说，纹刻了这三种符纹的灵石，将拥有者极为莫测的特征能力。

　　撕裂符纹所纹刻的灵石，将带有‘撕裂’属性。

　　穿透符纹所纹刻的灵石，将带有‘穿透’属性。

　　金刚符纹所纹刻的灵石，将带有‘金刚’属性。

　　带有撕裂属性的灵石，一旦用真元力引爆，会在顷刻间引动出一股极为可怕的撕裂力量，这撕裂力量的强度和灵石本身品质挂钩，品质越好的灵石，一旦纹刻了‘撕裂符纹’，威力则更强。

　　“这撕裂符纹纹刻的灵石，根本就如同灵符一般，只是他们之间爆发出来的力量完全不同。”

　　齐羽不由唏嘘。

　　剩下的另外两种符纹，作用几乎也和撕裂符纹一般，只是‘穿透符纹’针对攻击方面，‘金刚符纹’针对防御方面而已。

　　在差不多消化了化神戒高级导师功能解释的一番话后，齐羽凌空而起就离开了院子，趁着夜深离开了隐妖岛，到了隐妖岛北边的一处极为偏僻的小岛，这小岛齐羽先前倒也曾来过，似乎是一座荒岛。

　　“呼！”齐羽御空而行，很快就到了这一座荒岛之上。

　　这荒岛之内，寸土不胜，似乎因为环境的问题，并没有任何修妖者到这里开辟洞府。

　　齐羽静静站在虚空之中，双眸微微眯起，思绪完全沉侵在‘撕裂符纹’上面，研究起来……齐羽这一研究，就是整整一个时辰过去，齐羽从化神戒内取出了一枚灵石，灵石暗淡无光，只是一枚下品灵石。

　　下品灵石顷刻间被齐羽抛飞而起，他的双手很快就闪电般动作起来，一缕缕金灿灿的真元力从他双手延伸而出，凝聚成线，开始在下品灵石周围动作起来。

　　“啪！”真元力形成的金色丝线，猛地一颤，下品灵石竟是真元力炸开了。

　　“看来，想要将撕裂符纹纹刻出来，也不是一件简单的事。”齐羽心里不由唏嘘，不过他也没有放弃，又从化神戒中继续取出一大堆的下品灵石。

　　齐羽动作之间，一枚枚下品灵石开始炸裂。

　　渐渐地，具体齐羽也不知道自己毁了多少下品灵石，他只知道自己化神戒内的下品灵石只剩下一半了，终于，又在连续失败几次之后，齐羽终于成功了。原本暗淡的下品灵石，因为纹刻了‘撕裂符纹’，周身竟然多出了一些金色的雾体缠绕。

　　“成了！”齐羽脸上露出笑容。

　　“嗖！”齐羽一伸手，手中下品灵石顷刻间被他灌注了浓郁的真元力，对着荒岛中一处山峰上的巨石就落下去，几乎在下品灵石撞到巨石的刹那，‘轰然’一声巨响就传来，随即可以看到那巨石被完全炸成了齑粉。

　　巨石炸开一刹那，齐羽明显看到一缕‘撕裂’性质的金色真元力在其中动作开来。

　　显然，巨石是被‘撕裂’炸开的。

　　“威力似乎不错。”

　　看到如此一幕，齐羽目光一亮，“这可比一般的符箓强多了。符箓，就算是极限符箓，最多也就衍生出化婴境巅峰层次的攻击力而已……毕竟，符箓本身就有极大的界限，根本不可能容纳太强的力量。”

　　“可灵石不同，灵石内本身蕴含了一些灵力，再加上‘撕裂符纹’的‘撕裂’特性，刚才下品灵器炸开的力量，怕是足以比拟凝丹境巅峰修真者的全力一击了……这可只是一枚下品灵石啊。”

　　眼看纹刻了‘撕裂符纹’的下品灵石有如此之威，齐羽心里也不由激动起来。

　　“下品灵石威力如此，不知道纹刻了‘撕裂符纹’的中品灵石威力如何……”

　　念想间，齐羽手中多出了一枚中品灵石。


第十四章 ‘穿透灵石’

　　直到试验到翌日清晨，齐羽才成功将第一枚中品灵石纹刻好。

　　齐羽发现，这下品灵石的纹刻，相对于中品灵石的纹刻似乎要简单许多，两个时辰前他便能轻易将‘撕裂符纹’纹刻到下品灵石上面，可如今足足又是两个时辰过去，他才纹刻好了一枚中品灵石。

　　这两个时辰内，他又是废了不少的中品灵石。

　　若是有修真者在这里，看到齐羽如此大肆挥霍中品灵石，怕是直接就破口开骂了。

　　齐羽的作为，简直就是‘败家’。

　　不过，对于如今身为羽青阁阁主的齐羽而言，这些中品灵石倒真算不上什么，不论他手中化神戒中堪称‘逆天’的高级合成功能，就是如今羽青阁掌控的海外修妖界三十二座岛屿，每日都能给他带来极大的财富。

　　看着手中跳动着一缕缕金色真元力的中品灵石，齐羽舒了口气，“这中品灵石的威力，不知能比下品灵石的威力强多少。”

　　猛地出手，齐羽灌注真元力将手上中品灵石内的‘撕裂符纹’启动，顷刻间就对着下方荒岛上的一处小山头砸落下去，几乎瞬间功夫，就到了小山头的所在。

　　齐羽目不转睛看着。

　　“哗啦啦～～”

　　这一次，齐羽清晰看到，在撞上小山头刹那、中品灵石炸裂开瞬间，一股金色真元力豁然开始拉扯起来，渐渐地形成了一股撕裂之力，转眼间就轰在小山头上，整个小山头都被这股力量撕裂开，一声巨响后，一道道狰狞的沟壑出现在那里。

　　“这就是‘撕裂符纹’的力量？”

　　齐羽惊讶了。

　　在这一座荒岛之上，齐羽又是整整呆了一天一夜，在这期间他掌握了‘穿透符纹’和‘金刚符纹’的初步运用，然而因为时间有限的缘故，他最多也就是在中品灵石上面纹刻新的三种符纹。

　　上品灵石似乎限制极大，他研究了半天，都无法将三种符纹中的任何一种纹刻在上面。

　　“镶嵌！”

　　很快，齐羽将目光转移到转移到化神戒所激活的新功能‘镶嵌功能’上。

　　取出自己的极品灵器飞剑，齐羽企图将手中的一枚纹刻有‘穿透符纹’的中品灵石通过‘镶嵌功能’镶嵌在上面，从而让极品灵器飞剑拥有‘穿透’的特性……齐羽猜想过，若是他的飞剑拥有‘穿透’特性，配合他运用《太衍剑典》中的剑诀，威力定然大增。

　　然而，当齐羽试探着将手中灵石镶嵌在极品灵器飞剑上时，耳边却传来化神戒的冰冷声音，“……滴……滴……镶嵌功能启动……开始进行镶嵌……扫描灵晶……扫描灵兵……滴……镶嵌失败……灵晶等级、灵兵等级不吻合……滴……”

　　“失败了？”

　　齐羽脸上露出苦笑，同时暗道：“化神戒似乎提示说我手中的灵石和灵器等级不吻合？”

　　没有迟疑，齐羽一挥手，手中多出了一柄上品灵器飞剑，然而这一次的镶嵌还是失败了，化神戒还是提示灵石和灵器的等级不吻合。

　　没办法，齐羽只能再次取出一柄中品灵器飞剑，试图进行镶嵌。

　　这一次，随着化神戒冰冷的声音传来，让齐羽欣喜若狂，只因为这一次竟然镶嵌成功了！

　　如今，齐羽手中的中品灵器飞剑上面，赫然多出了一个凹槽，凹槽不大，正好可以让中品灵石完美地契合进去，如今这一柄中品灵器飞剑，以纹刻了‘穿透符纹’的中品灵石为中心，延伸出一缕缕淡淡的金色真元力，缠绕着中品灵器飞剑律动着。

　　“现在的中品灵器飞剑……”

　　齐羽手一动，中品灵器飞剑就窜出掠向荒岛上的一处庞大礁石，准备试验飞剑如今的威力。

　　可怕的真元力酝酿在飞剑之上，然而却没有造成太过惊天动地的动静，之间齐羽灌注在飞剑上的磅礴真元力，似乎都被飞剑上的一缕力量凝结成一条线，直接就穿透了那一处庞大的礁石，在里面留下了深深的孔洞。

　　“我灌注在飞剑上的真元力，并没有刻意去施展《太衍剑典》中的剑技‘凝元剑’……可是飞剑上似是有一缕力量，在凝聚着我的真元力控制成一条线攻击般，直接就穿透了那礁石。这等凝聚、穿透程度，丝毫不下于‘凝元剑’的凝聚程度。”

　　“若是我本就施展凝元剑，再配合这镶嵌了‘穿透灵石’的飞剑，那威力……”

　　齐羽手一抬将飞出去的飞剑再次收回，这一次齐羽刻意施展‘凝元剑’，灌注在飞剑上的真元力也变得凝聚了起来，如今齐羽手中飞剑施展凝元剑再次脱手而出的目标，还是那一处庞大的礁石所在。

　　似乎想要验证自己心中所想，齐羽飞剑的目标就在先前造成的那个孔洞一旁。

　　“咻！”飞剑破空而出，直接穿透过去。

　　“噗！”一声轻响，那礁石上很快出现了第二个孔洞。

　　“果然！”盯着礁石上大小不一的两个孔洞，齐羽目光大亮。

　　齐羽第二次凭借剑技‘凝元剑’出手，再配合‘穿透灵石’的作用，真元力明显更为凝聚了几分，在庞大礁石上留下来的孔洞比起先前那一击，要小上一倍多……显然，这穿透灵石带给中品灵器飞剑的作用，有着极大的提升。

　　又取出一柄上品灵器飞剑试验了一番，齐羽发现如果论穿透攻击力，镶嵌了‘穿透灵石’的中品灵器飞剑要强上一些。

　　不过上品灵器飞剑毕竟层次高，总体威力要比中品灵器飞剑强，缺少的只是‘穿透’特性而已。

　　“虽然如此，一般中品灵器飞剑和我手中的这柄中品灵器飞剑若是相互对比，却有天壤自别！”

　　齐羽心里暗道。

　　镶嵌了‘穿透灵石’的中品灵器飞剑，虽然在总体力量方向不如上品灵器飞剑，可是和中品灵器对比，却要超过许多。

　　渐渐地，齐羽继续作了一番誓言，结果发现能配合他掌握的化神戒‘镶嵌功能’进行镶嵌的只能是灵器，中品灵石匹配中品灵器，下品灵石匹配下品灵器……法器，即便是极品法器，都无法进行镶嵌，似乎是因为本身材质层次太低的问题。

　　“出来两夜一日了，也是该回去了。”

　　舒了口气，齐羽离开了这一处荒岛，向着隐妖岛的所在归去。

　　如今，齐羽当前最迫切的，便是能在极品灵石上面镶嵌特定的符纹……齐羽相信，若是自己手中的极品灵器飞剑镶嵌了三种新符纹任何一种纹刻的灵石，威力都将大增，他的实力也能进一步提升。

　　所以，回去隐妖岛后，齐羽就开始静心研究起上品灵石和极品灵石的纹刻。

　　※※※

　　时光荏苒如白驹过隙，纵使过了整整一年时间，海外修妖界依旧不断流传着‘隐阁’的传闻。

　　隐阁，原本根本没有人听闻过，它的崛起突然而迅猛，直接就将身为海外修妖界三大势力之一的‘血妖宗’覆灭，强势上位。

　　更让人惊讶的是妖玄门对隐阁的态度，竟然将妖玄门掌控的靠近海外修妖界西北海域的六座富饶岛屿赠予了隐阁。一时间，海外修妖界四处纷纷流言四起……有人说隐阁其实就是一个妖玄门扶持起来的修妖宗门，隐阁阁主实际上是妖玄门的人；也有人说，隐阁是来自于混乱域中强大势力的附属宗门，所以妖玄门才对它如此客气。

　　总而言之，‘隐阁’在海外修妖界的修妖者眼中，是越来越令人捉摸不透了。

　　海外修妖界，一座繁华的岛屿之内。

　　一道闪电般的身影骤然从岛屿内掠出，转眼就到了无尽的海域之中，行色匆忙，似乎有什么顾忌一般。

　　渐渐地，离岛远了，这个中年人模样的修妖者也舒了口气，速度停缓了几分，手一动，手中就多出了一颗晶莹剔透的珠子，在日光的照耀下闪烁着五彩流光，这珠子一眼就能看出不是凡物。

　　中年修妖者有些激动，“哈哈！那个化婴境修妖者真是不识货，这灵珠别说是他的灵识无法探测，就算是我的灵识也无法探测分毫。我的修为如今在入虚境初阶，连我的灵识都无法探测这灵珠分毫，这灵珠的价值绝对不下于中品灵器。”

　　“不过五十枚上品灵石，我就将这灵珠买下了，赚了！”

　　“嗯？”

　　突然，中年修妖者似是察觉到了什么，脸色大变，看向先前他去过的岛屿方向。

　　如今，远处高空之中，正有两道身影踏空靠近，这是两个修妖者，中年修妖者虽然是入虚境修妖者，可如今却分毫看不透这两人……这两个修妖者，为首的是一个手持折扇的青年修妖者，他的身后跟随着一个年迈修妖者。

　　中年修妖者可以依稀感应到年迈修妖者的可怕，心里忌惮，“这个修妖者，恐怕最少也是入虚境高阶修妖者。”

　　不过，当中年修妖者看到青年修妖者自远处静静看着他的所在时，脸色更凝重起来，“那个年迈修妖者，虽然修为莫测，可我好歹能感应出分毫……这个青年修妖者，他整个人站在哪里，就好像和空气融合在了一起般。”

　　“这两人中，这青年修妖者要可怕得多！”

　　当中年修妖者看到青年修妖者和年迈修妖者靠近他后就在空中停下，静静盯着他时，脸色豁然大变，“不好，这两个修妖者竟然不是路过，他们好像是特意为我而来！”

　　“怎么回事？！”


第十五章 禅九

　　没有任何迟疑，中年修妖者就想要将手中晶莹剔透的灵珠收回储物戒指中。

　　然而——

　　“呼！”只见不远处悬浮在哪里的青年修妖者淡淡一瞥中年修妖者，手中折扇轻轻挥动瞬间，中年修妖者手中的灵珠似是受到了控制一般，腾空而起就飞向青年修妖者，落入了他的手中。

　　“这位大人！”中年修妖者脸色大变。

　　“这颗灵珠……”

　　青年修妖者扫了中年修妖者一眼，道：“我先前也看到了，你花费五十枚上品灵石买到这灵珠。这样，现在我出一枚极品灵石买你手中这颗灵珠，如何？”

　　一枚极品灵石，在黑市当中可是能换取数百枚上品灵石的。

　　这中年修妖者五十枚上品灵石所买到的灵珠，一转手能换取一枚极品灵石，说起来是赚了。

　　然而，中年修妖者如今发现了这灵珠的作用，哪里舍得让人换走，急了，“大人，这灵珠对我很重要，我……”

　　还没等中年修妖者说完，青年修妖者身后的年迈修妖者就冷哼一声，打断他的话道：“哼！大言不惭。你说这灵珠对你有用，你可知道它是什么灵珠，又有什么作用？你若是说出一个所以然来，或许我们门主能将灵珠还给你。”

　　门主？

　　中年修妖者脸色发白，他没想到这个青年修妖者竟然还是一门之主。

　　感应到年迈修妖者身上隐隐透露出的杀意，中年修妖者怕了，他心里明白，若是眼前两人要强抢他手中灵珠，他也没有任何办法……形势逼人，中年修妖者只能坦然接受，耸拉着脑袋道：“行，这灵珠就卖给两位大人。”

　　“滚吧！”年迈修妖者又冷眼一扫中年修妖者，手中射出一道白芒。

　　“是，是。”

　　中年修妖者接过极品灵石，仓皇而去。

　　远远离开那两个强大的修妖者，中年修妖者才舒了口气，不过依旧有些心有余悸，“太可怕了。那个年迈修妖者，最少也是入虚境巅峰修妖者……他刚才身上衍生出杀意的时候，我心里发毛。”

　　“还有那个青年修妖者，明显更强大，还深受年迈修妖者尊敬。他应该是化虚境层次的存在……化虚境层次的存在，在我们这海外修妖界西南区域能被成为‘门主’的，似乎也就只有那一位了。”

　　“天啊，刚才那一位当真是他？”

　　似是想到什么可怕的事情，中年修妖者原本缓慢下来的速度更飙升了几分。

　　自然不知道中年修妖者如今猜测到他们身份后的反应，青年修妖者径自站在高空中之中，盯着手中的灵珠，脸上露出笑容，“七长老，你说九颗‘蟾珠’全部现世还需要多久？我听说，妖玄门在数年前，就得到了一枚‘蟾珠’。”

　　年迈修妖者恭敬回道：“门主，那位前辈不是与你提起过，九颗蟾珠之间有着相互的联系，九颗蟾珠若是全部现世，到时候掌握了蟾珠的人第一时间就能感应到其它蟾珠的所在。”

　　青年修妖者微笑点头，“我倒是很期待，另外得到蟾珠的是什么人，据前辈所言，九颗蟾珠全部现世之时，就是一处极为珍稀的洞府出世之时。”

　　“门主觉得，那一处洞府会是如何的存在遗留下来？”

　　“这个倒是不清楚，不过最少应该也是虚仙境强者吧。前辈先前说了，若是那一处洞府出世，让我为他在里面留意一件东西……我们能找到这一颗蟾珠也多得前辈指点，为他分忧倒也是应该。”

　　“门主英明。”

　　※※※

　　海外修真界，广阔无比，北边遍布三大区域，分别为海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界。

　　几乎所有这三处里面生存的修真者都明白，在海外修真界中，他们所存在的区域只能算是海外修真界的外围，真正的海外修真界核心在海域的最南边，在那里，有着灵气更为浓郁的修炼环境，同时里面有着极多强大的势力。

　　海外修真界的核心，便是‘混乱域’。

　　混乱域外，充斥着狭长的天然弱水、离火阵，几乎将海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界阻隔在外，混乱域通往三地只有各自三个出入口，三个出入口中遍布一定的凶险，除非是入虚境层次之上修真者，若不然几乎无法通过其中。

　　凶险，来自于天然的弱水、离火大阵。

　　这一处大阵，自上古时期就存在，也被称作是混乱域的大门。

　　今日，在混乱域间隔海外修仙界所在的出入口处，出现了两道身影，赫然是一个中年人和青年人，其中的中年人虽然看起来更像是长者，可对待青年人时却如同对待长辈一般，毕恭毕敬。

　　两人很快进入了混乱域前往海外修仙界的出口处，依稀可以看到空气间流动的弱水和离火碎片在四处不断地游荡。

　　中年人自进入这里后，就变得小心翼翼起来。

　　反观青年人，面容依旧冷峻，似乎浑然不在意周围的弱水、离火碎片。

　　这些弱水、离火碎片，一般窥虚境修真者若是不小心碰到，几乎必死无疑，只有入虚境以上、真元力发生极大蜕变的修真者，才能勉强应对这弱水和离火的碎片，也仅仅是勉强而已。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道破空声响彻而来，随即就可以看到四朵闪烁着淡淡紫芒的火焰冲击而来，目标直指两人。

　　“九叔！”中年人见此，大骇。

　　“哼！”青年人却只是低哼一声，随即就看到他右手一动，磅礴的真元力形成一巨大掌印，对着四朵火焰就拍击过去，直接将其击散了。

　　如此手段，断然不是入虚境修真者所能拥有。

　　这青年人的修为，怕至少也是化虚境层次。

　　青年人和中年人一起，很快穿过了混乱域，进入了广阔的海外修仙界。

　　面容冷峻，目光扫视了一下四周，青年人皱了皱眉，似是有些嫌弃这里的环境，开口就道：“禅青，这里就是海外修仙界？”

　　中年人‘禅青’连点头，“是的，九叔。”

　　被称为九叔的青年人微微皱眉，“好驳杂的灵气，在这样的环境修炼，修为又能有什么提升。难怪这么多年过去，你的修为依旧没有什么见长，原来是因为这海外修仙界的缘故……难怪那帮老家伙，个个都不愿意来这。”

　　禅青苦笑。

　　确实，与混乱域中的灵气环境比起来，海外修仙界要差上许多许多。就算当年他刚被家族驱逐出混乱域、到了这海外修仙界时，也无奈了一阵。

　　当初他想要凭借自己的修为离开混乱域都难，还是依靠的家族长辈。

　　青年人又道：“好了，赶紧带我去找到杀死你侄儿‘禅莫’的人。竟敢残杀我们禅家子弟，无论是什么势力的人，我禅家定都要将其连根拔起、彻底覆灭。”

　　说到后来，青年人一脸杀气。

　　听这青年人和禅青之间的对话，很显然，这个‘禅青’正是那海外修仙界湖光岛古兵坊的幕后老板‘禅青真人’。

　　这禅青真人当初亲眼看着侄儿被齐羽杀死、亲眼看着自己一手创建的古兵坊被破坏，完全被气疯了，直接就回混乱域去寻求强援，凭借他侄儿之死大费周章，终是让禅家愿意为他侄儿报仇。

　　随同他一起走出混乱域之人，名为‘禅九’。

　　这禅九，乃是当今混乱域禅家的五大供奉之一，地位还隐隐凌驾于禅家家主之上，是一位即将就要面临天劫的破劫境初阶修仙者。

　　破劫境修仙者，一旦渡劫成功，便能成就地仙之身。

　　禅青真人听到禅九的话，目光森然，豁然开口道：“九叔，当初那人再次回到湖光岛杀死我侄儿禅莫，身边还跟随着九个窥虚境巅峰层次的修妖者……区区一个化婴境修为的小子，有如此凭借，很显然他和海外修妖界的某个势力联系上了。”

　　“能随意派出九个窥虚境巅峰修妖者追随那小子前来我湖光岛报复，那个海外修妖界的势力恐怕还不是寻常势力。我们只需要前往海外修妖界，到海外修妖界三大最强势力中查探，应该可以发现一些蛛丝马迹。”

　　“你不清楚那人底细？”

　　禅九眉头皱起，显然有些不悦。

　　禅青真人见此，顿时道：“九叔放心，我们肯定有办法找出那个小子。”

　　禅九道：“海外修妖界在哪边，带路吧。”

　　“是。”

　　禅青真人点头，随即就带着禅九一路在海外修仙界飞掠而过，向着海外修妖界所在的方向掠去。

　　当两人离开海外修仙界进入海外修妖界后、禅九问起禅青真人那海外修妖界三大势力所在时，禅青真人也懵了，因为他这也是第一次来到海外修妖界。

　　过去，他在海外修仙界中的湖光岛周围一带虽然混得不错，却没有真正进入过海外修妖界。

　　毕竟，修妖者和修仙者之间还是颇为敌对的。

　　似是看出禅青真人的神容，禅九低哼一声，猛地窜入了平静的海域之中，随后就如炮弹般掠了回来，只是如今在他手中，赫然正抓着一只小小的鳞甲类灵兽，这灵兽不断求饶，“大人饶命，大人饶命。”

　　“你可知道海外修妖界三大势力所在？”

　　禅九盯着这鳞甲类灵兽，开口询问。


第十六章 ‘斗擂’雏形

　　这鳞甲类灵兽，只是海外修妖界边缘区域生存的一只小兽，在凶险非常的海外修妖界中它又怎敢乱走，自然不知道这些。

　　“不知道？”

　　当从这灵兽口中听到它的答案后，禅九脸色一沉，手中真元力开始跳动。

　　“大人，饶命，饶命！”灵兽似乎发现不对，连连求饶。

　　“哼！”禅九低哼一声，手中真元力猛地爆开，这仅有凝丹境初阶修为的灵兽，直接就被轰成了碎片。

　　一旁的禅青真人看到禅九的动作，心里也被吓得一颤，暗道：“早就听说这位九叔脾气不好，没想到如此暴躁！这小小的一只凝丹境初阶灵兽，只因为回答不出他的问题，他就直接将其杀死了。”

　　“这等暴虐手段，都快要比得上修魔者了。”

　　当然，这些话禅青真人只敢在心里想，根本不敢说出来。

　　禅九带着禅青真人，在寻觅海外修妖界三大修妖势力所在的一路上，杀死了诸多凝丹境修妖者后，才在一只凝丹境巅峰的修妖者口中，知道了海外修妖界最强大的势力‘妖玄门’驻地所在。

　　“这妖玄门，是海外修妖界最强大的宗门。虽然海外修妖界有三大最强修妖宗门，可却都以这妖玄门为首，海外修妖界一百零八座岛屿，其中有五十六座都被妖玄门掌控。”

　　禅青真人尽量跟禅九说着自己对妖玄门的认知。

　　“妖玄门，海外修妖界最强修妖宗门？有点意思，我们便去这妖玄门拜访一番，看看是否能查出一些线索。”禅九言语间，就决定了两人的行程。

　　两人，向着海外修妖界东南区域飞掠而去。

　　※※※

　　齐羽自然不知道，如今正有一股极大的危机向他接近。

　　如今的齐羽，依旧全身心沉侵在镶嵌功能和三种新符纹的纹刻中，距离上次镶嵌功能被激活，又是两个月时间过去，如今齐羽勉强能在上品灵石上面纹刻三种新的符纹了，被纹刻的上品灵石，也都能成功镶嵌到上品灵器上面。

　　“呼！”

　　舒了口气，齐羽从房中走出，摇头道：“想要在极品灵石上面纹刻，还真不是一件简单的事。”

　　意念一动，齐羽手中突然出现了一颗晶莹剔透的珠子，这珠子正是两个月前莫瑬交给他的神秘灵珠……齐羽至今还记得，自己手中的化神戒之所以能再次有动静、之所以能激活出新的功能，都是因为这神秘灵珠的缘故。

　　“这灵珠之内，似乎有着极为叵测的力量，被化神戒判定为高级能量。”

　　看着手中的灵珠，齐羽心里暗道。

　　将灵珠重新收起，齐羽抬头看了看天，摇头苦笑，“这两个月来，我几乎都没出去过，也不知道现在隐妖岛被他们建设得怎么样了。之前，熊天大哥便打算，将隐妖岛各处的一些摆设都修缮一番，如今我真好去看看他们修缮的进程。”

　　当齐羽踏空而起，往隐妖岛各处看去的时候，也不由目瞪口呆。

　　这还是先前的隐妖岛么？

　　两个月前的隐妖岛，虽然较之前有了很大的变化，可是各处建筑的修缮，也就是进入基础期而已，远远看去根本看不出不同。可如今两个月过去，齐羽再观察隐妖岛，却发现整座隐妖岛的布局都开始分明了起来。

　　“熊天大哥，这到底怎么回事？”

　　当齐羽找到熊天的时候，熊天还在忙碌地指挥着羽青阁的弟子在各处动作，浑然没有停下来的意思。

　　当熊天忙完手中的活，看到齐羽时才恍然，摇头一笑道：“齐羽兄弟，你来了我竟然没知觉，真是……你这两个月似乎都在闭死关，修为可有进境？恐怕不需要多久，你就能顺利突破了吧？”

　　齐羽摇头，道：“没这么快。”

　　又问道：“熊天大哥，这到底怎么回事？”

　　如今齐羽所在，原本是隐妖岛内的一处荒山，可此刻却被开辟成了一方平台，平台四周俨然还有着诸多林立的座位……齐羽好奇看向熊天，眼中有着极为浓郁的疑惑，他实在是看不出这是做什么的。

　　熊天笑道：“齐羽兄弟，这里是我为我们羽青阁弟子建立的‘斗擂’。”

　　“斗擂？”

　　齐羽脸上露出疑惑。

　　熊天接着道：“斗擂，是我照搬我们熊家‘家族斗擂’的模式。我们熊家之中，每隔一段时间都有各个年龄段的子弟比试，因此才能知道哪些子弟值得进一步培养……我觉得这点，我们羽青阁完全可以模仿。”

　　“家族斗擂？宗门斗擂？”

　　齐羽目光一亮，随即看向前方广阔平台四周的座位，道：“那些座位，就是观战的弟子坐的？”

　　熊天点头，“是。”

　　随着熊天的解释，齐羽对于这‘斗擂’愈发感兴趣了。确实，如今他们羽青阁一切都处在发展中，除了雷霆军弟子像点样子之外，其余基本都是一盘散沙，即便是齐羽，也不知道他们当中还有哪些值得培养的天赋异禀之辈。

　　齐羽心里明白，随着羽青阁发展，宗门弟子数量不断扩充，到时候许多珍惜的资源，诸如极品灵石、极品聚灵丹再不可能向过去般每个人都发放，只能挑选一些精英弟子和天赋异禀的弟子进行发放。

　　这斗擂的诞生，倒是很容易解决了这个问题。

　　齐羽看向熊天，惊叹道：“熊天大哥，你的这‘斗擂’可真可谓是及时雨啊。现在，我对我们羽青阁的前程是越来越看好了。”

　　熊天憨笑一声，“都是照搬的。”

　　齐羽哈哈一笑，“你也别谦虚。”

　　没再打扰熊天继续忙碌，齐羽很快就找到了青玄。

　　让齐羽惊讶的是，青玄竟然突破到化婴境中阶了……要知道，一年前刚离开俗世大陆的青玄才刚刚突破到化婴境初阶，这进步也太大了吧？

　　正在隐妖岛北边偏僻山林间演练真元力攻击之法的青玄看到齐羽到来，脸上也浮现笑容，道：“齐羽，这两个月你可是忙得很啊，我几次去找你都发现你在闭关。怎么样，快要突破了没？”

　　或许以前青玄面对齐羽还有攀比之心，可如今看到齐羽和他的差别如此大，也彻底服气了。

　　齐羽摇了摇头，惊诧问道：“青玄，这才一年多，你怎地就直接从化婴境初阶突破到化婴境中阶了？”

　　听到齐羽的疑问，青玄笑道：“还不是多亏了帝倔护法？这一年多，帝倔护法走遍我们羽青阁掌控的各处岛屿，对于一些依旧和我们羽青阁过不去的宗门势力都进行了一番清洗……帝倔护法禁锢了诸多的元婴，带回羽青阁供我和影子修炼。”

　　“我这进境算慢了，影子那疯子现在都化婴境后阶了？现在他除了修炼、还是修炼，就没见他出过门……”

　　听到青玄所言，齐羽顿时恍然大悟。

　　确实，修魔者的修炼，若是有旁人的元婴供他们吞噬、吸收修炼，修炼进境将极为可怕。

　　也正因为如此，修魔者才为修仙者憎恨，因为修仙者中除了一些他们眼中的败类之外，很少有修仙者如此作为。

　　※※※

　　妖玄岛，今日迎来了两个不速之客。

　　高空之上，两道身影骤然进入了妖玄岛范围之内，惊动了妖玄岛上的一众巡逻弟子。

　　“什么人，擅闯我们妖玄岛！”妖玄门的巡逻弟子，浩浩荡荡拦在两个不速之客面前，脸色都极为难看。

　　“哼！叫你们妖玄宗的宗主出来见我！”

　　两个不速之客为首的一人，是一个青年人，青年人面容冷峻，盯着妖玄门的巡逻弟子，冷哼道。

　　妖玄门的弟子，在海外修妖界向来只有他们跋扈的份，如今看到这来人如此不客气，纷纷都是忍不住了，一个个身上真元力开始鼓动，显然想要对青年人出手了，一件件流光闪烁的法宝出现在他们手中。

　　“找死！”看到妖玄门弟子如此，青年人脸色一沉，大手猛地一挥。

　　“哗啦啦～～”

　　顿时，一股浩瀚无比的真元力在青年人手中扩散开去，顷刻间将妖玄门一众巡逻弟子笼罩，这一众妖玄门巡逻弟子甚至于没有任何还手之力，就被青年人的真元力轰杀，连元婴都无法逃过。

　　“九叔！”两个不速之客中的另外一个中年人‘禅青真人’见此脸色大变，忌惮道：“这里是妖玄门的地方，我们还是……”

　　“怎么，我做事你有意见？”

　　青年人，也就是禅九，如今盯着禅青真人淡淡问道。

　　禅青真人一窒，哪里敢顶嘴。

　　“什么人，竟然敢杀我妖玄门弟子！！”

　　就在这时，一道惊雷般的声音在天边炸响，随即就可以看到一个光头中年人踏空而来，光头中年人浑身煞气，目光中更充斥着滔天的杀意，远远盯着禅青真人和禅九的所在……不过，当他灵识扫过去，发现禅九的修为他竟然看不透时，心里一震。

　　压抑下心中怒气，光头中年人盯着禅九，问道：“阁下是什么人，为何到我妖玄门随意杀戮？”


第十七章 借刀杀人

　　“化虚境巅峰修妖者？”

　　禅九眼看光头中年人踏空而来，待得发现他的修为后，有些惊讶。

　　不过，只是一个化虚境修妖者而已，他并没有任何忌惮，冷眼一扫光头中年人道：“你是妖玄门的门主？”

　　光头中年人冷声道：“我是妖玄门的蕤林妖王。”

　　蕤林妖王。

　　听到光头中年人的回答，禅九眉头微皱。直到身旁的禅青真人传音对他解释，他才明白过来，原来如今眼前的化虚境巅峰修妖者，只是妖玄门的第三妖王，在这个蕤林妖王上面还有两个实力不下于他的妖王。

　　禅九心里一动，“这妖玄门第三妖王都是化虚境巅峰修妖者，看来这妖玄门的另外两个妖王修为也不下于他。”

　　缓了口气，禅九略微收敛自己的傲气，看向蕤林妖王微微点头，“蕤林妖王，我是混乱域‘禅家’的人，这一次来海外修妖界是为了搜寻一杀死我禅家嫡系后辈的凶手，这个凶手便是潜伏在海外修妖界中。”

　　“混乱域的人？”蕤林妖王脸上浮现几分忌惮。

　　似是看到蕤林妖王的神色，禅九眉宇间有些得意。

　　“老三，这是你的客人么？脾气倒是不小啊……”

　　就在时，远处高空又传来一声淡淡的声音，随即就可以看到两个中年人并肩而来，说话的是左侧的独角中年人，在其右侧还有一个显得温和儒雅的中年人。

　　“大哥，二哥。”

　　看到来人，蕤林妖王终于舒了口气，他一人面对这来势汹汹的修仙者，还真有些没底。

　　禅九看向两个来人，瞳孔一缩，“两个一只脚踏入破劫境的化虚境巅峰修妖者！特别是左边这个独角中年人，我观他就只差分毫就能步入破劫境层次，可为何他没有突破？按理说，这个瓶颈应该很容易突破才对……观他身上气息，显然在这一步停留的时间很长了。”

　　三个化虚境巅峰修妖者！

　　纵使禅九是破劫境修仙者，如今也不敢小觑对方。

　　禅青真人察言观色，首先开口打破气氛的沉静，看向后来的两人拱手道：“两位，应该就是妖玄门的‘帝离妖王’和‘漓乾妖王’了。我们叔侄二人前来是有事请求妖玄门帮忙，若有失礼之处，还望多多包涵。”

　　禅九没有打断禅青真人的话，默默盯着妖玄门三大妖王。

　　突然，帝离妖王笑了，看向禅九就道：“很久没见到有混乱域的前辈前来海外修妖界了，不知这位前辈究竟有何事要我们帮忙？”

　　言语间，帝离妖王完全没提先前禅九杀死妖玄门弟子的事，似乎他分毫不知情般。

　　眼见帝离妖王如此客气，禅九脸色缓和几分，傲气再次淡淡升起，他看向帝离妖王道：“我们此行，是想闻讯三位妖王是否知道着一个人，如果知道，还请务必告诉我们。”

　　言语间，禅九手猛地一动，随即一颗闪烁着淡淡光华的石头出现在他手里。

　　“记忆晶石？”

　　妖玄门三大妖王目光一动。

　　“哗啦啦～～”

　　随着禅九真元力灌注在记忆晶石中，在空气间，突然出现了一幅动荡的画面，画面之中的图像开始模糊，逐渐却是清晰了起来。

　　出现在三大妖王眼前的，是一处山峰之上。

　　只是，当看到画面中带着九个老者、一个壮汉、一个少女出现的青年人时，帝离妖王和蕤林妖王心里都是一震，因为他们认得这画像中为首的青年人。

　　蕤林妖王传音给帝离妖王，“大哥，这怎么回事？那隐阁阁主，就是他们要找的人？”

　　帝离妖王回道：“老三，镇定。”

　　很快，空中的画像就开始变幻起来，那个青年人出手将一个从山峰上府邸中掠出之人杀死，随即出现在三大妖王眼前的是一个中年人，当看到这个中年人时，三大妖王都不由看向禅青真人，因为画像中的中年人，正是禅青真人！

　　不过，纵使禅青真人出手，还是被那个青年人带来的九个窥虚境巅峰修妖者逼退。

　　当看到九个窥虚境巅峰修妖者手中出现的飞剑时，三大妖王瞳孔都不由地一缩，蕤林妖王惊喝出声，“极品灵器飞剑，全是极品灵器飞剑！”

　　虽然妖玄门中也不缺乏极品灵器，可是全部加起来也就那么五、六件而已。

　　这一次性看到九柄极品灵器飞剑，还有那隐阁阁主三人手中的飞剑，竟然也是极品灵器飞剑！

　　渐渐地，画像淡去，最后只看到禅青真人临阵脱逃。

　　禅青真人脸色涨红，毕竟这记忆晶石里面记载的东西对他而言，算不得什么光荣的。

　　禅九看向妖玄门三大妖王，问道：“三位妖王，你们可认得这个青年人？这青年人是一个修仙者，可他却能驱使九个窥虚境巅峰修妖者，很显然他和海外修妖界的某个势力有着密切的联系……”

　　“不认得！”

　　帝离妖王摇头，叹道：“若是认得，倒是可以卖阁下一个人情。”

　　禅九皱眉。

　　不过，当想到他如此寻觅那个修妖者无异于海底捞针，他脸上挤出几分笑容看向帝离妖王，开口道：“妖王，在下有个不情之请。”

　　帝离妖王眉头微动，“阁下请说。”

　　禅九道：“便是相请妖王为我多留意记忆晶石中之人，若是有什么线索，还请能告知我。”

　　帝离妖王眉头微皱，他似乎有些听出了禅九的意思。

　　禅九接着说道：“这段时间，就叨扰三位妖王了。希望三位妖王可以在妖玄门中为我准备一客房，什么时候妖王有了那记忆晶石中人的消息，便告知我，只要我将那人除去，我返回混乱域前必有重报。”

　　显然，这禅九言下之意，是准备接下来一段时间内都呆在妖玄门了。

　　禅青真人脸色都有些涨红，他这个九叔当真有些恬不知耻。

　　蕤林妖王脸色微沉，最终还是帝离妖王先开口回道：“既然阁下不嫌弃我们妖玄门，便暂且住下便是，我定当竭尽全力搜寻那个修仙者的行踪。”

　　禅九满意点头，“如此甚好。”

　　将禅九和禅青真人安置在妖玄门一处偏僻府邸后，妖玄门三大妖王便回到了大殿之中，三妖王‘蕤林妖王’冷哼一声，道：“那个禅九当真是嚣张，言语间隐隐竟然对我们有要挟之意。大哥，按我说，你直接动用我们妖玄门的仙器，将他击杀！”

　　“老三，莫冲动。”漓乾妖王劝道。

　　“老二说得对，这事情不能冲动，”帝离妖王也点头，言语间有着些许忌惮，“这个来自混乱域的‘禅九’，最少也是破劫境初阶的修仙者。我们妖玄门虽有仙器凭借，可若没有万分把握将其彻底杀死，让他讨回混乱域，到时候我们妖玄门恐怕会面临灭门之祸。”

　　“大哥所言极是，”漓乾妖王也点头，随即他似是想到了什么，看向帝离妖王和蕤林妖王，问道：“大哥，我们三兄弟同气连枝，先前那禅九将记忆晶石里面记载的画面放出来时，我明显感觉你们的情绪似乎有些许波动。”

　　三大妖王心意相通，彼此间可以清晰感应到对方的情绪波动。

　　这点，却是禅九所不能做到的。

　　“二哥，你可知道那禅九手中记忆晶石里的那个青年人是谁？”蕤林妖王看向漓乾妖王，问道。

　　“是谁？”漓乾妖王好奇道。

　　“那青年人，正是一年前我和大哥前去拜访的‘隐阁’阁主。只是，真是没想到，这隐阁阁主手中竟还有如此多的极品灵器飞剑，恐怕也是那位前辈所赠予，那位前辈或许还是一位炼器方面的宗师。”蕤林妖王说道。

　　“是隐阁阁主？”漓乾妖王也惊讶了。

　　“大哥，这件事你如何打算？”

　　漓乾妖王看向帝离妖王，问道：“这个来自混乱域的强者似乎也不是好招惹的，他怕是会说到做到……”

　　帝离妖王淡淡一笑，反问道：“老二，这人最多也就是破劫境修仙者。若是真的激怒了那隐阁，隐阁阁主的老师一旦出手，他也是十死无生……有时候，有些事根本不需要我们自己去做，‘借刀杀人’才是真理。”

　　漓乾妖王闻言，目光一亮，“大哥的意思是，让隐阁阁主的老师、那位前辈出手？”

　　帝离妖王点头，“正是如此。”

　　蕤林妖王在旁边听到这，也不由赞叹看向帝离妖王，伸出大拇指，“大哥，你这招‘借刀杀人’确实妙极……只是，这件事情大哥你如何打算，隐阁阁主如今怕是还不知道这禅九要找他的麻烦。”

　　帝离妖王点头，看向蕤林妖王，笑道：“老三，这件事就交给你了，至于如何跟隐阁阁主说，想必你不用我教了吧？”

　　闻言，蕤林妖王咧嘴一笑，“大哥，我知道。”

　　没有任何迟疑，蕤林妖王在听到自己大哥的嘱咐后，飞身便离开了大殿，离开了妖玄岛。

　　显然，蕤林妖王离开妖玄岛，正是为了去‘隐妖岛’通风报信。


第十八章 报信

　　禅九和禅青真人被妖玄门三大妖王带到一方偏僻客房府邸，待得三妖王离去后，禅青真人看向禅九，道：“九叔，我们这样做，合适吗？”

　　在禅青真人看来，这妖玄门屹立海外修妖界足足千年之久，一直以来都是海外修妖界的绝对霸主，也不是什么软柿子。

　　听到禅青真人的话，禅九淡淡问道：“那你有更好的办法，找到杀死禅莫的凶手？”

　　禅青真人一窒。

　　禅九继续道：“放心，这妖玄门三大妖王也就化虚境巅峰修妖者。就算是他们宗门中拥有仙器，我也不惧……我这次出门，家主将‘判官笔’交给我了。”

　　“判官笔？”

　　听到禅九的话，禅青真人瞳孔一缩。

　　他们禅家，拥有三件镇族仙器，乃是他们禅家先祖飞升前所留下，判官笔便是其中之一……据传闻，‘判官笔’有勾画天地的能力，一笔落下，很少有修真者能挡下。无数年来，死在判官笔下的人，数不胜数，个个都是一方强者。

　　禅青真人当真没想到，这个九叔竟然还将家族中的‘判官笔’带出来了，顿时心中大定。

　　禅九继续说道：“这妖玄门是这海外修妖界最大的地头蛇，我们不让他们帮忙还能找谁帮忙？在这么广阔的海外修妖界，寻找那么一个修仙者，你觉得容易？”

　　禅青真人点头，“九叔说得是。”

　　※※※

　　隐妖岛，里里外外都显得平静。

　　齐羽本在继续研究着极品灵石的纹刻，可羽青阁一弟子到来却让他惊醒，听到来人的传话，齐羽有些惊讶，“妖玄门的三妖王‘蕤林妖王’来了？还点名要见我？”

　　心里带着几分好奇，齐羽到了羽青阁大殿之中，再次见到了妖玄门的蕤林妖王。

　　“妖王。”

　　齐羽进入大殿后，看到蕤林妖王，脸上露出几分笑容。

　　“齐羽阁主。”蕤林妖王看向齐羽，脸上也挤出笑容。

　　如今，他可是彻底知道了齐羽的底细，知道齐羽身后有着一位极为可怕的存在在撑腰，所以言语间也客气了几分。

　　见蕤林妖王如此，齐羽自然知道原因，也不点破，问道：“不知道妖王这次前来寻我，可是有什么要紧的事情？”

　　蕤林妖王点头，随即看了一眼不远处先前招待他的熊天，有些欲言又止。

　　齐羽道：“妖王放心，这位是我们隐阁副阁主，可以绝对新任。”

　　熊天自然也注意到了蕤林妖王的目光，原本想开口告退的他，听到齐羽的话心里不由一暖，脸上挤出几分笑容。

　　蕤林妖王干咳了一声，显然有些不好意思，他一伸手，手中出现一枚记忆晶石，随着他真元力的灌注，很快一幅画面就出现在了齐羽和熊天两人眼前，这一副画面之中突然出现的两人，先是让齐羽和熊天一愣，当他们看清楚其中那中年人时，瞳孔都是一缩。

　　“禅青真人！”齐羽脸色一沉，旁边的熊天脸色也不好看。

　　画面之中，齐羽和熊天可以看到禅青真人和一个青年人在和妖玄门的三大妖王交流，虽然他们说的话听不出什么，可隐隐间，两人心里都有了不祥的预感。

　　“这个禅青，想必阁主和副阁主相识吧？”

　　就在这时，蕤林妖王开口说道。

　　当看到记忆晶石记载的画面里面，禅青真人身旁的青年人取出一枚记忆晶石放映出的画像，齐羽和熊天明白，这一次蕤林妖王前来，怕是和禅青真人与那个青年人有关。

　　齐羽看向蕤林妖王，点了点头，也没隐瞒，道：“不错，这禅青真人我们认得，是我们的仇敌。”

　　蕤林妖王道：“齐羽阁主可知道，这禅青真人和禅九前往我们妖玄门，目的就是为了搜寻你。他们看上了我们妖玄门在海外修妖界的影响力，想要让我们帮助他们寻找到你的行踪，从而告知他……”

　　齐羽笑了，“蕤林妖王既然一个人来了，那自然说明并没有将我的行踪告诉他们。”

　　蕤林妖王点头，“这是自然，齐羽阁主如今好歹也是我们海外修妖界三大势力之一的领袖，我们妖玄门自然不会让你涉险。只是，这禅青真人也就算了，只是一个入虚境修仙者，难缠的是这个禅九，这禅九，以我们兄弟三人猜测，最少也是破劫境初阶修仙者。”

　　原本，齐羽还显得淡定，可如今听到蕤林妖王的话，他呆了。

　　“破劫境修仙者？”熊天也被震惊了。

　　他们两人，先前都只以为这禅青真人带来的人，最多也就是海外修妖界三大宗门的人，可现在看来，似乎并非如此。

　　海外修仙界三大宗门中的最强者，怕最多也就是化虚境巅峰的人物吧？

　　蕤林妖王点头，苦笑道：“那个禅九，自称是混乱域禅家的人……恐怕，那个禅青也和那混乱域禅家有关。如今禅九和禅青就在我们妖玄岛上，禅九言语间似是有要挟我们妖玄门的意思，让我们为他做苦力。”

　　齐羽看向蕤林妖王，问道：“那三位妖王，如何打算？”

　　虽然齐羽如今表面平静，可心里却如同波涛汹涌般久久难以平静……他怎么也想不到，那禅青真人会和混乱域中的势力有瓜葛。混乱域禅家，难不成这禅青真人也是那禅家的人，只是因为一些原因才在海外修仙界？

　　齐羽震惊了。

　　“齐羽阁主是我们妖玄门的朋友，我们妖玄门自不会做对不起朋友的事，”蕤林妖王看向齐羽，开口道：“只是，这件事始终拖着也不是办法，我和两位兄长虽都是化虚境巅峰修妖者，可面对这破劫境修仙者却没有把握。”

　　“所以，还请齐羽阁主请你的老师出手，将那禅九驱逐。”

　　齐羽总算明白了蕤林妖王的意思，连道：“多谢三位妖王为我隐瞒，妖王放心，这禅九的事我会记在心上。”

　　蕤林妖王一笑，“如此甚好。”

　　在通知了齐羽关于禅九和禅青的事后，蕤林妖王就离开了。

　　蕤林妖王离去之后，齐羽的心也不由沉重起来，“那禅青真人，竟然还有混乱域中的势力依靠。禅青真人身边的青年人，名为‘禅九’，是一个破劫境修仙者。”

　　熊天脸色也复杂，叹道：“早知道，当初便竭尽全力也要留下禅青真人，没想到如今还多出如此后患。”

　　齐羽苦笑，“谁又想得到呢？”

　　接下来的一段时间，齐羽没有继续研究极品灵石的纹刻，反而静心修炼了起来，或许是因为来自于那禅九的压力。

　　虽然应承蕤林妖王应承得挺好，可齐羽心里却苦涩。

　　找他的老师？

　　他的老师诸葛韬，自上次离开，也没留下什么线索，他怎么去找？

　　或许，正是因为这股压力，让齐羽在一个月后便成功突破到了窥虚境巅峰，距离那入虚境层次也只是一步之遥。

　　※※※

　　“哗啦啦～～”

　　浩瀚的海浪不断拍击着岛屿边上的礁石，在这礁石之后，赫然站着两道身影。

　　一个中年男子，一个青年男子。

　　豁然，中年男子开口了，“这段时间，青儿的情况还好吧？”

　　青年男子点头，“是，父亲。”

　　中年男子目光突然闪烁起来，再次开口说道：“你走一趟海外修妖界吧。”

　　青年男子一怔，“嗯？”

　　缓缓偏过头，中年男子看向海外修妖界所在的方向，目光微微眯起，道：“那个小家伙，似乎遇到了一些麻烦，你走一趟。虽然我也想让他自己快些成长起来，可现在看来，有些事情并非都如我所预料。”

　　青年男子恍然，道：“父亲你指的是齐羽？”

　　中年男子点头。

　　若是齐羽如今在这里，断然会极为震惊。

　　因为这两人他都认得，这中年男子可不正是他的老师‘诸葛韬’？

　　至于这个唤诸葛韬为‘父亲’的青年男子，正是昔日在龙腾城极为照顾他的银蛟军统领‘诸葛元秋’。

　　诸葛元秋听从诸葛韬吩咐，直接离开了这一方小岛屿。

　　诸葛韬摇了摇头，终究是踏步往小岛正中行去，一路上，原本浮现在他眉宇间的阴霾也逐渐散去，似乎有什么心事解决了一般，“那个小家伙，可真是能闹腾，不只是将那秦家搞得天翻地覆，便连海外修妖界的局面也因他而改变了。”

　　“不过，禅家的人，竟然想动我的弟子……”

　　诸葛韬一双瞳孔之间，俨然露出几分森寒。

　　不知不觉间，诸葛韬进入了小岛正中灵草繁茂的山谷之内，呼吸着山谷内清新的空气，诸葛韬目光微微眯起。

　　“舅舅！”

　　就在这时，一道如黄莺般动听的声音自远处传来，随即就能看到两个女子从一处幽静的院落中行出，说话的正是当先的女子。

　　女子花容月貌，脸上充斥着愉悦的笑容。

　　诸葛韬见到女子，脸上露出慈祥之色，笑道：“青青，今日怎地如此高兴，可是有什么喜事？”

　　被唤作‘青青’的女子双颊一红，似是想到了什么，看向诸葛韬就道：“舅舅，我现在能炼制出上品金创丹了……”

　　“什么？！”

　　诸葛韬闻言，一脸惊讶。


第十九章 暴露了

　　丹药，又岂是高品质的金创丹，极难练成。

　　在整个海外修真界中，最难炼制的便是极品金创丹，其后是极品聚灵丹，再之后便是上品金创丹。

　　当诸葛韬听到这年轻女子说她能炼制上品金创丹时，也不由呆了。

　　“嘻嘻，小姐，我就说总管大人肯定会惊讶。”年轻女子，另外一个显得小家碧玉的丫鬟模样女子，微微笑道。

　　“青儿，真没想到你还有如此炼丹天赋。”

　　诸葛韬感叹看向年轻女子，道：“先前我传授你炼丹之道，其实也就是想让你打发打发一些空暇时间，现在看来你在炼丹方面的天赋也是极高，这才不过数年，就能炼制出上品金创丹……就算是舅舅当年如你这般修为时，也不过就能炼制中品金创丹而已。”

　　显然，被诸葛韬唤作‘青儿’的年轻女子，正是俗世大陆西沈王域龙腾城城主的千金‘古青’。

　　与数年前相比，如今的古青要显得成熟、端庄。

　　听到诸葛韬的赞赏，古青双颊微红，摇了摇头，“舅舅，其实也是我运气好。是了，怎么没见到表哥？”

　　诸葛韬道：“我让他出去办事了。”

　　古青恍然点头。

　　※※※

　　海外修妖界，妖玄岛。

　　自从隐阁回来之后，蕤林妖王较之以往，倒是变了许多。

　　最先发现这点的，还是妖玄门的第二妖王‘漓乾妖王’，帝离妖王一直在注意着那禅家两人的动静，倒是无暇去管顾蕤林妖王的情绪如何。

　　幽静的房间中，蕤林妖王看向漓乾妖王，脸露疑惑，“二哥，你唤我来是？”

　　漓乾妖王指了指一旁的位置，道：“老三，来，坐。”

　　蕤林妖王顺从坐下。

　　突然，漓乾妖王叹了口气，道：“老三，我、你，还有大哥，相识到现在也有数千年了，我们三兄弟之间就算曾经有过一些间隙，可最后还不是和好如初？我们三人之间的感情，早已胜过血浓如水的亲兄弟。”

　　蕤林妖王闻言，皱眉，“二哥，你有什么话就直接说吧，你这样拐弯抹角我不习惯。”

　　骤然，漓乾妖王目光炯炯盯着蕤林妖王，开口问道：“上次你从隐阁回来，我就感觉有些不对，最近我看你神容间的变化，似乎也多了几分古怪。你是不是有什么事情瞒着我，瞒着大哥？”

　　蕤林妖王苦笑。

　　漓乾妖王终是目光一闪，“果然被我猜到了么？说吧，老三，到底因为何事？”

　　蕤林妖王看向漓乾妖王，道：“二哥，这事我当真是不知道说出来好，还是不说出来好。我真怕大哥他若有什么三长两短，那我们妖玄门……”

　　“与大哥有关？！”

　　听到蕤林妖王的话，漓乾妖王瞳孔一缩。

　　蕤林妖王开口说道：“二哥，上次我到隐阁去通知隐阁阁主有关那禅九和禅青的事后，便准备离开隐阁。可是就在我将要离开隐妖岛的时候，却听到了隐阁的两个弟子在议论，从他们的言语间，我知道了一个大秘密。”

　　说着，蕤林妖王脸色也沉了下来，“我全然没想到，这隐阁隐藏如此之深。”

　　漓乾妖王问道：“什么秘密？”

　　蕤林妖王道：“原来，这隐阁本来并非是什么隐阁，隐阁的前身是‘羽青阁’！这个隐阁阁主‘齐羽’，和当初将大哥的侄儿、侄孙杀死的那个羽青阁阁主‘齐羽’，是同一个人……”

　　“什么？！”

　　漓乾妖王也被吓到了，他也感觉到了事情的严重性，脸色凝重继续问道：“老三，这事可不能开玩笑，你确认了？”

　　蕤林妖王点头，道：“确认了。”

　　漓乾妖王脸色沉下。

　　他大哥的脾性，他是清楚的，若是知道隐阁就是羽青阁，怕是会不顾一切就去报复。

　　可是，这羽青阁又是那么好惹的？

　　且不说这羽青阁能代替血妖宗，本就不是省油的灯。这羽青阁阁主，也就是如今的隐阁阁主，他身后可是有一位虚仙境层次的存在，那位存在举手投足间，怕是都能将他们妖玄门三大妖王直接杀死吧？

　　“二哥，你现在明白我的心情了吧？”

　　蕤林妖王道。

　　漓乾妖王目光闪烁，半响才叹了口气，看向蕤林妖王道：“老三，你糊涂，糊涂啊……这件事，你一早便该告诉大哥，若是以前，这事自然要瞒着，可如今眼下如此好的时机，你怎就不知道好好利用？”

　　蕤林妖王一怔。

　　“借刀杀人！”

　　漓乾妖王口中，缓缓蹦出四字。

　　帝离妖王刚从禅家两人那边回来，脸色依旧有些阴沉，那禅家的两人当真是嚣张，竟隐隐将妖玄门当作是自己家了。

　　刚刚回到妖玄门驻地主建筑群，帝离妖王耳边就传来一声传音，“大哥，我和老三在大殿等你过来，有要紧事寻你商量，十万火急！！”

　　“老二，什么事？”

　　帝离妖王脸色微变，他这个二弟的脾性他是知道的，若没有什么惊天动地的大事，绝不会如此。

　　当帝离妖王来到大殿之中，看到自己的两个兄弟都一脸凝重静坐等待着他，他顿时目露疑惑，道：“老二，老三，到底发生了何事？”

　　漓乾妖王看向帝离妖王来了，站起身，走向帝离妖王，道：“大哥，有件事我们要告诉你，只是我们希望你能冷静，千万不要莽撞。若不然，恐怕我们妖玄门要面临灭顶之灾，我们兄弟三人多年以来的心血都要毁于一旦。”

　　帝离妖王意识到事情的严重性，瞳孔一缩，“到底发生何事？”

　　“大哥，有羽青阁的消息了。”漓乾妖王看向帝离妖王，一字一句开口说道。

　　“什么？！”

　　帝离妖王闻言，脸露狂喜，看向漓乾妖王就道：“老二，那羽青阁现在在何方？”

　　虽然那件事已过去整整四年，可帝离妖王至今难以释怀，他在这个世上除两个兄弟外，唯一的两个亲人就那么死了，死得不明不白……纵使时间流逝，也难掩他心中伤痛，如今听到仇人行踪已寻觅到，他激动了。

　　“大哥，别急。”

　　蕤林妖王看向帝离妖王，道。

　　眼见三兄弟中平时最显得莽撞的三弟都露出如此神态，帝离妖王隐隐感觉到事情有些不对劲了。

　　漓乾妖王看着帝离妖王，道：“大哥，那羽青阁所在，其实你也知道。”

　　帝离妖王一怔，“我知道？我怎可能知道！我若是知道，早便将其彻底铲除了……老二，别卖关子，到底怎么回事？”

　　漓乾妖王叹了口气，道：“大哥，那一年前便将血妖宗满门覆灭的‘隐阁’，其实便是我们先前足足搜寻了数年的‘羽青阁’。我也没想到，这羽青阁隐藏得那么深，原来就藏在我们眼皮子底下，足足一年的时间，我们都没发现。”

　　“隐阁，就是羽青阁？”

　　帝离妖王心里一震，看向漓乾妖王，道：“老二，你确定你没说错？”

　　一旁的蕤林妖王插嘴道：“大哥，这件事是我亲耳听那隐阁弟子所说，绝不会有错。”

　　帝离妖王瞳孔瞬间浮现出腥红，盯着蕤林妖王，道：“老三，如果我没猜错，你还是先前报信去的隐阁……这么说，这件事你当初回来时便知道了？你为何不告诉我？”

　　蕤林妖王眼见自己大哥如此，顿时苦笑，“大哥，我……”

　　漓乾妖王插嘴道：“大哥，这事也不怪老三，他也是为了大局着想。”

　　“大局？”

　　帝离妖王笑了，一双瞳孔上的腥红愈发升腾起来，“我帝离纵横海外修妖界多年，还是第一次被人如此耍……那隐阁阁主，竟然便是杀我侄儿和侄孙的羽青阁阁主。这仇，无论如何我也要报！”

　　这一刻，帝离妖王似乎完全将羽青阁阁主，也就是齐羽身后的靠山抛之脑后。

　　“大哥，别急！”漓乾妖王看向帝离妖王，劝道。

　　“我怎能不急？”帝离妖王目光凌厉。

　　“大哥，你难不成忘记了那羽青阁阁主身后的那位强大存在？”漓乾妖王看向帝离妖王，开口说道。

　　“嗡～～”

　　听到漓乾妖王的话，帝离妖王身体一震，滚动的真元力震得整座大殿都是不由一颤。

　　是啊，那个羽青阁阁主身后，可是一位疑似虚仙境层次的存在。

　　若是那位虚仙境层次的存在知道他们妖玄门对羽青阁如此，怕是整个妖玄门都要遭受到灭顶之灾，断然没有幸免的可能。

　　一时间，帝离妖王迟疑了。

　　一边是他侄儿和侄孙的大仇，一边则是他和两位兄弟千辛万苦才建立起来的千古基业。

　　“大哥，这事其实没有那么复杂，我们根本不需要自己动手。”蕤林妖王看向帝离妖王，开口说道。

　　“嗯？”帝离妖王疑惑看向蕤林妖王。

　　“大哥，现在我们妖玄门中不是就有两人想要寻那隐阁阁主，也就是羽青阁阁主复仇么？只要我们将羽青阁阁主的下落告诉他们，自然有他们为大哥你去报仇。”蕤林妖王接着说道。

　　帝离妖王闻言，目光大亮。

　　是啊，他怎么把这茬给忘了？


第二十章 大难临门

　　这段时间，齐羽的动作渐渐地也引起了羽青阁一众高层的注意。

　　青玄更是直接到齐羽所居院落找上齐羽，开门见山问道：“齐羽，是不是发生了什么事？”

　　齐羽摇头一笑，道：“放心，没事。”

　　青玄急道：“你这家伙，有事就别一个人藏着，说出来大家想想办法不就行了？这段时间，你终日闭关修炼，修为一天天在提升，这一切长老们都看到了……别说是我，就算是他们也发现了你的不对。”

　　齐羽一怔。

　　他还真没想到，他这段时间的异常会引起这么多人关注。

　　齐羽叹了口气，道：“青玄，这件事你还是不知道的好，或许我能找到解决办法……”

　　青玄又追问几次，见齐羽还是不愿意告知，这才作罢。

　　目送青玄离开，齐羽脸上露出几分无奈，叹了口气，“青玄，并非我不愿意将事情的来龙去脉告诉你，只是这事多一个人知晓便多一人烦忧。破劫境修仙者，根本不是现在的羽青阁所能抗衡的……或许，到了无路可走时，我们羽青阁还要再逃亡一次。”

　　禅青真人和禅莫身后，竟然还有混乱域中的强大势力，这是齐羽之前不曾想过的。

　　“幸好，暂时妖玄门可以帮我拖住那禅家的破劫境修仙者，只希望在这段时间里，我能找出应对的办法。”

　　齐羽心里暗道。

　　※※※

　　妖玄岛。

　　一处偏僻的府邸之中，听到妖玄门三大妖王之首‘帝离妖王’的一番话，禅九目光一亮，“这么快就有线索了？”

　　帝离妖王连点头，道：“其实先前我们便觉得这突然冒出来，甚至于将血妖宗覆灭的‘隐阁’有些不对，可也没将其和前辈你们寻访的人联系在一起，直到几日之前，我三弟前往隐阁拜访那隐阁阁主，发现隐阁阁主与前辈你找寻之人长得一模一样，甚至于隐阁阁主身边的人，也和先前前辈给我们所看的记忆晶石里面那青年人身旁之人一模一样。”

　　禅九闻言，哈哈大笑起来，“没想到，这么快就有了那人的消息。”

　　禅九看向帝离妖王，脸上挤满笑容，道：“妖王，既然我禅某人先前便许下承诺，若是你妖玄门为我寻到那人行踪，便赠予厚报，我自是不会食言……这里是三瓶极品聚灵丹，一共三十枚，怕是足够让三位妖王修炼一段时间了。”

　　眼看禅九手中射出三瓶散妖，帝离妖王伸手接过，目光一亮，道：“多谢前辈。”

　　禅九微微点头，目光一扫身旁禅青真人，道：“禅青，我们走。”

　　“前辈！”就在这时，帝离妖王开口叫住了禅九。

　　“可还有事？”帝离妖王为他找到了他这次目标的所在，禅九也不复先前般傲然，开口询问。

　　“还希望前辈到了那隐阁，切勿告知隐阁阁主是我妖玄门将他的行踪泄露……毕竟，隐阁如今也算是海外修妖界的宗门，我们妖玄门今日作为若是传出去，怕是会被海外修妖界的诸多通道取笑。”帝离妖王说道。

　　“原来是这事，自是没问题。”

　　禅九不在意地点了点头，随后加上一句，“再说，就算是他知道是你妖玄门告密，也断然不可能有机会将消息传出去。我这一次前往那隐阁，定然要将其彻底覆灭，不留一个活口。”

　　禅九言语间，透露出浓浓的凶狠。

　　眼看禅九带着禅青离去，妖玄门三大妖王对视一眼，都相视一笑。

　　禅青跟在禅九身后，离开了妖玄岛。

　　他们这一次的目标，赫然正是海外修妖界西北边的隐妖岛‘隐阁’。

　　突然，禅青看向禅九，开口说道：“九叔，我总觉得这事似乎有些不对。那妖玄门三大妖王，原本对我们似乎都不怎么热情，可这次竟突然发生这么大转变，还尊称您为‘前辈’，我总觉得这其中有什么不妥。”

　　禅九闻言，不知可否，道：“那是你自己想多了，这一次前去隐阁，我便要将其彻底连根拔起，完成家主交给我的任务。”

　　禅青叹了口气，一想起禅九手中的仙器‘判官笔’，他心中又是一定。

　　九叔手中有判官笔，在这海外修妖界，绝对是无敌的存在。

　　禅九和禅青一路迅速赶路，在极短的时间内就到了隐妖岛所在，他们来势汹汹，没有分毫顾忌，直接从隐妖岛上空踏空而入。

　　浩瀚的真元力，随着禅九进入隐妖岛，也在他身周弥漫荡散开来。

　　隐妖岛上空巡逻的羽青阁弟子，第一时间就发现了禅九和禅青两人，顿时纷纷引动手中的传讯法宝，瞬间功夫，隐妖岛的高层第一时间都收到了传讯，纷纷离开先前忙碌所在，掠向高空之中。

　　羽青阁弟子，虽然修为普遍算不上高深，可是看人的本事还是有几分的。

　　这禅九真元力浩瀚无边，让他们都感受到了压力。

　　“这里，就是那隐阁所在？”禅九目露森然，盯着远处一众巡逻的羽青阁弟子，大手猛地一伸，几乎转瞬之间，磅礴的真元力就在半空中炸散，豁然席卷羽青阁弟子。

　　“不好！”

　　羽青阁一众巡逻弟子，纷纷脸色大变，他们可以感觉得到这人的力量不是他们所能抗衡的。

　　就在这时，一声厉喝自远处传来，“什么人，竟敢到我隐阁捣乱！”

　　随着这一道厉喝传来，可以看到一股同样浑厚的真元力从远处浩瀚轰击而来，转眼和禅九的真元力撞击在一起。

　　“嘭！”两股浩瀚的真元力相撞，虚空中骤然出现一阵涟漪波动。

　　“轰隆隆～～”

　　两股力量炸散，震动出来的力量波动，让羽青阁众巡逻弟子身体都是一颤，纷纷脸色涨红，吐出一口鲜血，身体被震飞出去。

　　这些羽青阁弟子，看着到来的面容妖娆的青年人，脸露欣喜，“大护法！”

　　来人，正是他们羽青阁的大护法‘帝倔’。

　　不过，如今帝倔的脸色一点儿也不好看，看着远处似是无事人一般的青年人，帝倔心里一颤，“这人，到底是什么人，好高深的修为！刚才一击，几乎是我全力施为，我五脏六腑如今都创伤了一些……可他，却似是极不在意一般。”

　　“你是隐阁的护法？”

　　禅九盯着帝倔，淡淡问道。

　　“你是何人？”帝倔看向禅九，目光冷冽，问道。

　　“哈哈哈哈……”禅九笑了，只见他手猛地一抖，一股比先前更为浩瀚的真元力滚动而起，顷刻间就将帝倔震飞出去，这一次他出手间的真元力，比起之前完全是天壤之别，纵使帝倔全力防御，也直接被震伤。

　　“好可怕的修为！”帝倔身体一颤，再忍受不住，一口黑色淤血喷洒而出。

　　“帝倔！”

　　就在这时，远处天际边一行人来势汹汹、浩浩荡荡。

　　正是齐羽等一众羽青阁高层，还有羽青阁如今最大的凭借、雷霆军一百窥虚境层次弟子。

　　“九叔，就是他！”

　　几乎在齐羽出现刹那，禅青目光就一亮，指向齐羽所在，开口锵然道。

　　禅九的目光也凝聚在齐羽身上，脸上露出几分森然，“果然是他。不过，禅青不是说他只是一化婴境修仙者么？怎地他的修为，竟是窥虚境巅峰？难不成，这短短四年的功夫，他的修为就从化婴境层次突破到了窥虚境巅峰层次？”

　　四年，就算是从化婴境巅峰突破到窥虚境巅峰，也是极为可怕的天赋。

　　禅九有些难以置信。

　　“没想到，这小子天赋倒是高。”禅青目光闪烁，透露出杀意。

　　“禅青真人！”

　　齐羽一眼也发现了禅青真人，瞳孔一缩。

　　他最不愿意面对的事，终于是到来了么，而且如此突然。

　　齐羽有些不明白，到底是哪里出了问题，那妖玄门的三大妖王不是已让蕤林妖王来通风报信，说他们安抚好了这禅家的人么？

　　很快，齐羽的目光就凝聚在禅九身上，禅九身上隐隐透露出来的莫测气息，让齐羽心里一震，“这人，就是那蕤林妖王所说的破劫境修仙者？这人身上的力量，怕都快要赶上老师他了吧……”

　　“怎么办？我羽青阁这一次，难道真的难逃一劫？”

　　齐羽心里有些悲凄。

　　破劫境修仙者，不是羽青阁所能阻挡。

　　“九叔，当年害死禅莫的人全齐了，就是他们！”禅青真人很快就看到了齐羽身后的羽青阁九长老，还有熊天兄妹两人，目光一亮，声音中透露出疯狂。

　　“哼！我做事，无需他人指手划脚。”

　　禅九冷哼一声，丝毫不给禅青面子。

　　禅青一怔，却不敢多说什么。

　　禅九盯着齐羽，脸上浮现出几分揶揄，淡淡道：“小子，你倒是有本事。我听禅青说，当初你也就是海外修仙界的一个小卒子，没想到显然竟然直接就成了海外修妖界的一方巨头……我很好奇，你是如何做到的？”

　　听到禅九的话，齐羽脸色一沉，道：“人各有天命，难道阁下连这个都看不破么？”

　　“哈哈！好一个人各有天命，那你在今日之前可曾知晓，你今日便要命丧在这里？”

　　禅九盯着齐羽，开口道。


第二十一章 判官笔的力量

　　“放肆！”

　　“放肆！不得对阁主无礼！”

　　……

　　羽青阁自大长老严拓之下，听到禅九如此对齐羽言语，顿时纷纷惊喝。

　　禅九见此，冷哼一声，不屑道：“一群蝼蚁也敢在我面前大呼小叫，真是找死！”

　　言语间，禅九身上真元力浩瀚涌动，骤然凝结成形，化作一道道光圈就冲向羽青阁一众高层……羽青阁一众高层自然不可能束手待毙，自齐羽之下众人，纷纷祭出了极品灵器飞剑，莫瑬更是号令雷霆军一百弟子出手。

　　禅九身为破劫境初阶修仙者，力量浩瀚，转眼真元力就铺天盖地而落。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽等人也不是省油的灯，手中极品灵器飞剑飞射而出的同时，一道道五彩斑斓的剑芒飙射而出，不知如何，如今在莫瑬号令之下，雷霆军一百弟子手中的飞剑也延伸出一缕缕璀璨的剑芒，向着禅九的攻击就飞掠而去。

　　一时间，几乎隐妖岛整个高空都被五彩斑斓的剑芒替代。

　　“退！”

　　在攻击掠动而出瞬间，齐羽一声厉喝，羽青阁一众高层和雷霆军弟子都是退到了数百米外。

　　“哗啦啦～～”滔天的力量，在天边滚动着，绽放出一朵朵炸散的真元力花朵。

　　“嘭！”一声炸响，禅九的攻击竟是被齐羽等人联手挡下。

　　“啊——”炸响过后，一道凄厉的声音响彻短暂安静的高空，齐羽等人一眼看去，正好看到那禅青真人的元婴狼狈从云雾间掠动而出，不过很快就被数缕残余的剑芒击中，彻底被杀死了。

　　齐羽等人的攻击，虽然无法伤到禅九，可是这禅青真人区区一个入虚境修仙者却是不可能挡下的。

　　特别是其中的力量，还夹杂了禅九这个破劫境修仙者的攻击和雷霆军一百弟子的攻击，光是那撞击炸开的力量，就足以让禅青真人身死。

　　“这禅九，似乎并没有刻意去保护禅青真人。”

　　齐羽盯着高空之上，目光炯炯盯着他们一行人的禅九，心里一震。

　　他相信，若是禅九有意保护禅青真人，禅青真人绝对不会被肆虐的力量杀死。很显然，这禅九根本就没有护住禅青真人的打算，齐羽心里不由唏嘘，看来这禅青真人在那混乱域禅家，也并没有什么地位。

　　齐羽又怎会知道，这禅青真人充其量也就是禅家家主的一个私生子而已。

　　禅家家主膝下儿女成群，一个私生子的死活，他又怎可能放在心上？这一次他派出禅九，其实也就是为了禅家的面子而已，禅莫虽是他另一个私生子的儿子，可毕竟是有他血缘的亲孙，知道禅莫被人杀死的他自然不可能不作为。

　　禅九的目光，如今并没放在齐羽身上，反而放在齐羽一行人身后浩浩荡荡的一百雷霆军弟子身上，他目露忌惮，“一百个窥虚境修妖者，彼此之间的力量竟能联合起来……这股联合起来的力量，竟隐隐快要追上我了。”

　　“这怎么可能？”

　　禅九不敢相信。

　　他从修炼至今，已有将近万年，可还是第一次见识到如此诡异莫测的手段，一百个窥虚境修妖者联合起来施展的攻击，竟然可以巧妙地联合在一起。他有感觉，若他不是破劫境修仙者，刚才一下，怕是就直接被轰成飞灰。

　　那是化虚境巅峰修仙者都无法抗衡的力量。

　　“呼！”禅九目光一冷，手中突然多出了一根闪烁着黑色光华的‘毛笔’，在这毛笔周围，一缕缕淡淡的气息延伸出去，这不是寻常灵器所能延伸出来的气息，隐隐间似是比灵器要高级许多。

　　“这是……”

　　当看到禅九手中出现的‘毛笔’，感应到毛笔上面散发的气息时，齐羽瞳孔一缩。

　　这气息，他并非第一次感应到。

　　这是仙器的气息！

　　齐羽至今还清晰地记得，当初那仙器‘天罚剑’的气息，正和这禅九手中的毛笔一般无异……这禅九，竟然拥有仙器！

　　齐羽原本就低沉的脸色，如今愈发阴沉下来。

　　一个破劫境修仙者，纵使是他手下的雷霆军一百人全力攻击，也无法击杀，这就是限制。如今他手下雷霆军一百弟子，最多也就击杀一般的没有仙器凭借的化虚境巅峰修真者，若是想要击杀破劫境修真者，除非雷霆军一百弟子修为都再进一步，突破到入虚境层次。

　　“不错，不错……”

　　禅九盯着齐羽，道：“真是没想到，你所掌控的这隐阁竟然还有如此凭借，若我只是化虚境修仙者，怕是刚才就被你们击杀。现在，我倒是要看看，你们在我的‘判官笔’下，能撑得住多久。”

　　“咻！”

　　禅九话音刚落，手中的判官笔就动了，划出一道黑色的墨水痕迹。

　　这墨水痕迹刚刚洒落长空，天边就发出一震沉闷的炸响，星星点点的黑色闪电霹雳开始酝酿，向着齐羽等人所在的方向就掠杀而去……随着这黑色闪电霹雳出现，禅九并没有停止手中的动作，手中判官笔继续挥动着。

　　判官笔每一次挥动，都能让空气炸响，不断地衍生出一缕缕黑色的闪电霹雳。

　　眼看禅莫挥动手中的判官笔，齐羽脸色大变，手中极品灵器飞剑再次延伸出屡屡金色剑芒，豁然就破空而起，向着铺天盖地降落的黑色闪电霹雳掠动而去……熊天、严拓等人眼见齐羽出手，也纷纷动手。

　　雷霆军一百弟子，再次酝酿出百道璀璨各色剑芒，呼啸掠杀向高空上的黑色闪电霹雳。

　　“嗡嗡～～”然而，高空中的黑色闪电霹雳似是无坚不破一般，转眼就将众人的攻击完全破灭，一百雷霆军弟子更是被震退飞出，齐羽等一众羽青阁高层，如今也是脸色煞白，他们都可以感应到真元力反震回来的可怕力量。

　　“小心，他手中的是仙器！”

　　齐羽一声冷喝在羽青阁一众高层耳边响起。

　　仙器……

　　齐羽的声音刚刚响起，羽青阁一众高层脸色就完全变了。

　　帝倔目光凌厉盯着禅九手中的判官笔，提醒道：“是混乱域‘禅家’的仙器‘判官笔’……这禅家，是混乱域中的一流修仙家族，在混乱域中能胜过禅家的势力不多。他为何要对我们羽青阁如此咄咄相逼？”

　　从禅九手中的判官笔，帝倔猜测出了禅九的身份。

　　“没想到，你倒是有些见识。”高空之上，禅九也听到了帝倔的话，有些惊讶。

　　“不过，今日你们全部都要死！”

　　禅九的声音夹杂着无尽冷厉，恍若是九幽之下走出的修罗一般，手中‘判官笔’在虚空中再次律动起来，竟是书写了一个大大的‘杀’字。

　　这‘杀’字一出，天际边开始阴云晃动，那些黑色闪电霹雳更是活跃了起来，一缕缕强大的力量在空中酝酿，随着禅九手中判官笔一震、‘杀’字破灭，天空中的黑色闪电霹雳像是发了疯一般，向着齐羽等人所在就轰杀而去。

　　这一股股充满肃杀的力量，让包括齐羽在内的羽青阁高层心底深处都升起了一丝绝望。

　　“判官笔，有划动天地之威，判官笔‘杀字诀’之下，你们全都要死！”

　　禅九声音冰冷，看着齐羽等人恍若看着死人一般。

　　遍布天地的黑色闪电霹雳，在空中划落而下，压向齐羽等人，齐羽等人目光中都升起绝望，纵使帝倔这个化虚境修妖者，如今心底深处也升起无力……这是仙器的力量，根本不是他所能抗衡的。

　　“哈哈哈……都死吧！”禅九的声音中，蕴含着些许癫狂。

　　“哼！”

　　眼看齐羽等人就要被判官笔的力量轰杀，虚空之中，突然传来一声冷哼。

　　“什么人？！”禅九脸色大变。

　　“轰隆隆——”

　　天际边，突然凭空出现了一缕缕碧蓝色的光华，碧蓝色的光华在虚空中凝结，渐渐凝结成一道道碧蓝光圈，碧蓝光圈在空中挥动着，可怕的力量在其中酝酿，当力量酝酿到一定程度时，无数碧蓝光圈绽放出一缕缕璀璨光华，卷向天边的黑色闪电霹雳。

　　“哗啦啦～～”碧蓝色光圈上的力量，似乎是判官笔力量的克星一般，随着其力量的延伸，判官笔延伸出来的所有力量都被化为了灰烬。

　　天空之中，原本的阴霾彻底散去。

　　“怎么回事？！”

　　齐羽等一众羽青阁高层都懵了，不可思议地看着眼前发生的一幕。

　　“我们得救了？”青玄和一众羽青阁高层，脸上都露出喜色。

　　刚才那种即将死去的感觉，太难受了！

　　“什么人，竟敢管我禅家的事！”禅九的声音冰冷无比，盯着空荡荡的高空，高声喝道。

　　“哈哈！什么时候，禅家的人也这么嚣张了。”

　　就在这时，远处高空传来一声大笑，一个浑身散发着不凡气息的青年人出现在远处，缓步向着隐妖岛所在方向行来，在他的脸上充斥着阳光的笑容，似乎很少有什么事能让他烦心一般。

　　这是绝对的自信。

　　齐羽听到声音，也看了过去，当看到远处来人的神容时，齐羽呆了，“统领大人！”


第二十二章 诸葛元秋

　　统领大人！

　　不错，如今齐羽一眼就认出的，自远处高空踏空而来，浑身上下透露出神秘的青年男子，正是昔日他在俗世大陆西沈王域龙腾城的上级，银蛟军的统领‘诸葛元秋’。

　　先前知道自己老师的神秘后，齐羽心里就猜测，这位统领大人也不会简单。

　　现在看来，确实如此。

　　如今，齐羽能发现禅九的脸色变得难看了起来。

　　“哈哈！齐羽，好久不见。”诸葛元秋自远处踏空而来，很快就到了齐羽的身边，跟齐羽热情打招呼。

　　“统领大人！”齐羽见到诸葛元秋，脸上也露出笑容。

　　诸葛元秋的到来，让他心里清楚，这一次他所面临的危机算是解除了。

　　眼看诸葛元秋如此熟络跟齐羽打招呼，远处的禅九脸色愈发阴沉了下来，盯着诸葛元秋就喝道：“你是什么人？我是禅家的‘禅九’，我禅家办事，你最好不要插手……若不然，纵使你修为高深，也必然遭受到我禅家报复。”

　　“禅家？”

　　诸葛元秋笑了。

　　这时候，齐羽身后的一众羽青阁高层才明白，原来刚才出手将他们救下的是这个青年男子，顿时他们都纷纷开口道谢，言语间全是恭敬。

　　同时，他们心里对于自家阁主的身份更为好奇了，他们阁主竟然认得如此强大的存在。

　　倒是青玄，听到齐羽对来人的称呼后，心里一动，暗道：“齐羽竟然唤这人作‘统领大人’，莫非这人就是先前齐羽提起过的龙腾城银蛟军的统领‘诸葛元秋’？暗箭组织，据齐羽所言，也是诸葛元秋传给他的。”

　　“少首领！”

　　然而，当青玄身边的一个精瘦老者看到诸葛元秋时，却激动了起来。

　　“哈哈！影子，好久不见，”诸葛元秋看到影子，脸上也浮现笑容，“没想到，你也离开了俗世大陆。”

　　影子很激动，看着诸葛元秋就问道：“少首领，老首领呢？”

　　诸葛元秋笑道：“父亲现在在别的地方，放心，以后你们自然有机会见面的。现在，你就好好跟着齐羽吧。”

　　影子点头。

　　诸葛元秋又看向齐羽，笑道：“齐羽，我听我父亲说你现在是他的亲传弟子了，日后便不要‘统领大人’、‘统领大人’这样称呼我，便唤我一声‘师兄’吧。说起来，我这一身本事也是我父亲所传，倒也不算占你便宜。”

　　齐羽点头，“师兄。”

　　远处，禅九看到诸葛元秋竟然丝毫不理会他，顿时怒了，手中判官笔再次动作了起来，再次在虚空中划出了一个‘杀’字，下一刻，他就准备催动这‘杀字诀’对诸葛元秋进行攻击，杀死诸葛元秋。

　　“哼！不自量力。”

　　然而，禅九催动手中判官笔刚将‘杀’字勾勒出来，远处的诸葛元秋就动了，只见诸葛元秋手中出现一件圆盘状的法宝，这法宝周身气息飘渺，骤然转动了起来，顷刻间，一道道碧蓝色光圈出现，竟是将禅九画出来的‘杀’字给破灭了。

　　“仙器，你竟然也有仙器！”禅九看到诸葛元秋出手，瞳孔一缩。

　　“又是仙器！”

　　齐羽等一众羽青阁高层，还有雷霆军一百弟子，都有些麻木了。

　　什么时候，仙器也这么泛滥了？

　　那可是传说中的东西啊。

　　高空之上，只见诸葛元秋手中圆盘状法宝一颤，滚动的碧蓝光圈力量席卷，转眼就将禅九震飞了出去，顷刻间，诸葛元秋大手一挥，竟然是硬生生从禅九手中将仙器‘判官笔’夺了过去。

　　“判官笔！”

　　禅九身体一震，眼睁睁看着判官笔被夺走，脸色大变。

　　诸葛元秋淡淡扫了一眼禅九，道：“你禅家的‘判官笔’，暂时便由我代为保管千年，让你们禅家的‘禅隆’千年之后，到诸葛家族去取。”

　　原本，禅九脸上还露出勃然怒意，这个修仙者竟然敢夺取他禅家的仙器。

　　可是当听到诸葛元秋后面这句话时，他呆了……禅隆，那可是他们禅家当中如今最强大的人的名字，知道这个名字的，就算是在禅家中也绝对不超过五个人。

　　禅隆，是当今禅家的精神支柱，是一位虚仙境强者。

　　“诸葛家族？”

　　禅九心里一颤，心里突然想到了一个混乱域中可怕的存在，他目光中浮现出惊惧，盯着诸葛元秋问道：“你……你是诸葛家族的人？”

　　诸葛元秋淡淡扫了一眼禅九，开口道：“你回禅家去，与禅隆说一声，判官笔在我‘诸葛元秋’手中，他自然什么都懂了。对了，你记住，这隐阁阁主‘齐羽’，是我诸葛元秋的师弟……”

　　“难道当真是那个诸葛家族？”

　　禅九心里一颤，再不敢继续逗留，不说别的，单是这个能夺走他手中判官笔的修仙者，就不是他所能抗衡的。

　　现在，他迫切想要回去混乱域‘禅家’，去询问他们禅家的老祖‘禅隆’，诸葛元秋到底是什么人？

　　禅九气势汹汹而来，又狼狈离去，让羽青阁一行人都有些唏嘘。

　　不过他们都清楚，禅九的离去，完全是诸葛元秋的缘故。

　　齐羽让莫瑬将雷霆军弟子带下去，同时让大长老严拓等人安抚其余弟子，便和青玄、影子一起将诸葛元秋迎入了羽青阁大殿之中。

　　让出首位给诸葛元秋，齐羽感叹道：“今日若不是师兄你即使到来，怕是我这羽青阁就要面临灭顶之灾了。我当真是没想到，昔日在海外修仙界留下的余孽，身后竟然还有混乱域禅家这般的势力存在。”

　　诸葛元秋摇头道：“这次的事，先前我也不明白，是我父亲让我过来。”

　　齐羽闻言，心里一震，感动不已，“原来是老师。”

　　齐羽这才知道，纵使他的老师‘诸葛韬’不在身边，却也在无时无刻不在关注着他。

　　诸葛元秋很快看向齐羽身边的青玄，笑道：“你这小家伙，昔日我只是顺手让你成就先天大圆满修为，却没想到你也一路随我这齐羽师弟到海外修真界来了，真是世事无常啊……”

　　当初，青玄被暗箭组织的‘黑凤凰’所伤，正是诸葛元秋出手将他救好的。

　　青玄站前两步，看向诸葛元秋，感激道：“当年大恩，我一直没有机会回报。今日见到恩人，不尽感激。”

　　诸葛元秋摆手，笑道：“当初也是举手之劳，不足挂齿。”

　　突然，诸葛元秋看向眉头紧锁的齐羽，好奇问道：“师弟，你为何烦忧？”

　　齐羽闻言，苦笑道：“师兄，先前这禅家人到来，我就好奇……他们怎会知道我在这隐妖岛？他们现在本应该在妖玄门的妖玄岛才是，妖玄门三妖王前段时间来过我们这，说会为我保守秘密。”

　　诸葛元秋脸上露出几分不屑，道：“这你也信？你看……”

　　举手投足间，诸葛元秋手中多出了一枚记忆晶石，随着他真元力灌注其中，一幅动荡的画像就出现在了齐羽眼前。

　　这画像之中，正有三人隐藏在一处岛屿之外，似乎在观察着什么。

　　这岛屿，齐羽自然不可能不认得，正是他们如今所在的隐妖岛。至于这三人，齐羽也认得其中两人，正是那妖玄门的大妖王‘帝离妖王’和三妖王‘蕤林妖王’……看到这记忆晶石里面记载的东西，隐隐间，齐羽似是明白了什么。

　　“懂了吧？”

　　诸葛元秋摇头一笑，道：“在这残酷的海外修真界中，最不可信的就是这种利益之间的关系。”

　　齐羽脸色微沉，“他们为何要这么做？”

　　诸葛元秋道：“这个，我倒是不清楚。”

　　就在这时，旁边的青玄突然开口，道：“齐羽，你看这帝离妖王眉宇之间，似充斥着勃然的怒意……难不成，我们羽青阁的身份，暴露了？”

　　齐羽听到青玄所言，这才发现帝离妖王神容间的表情变化有些不同。

　　他叹了口气，“看来，帝离妖王确实知道了我们隐阁其实就是‘羽青阁’的事，他这是在‘借刀杀人’呐。”

　　一瞬间，齐羽什么都明白了。

　　※※※

　　隐妖岛外，眼见禅九狼狈离去，隐藏在一旁的妖玄门三大妖王三人都愣了。

　　“怎么回事？”

　　帝离妖王眉宇间露出疑惑，“我感觉羽青阁内依旧生机勃勃，虽然先前其中发生了大动静，可似乎并没有什么死伤。这禅九，怎会突然离去？难不成，其中发生了什么变故不成……”

　　漓乾妖王道：“大哥，我们去问问这禅九便是。”

　　帝离妖王点头，带着两个兄弟震动长空，向着禅九追击而去。

　　禅九离开隐妖岛，心里依旧有着几分忌惮，当感应到身后靠近的三股有些熟悉的气息时，他眉头微皱，“这妖玄门三大妖王，这时候跟上来做什么？”

　　禅九在空中站定，静静等着妖玄门三大妖王靠近。

　　“前辈，你可帮你禅家人报仇了？”帝离妖王靠近禅九之后，就开口询问，言语间似是有些迫切。

　　“你似乎很希望我将那隐阁灭了？”

　　禅九也发现了端倪，看向帝离妖王问道。


第二十三章 神兽洞府

　　帝离妖王听到禅九的话，一窒。

　　禅九淡淡扫了帝离妖王一眼，道：“看在你先前为我查探到那隐阁阁主身份的份上，我提醒你们一句，最好不要去招惹他。先前我出手，便引出了一个最少也是渡过了天劫的破劫境修仙者以上的强者出手。”

　　“若非他念及我们禅家，怕是已将我直接杀死。”

　　至今，禅九还有些心有余悸。

　　那个自称‘诸葛元秋’的中年人，举手投足间就将他手中的仙器‘判官笔’收了。对方的力量，似乎不在他们禅家的那位老祖之下，再念及对方提到‘诸葛家族’，纵使禅九心里再不甘，也不得不虚与委蛇。

　　禅九告诫了帝离妖王这句话后，便直接离开了。

　　眼看禅九离去，帝离妖王的脸色无比阴郁，如今发生的一切，与他们兄弟三人料想中的竟全然不同……原本，在他们兄弟三人看来，这禅九前往隐阁，要么就将隐阁覆灭，将隐阁阁主‘齐羽’杀死；要么就被齐羽身后的那位强者杀死。

　　无论是哪一种，他们都有应对之法。

　　若是前者，帝离妖王自然极为高兴，毕竟禅九算是为他侄儿和侄孙报仇了，这件事无论如何也联系不到他的身上。

　　若是后者，也无所谓，帝离妖王可以前往混乱域禅家，告知禅家这件事，到时候混乱域中的禅家降临，直接便能将隐阁和隐阁身后的那个强者解决。

　　可现在看来，事情并非他们想象中的那样。

　　“老二，老三，我不甘心啊！”

　　帝离妖王言语间，充斥着恨意。

　　漓乾妖王和蕤林妖王自然也听到了禅九的话，如今看着帝离妖王，都默然了。

　　蕤林妖王开口劝慰，“大哥，总会有机会的。”

　　“哗啦啦～～”

　　就在这时，一丝丝奇异的波动自帝离妖王手中的储物戒指闪现而起，渐渐地，一颗晶莹剔透的灵珠似是凭空出现一般，出现在了三大妖王的眼前，在这灵珠之内，莹光流动，俨然有一股神秘的力量在作祟。

　　“怎么回事？”帝离妖王脸上的恨意凝固，看着这一幕，有些惊愣。

　　“……九灵蟾珠齐出，便是九目蟾蜍洞府开启之时，掌握蟾珠之人，将得到指引……前往九目蟾蜍洞府所在之地，机缘如何，全凭天命……”

　　几乎在三大妖王为此惊愕时，一道沧桑古老的声音，在帝离妖王耳边传来。

　　帝离妖王身体一震，“九目蟾蜍洞府？蟾珠？”

　　他盯着手中的神秘灵珠，惊疑道：“这就是蟾珠？”

　　几乎在转瞬之间，透过神秘灵珠，帝离妖王看到一条若有若无的光线连接到西南之地，似乎在极为遥远的地方有什么在呼唤着他一般，这让帝离妖王心里一震，“难不成，所谓的九目蟾蜍洞府，便是在那边？”

　　“大哥，这珠子不是多年前你在那得到我们护宗仙器的破劫境强者遗留洞府所得到的灵珠么，它怎会突然从你的储物戒指中跳出来？”

　　蕤林妖王和漓乾妖王都认得这灵珠，尽皆好奇道。

　　“老二，老三，刚才的声音你们没听到？”

　　帝离妖王问道。

　　“什么声音？”两人一脸疑惑。

　　“这……”

　　帝离妖王一怔，看了手中的灵珠一眼，随即又看向眼前两人，说出了先前他听到的那一番话，有关什么九目蟾蜍洞府和九灵蟾珠的，“很显然，这一枚灵珠，应该就是那所谓的‘蟾珠’了，如今这蟾珠之中，衍生出了一缕力量在牵引着我往西南方向去。”

　　“九目蟾蜍洞府？”

　　蕤林妖王和漓乾妖王闻言，都一怔。

　　帝离妖王暂时将心底的仇恨压抑，开口道：“走，我们过去看看。我原本就觉得这灵珠不凡，却没想到还关系到什么‘九目蟾蜍洞府’，我们现在就往西南方向去看看，那九目蟾蜍洞府，到底是什么东西？”

　　“走！”

　　蕤林妖王和漓乾妖王显然对此也很感兴趣，目光大亮。

　　这妖玄门三大妖王刚刚离去片刻，在隐妖岛上，还在羽青阁大殿中招待诸葛元秋的齐羽突然一愣，此时此刻，他感应到在化神戒的空间内，似乎有什么异动……当他灵识延伸进去，看到在化神戒里面的空间中一昧乱撞的一颗灵珠时，也愣了。

　　更让他惊讶的是，随着他灵识的进入，这灵珠竟然从化神戒中自动冒出来了。

　　与此同时，在齐羽耳边传来一声恍若极为久远沧桑的声音，声音恍若来自于无尽岁月之前，“……九灵蟾珠齐出，便是九目蟾蜍洞府开启之时，掌握蟾珠之人，将得到指引……前往九目蟾蜍洞府所在之地，机缘如何，全凭天命……”

　　手中的灵珠闪烁着淡淡的光华，随即齐羽就发现里面有一股力量，在牵引着自己往西南边去。

　　“这到底怎么回事？”

　　齐羽愣了。

　　“蟾珠？”当诸葛元秋看到出现在齐羽手中的灵珠时，也有些惊讶。

　　“师兄，你认得这东西？”齐羽好奇看向诸葛元秋。

　　“哈哈哈哈……”

　　然而，诸葛元秋却笑了，他大有深意看了齐羽一眼，道：“师弟，真没想到你能得到一枚蟾珠，或许也算是你的机缘吧。难怪，难怪父亲之前就说你是一个福泽深厚之人。”

　　齐羽依旧有些不能理解。

　　似是看出了齐羽的疑惑，诸葛元秋叹了口气，解释道：“这蟾珠的存在，关系到一个传闻。据传说，在上古时期，混乱域中有一个绝世修妖强者，他的本体是一只神兽‘九目蟾蜍’，原本，他应该渡过天劫飞升到妖界去，可谁知天不遂人愿，在他渡劫之时遭遇诸多仇家破坏，令他成为了有史以来第一只不能渡劫成功的‘神兽’。”

　　“九目蟾蜍死前，肉身分化，蕴含他一生精华的九颗眼珠也被分散在混乱域外的海外修仙界等区域之中，本体更是不知所踪……”

　　“我们诸葛家倒是知道一些关于当年的秘辛，这神兽九目蟾蜍，似是以肉身成就了一处神秘洞府，具体位置应该在‘混乱域’之外，却是从来无人知晓。据传闻，只有得到了九颗九目蟾蜍之目，也就是九颗‘蟾珠’之人，才会被指引前往那九目蟾蜍肉身成就的洞府，进入洞府之中。”

　　“也就是说，只有九个人，能进入九目蟾蜍肉身成就的洞府。”

　　诸葛元秋看向齐羽，继续说道：“传闻当九目蟾蜍留下的九颗蟾珠全部脱离封尘现世之日，便是九目蟾蜍洞府开启之时，如今看这蟾珠的变化，显然九目蟾蜍洞府已经开启，你是否得到了指示？”

　　“是！”齐羽点头。

　　“哈哈！果然……”

　　诸葛元秋豁然从首位站起，看向齐羽就道：“师弟，这是你的一个大机缘，现在我便护送你前去那九目蟾蜍洞府，一旦你进入九目蟾蜍洞府之中，得到九目蟾蜍的传承，日后进境必然能一日千里。”

　　言语间，诸葛元秋对九目蟾蜍的洞府显然也多了几分好奇。

　　先前听诸葛元秋介绍九目蟾蜍洞府时，齐羽就有些意动，如今听到诸葛元秋所言，也有些坐不住了。

　　齐羽让影子留下告诉羽青阁一众高层他要暂时离开后，便带着同样满脸好奇的青玄，跟着诸葛元秋离开了羽青阁，离开了隐妖岛，向着‘蟾珠’所指引的西南方向掠动而去，速度极快。

　　海外修真界西南边，一座广阔的岛屿之内，同样有两人腾空而起。

　　为首之人，是一个手持折扇的青年男子，在他身后还随同着一个年迈的老者，老者目光炯炯，浑身上下透露出暴虐的气息。

　　“哈哈！没想到，这蟾珠这么快就有了动静，也就是说，那九目蟾蜍洞府要开启了？”为首的青年男子，脸上充满了惊喜，盯着手中突然出现的一颗灵珠说道。

　　“恭喜门主，有机会进入神兽遗留洞府，若是能得到一丝神兽血脉，门主成就神兽之身也未必不可。”

　　青年男子身后的老者，奉承道。

　　“这个我倒不敢想，毕竟九目蟾蜍洞府开启，能进入其中的一共有九人，我只希望能得到一件仙器即可……当然，如果有机会得到神兽血脉的传承，那是再好不过了。”青年男子轻轻挥动着手中折扇，微微笑道。

　　两人踏空而起，向着西边方向掠动而去。

　　与此同时，不管是在海外修仙界、还是海外修魔界中，都不平静。

　　海外修魔界，炎魔岛。

　　炎魔岛上空，两道身影踏空而起，正是一个威严中年人和一个肥胖老者。

　　若是有海外修妖界的其它巨头再次，一眼就能认出这两人正是海外修魔界四大宗门之一‘炎魔宗’的宗主‘炎魔’和大长老‘炎迟’，如今在炎魔手中，赫然多出了一颗神秘的灵珠，灵珠之间透露出一缕缕森然的光华，似是在指引着什么东西。

　　“在那边！”

　　炎魔突然开口，带着炎迟就向着南边方向掠动而去。


第二十四章 不怕死的人

　　无尽海域，若是凡人落入其中，必然尸骨无存。

　　在海域之下，生存着极多的猛兽，虽然只有海外修妖界范围内有凝丹境层次以上的灵兽，可是在海外修仙界和海外修魔界所属海域之下，还是有极多凶残的海底野兽和凶兽的。

　　这无尽海域，纵使是步入了先天境界的武者，最多也就能只能屏息生存，唯有凝丹境之上的修真者，才能做到进入海底如履平地，根本就不需要去在意呼吸之类的问题，因为凝丹境之上的修真者，一定程度上早已脱离了寻常人类的范畴。

　　在俗世之人眼中，修真者就是地上仙人一般的存在。

　　“就是这里！”

　　属于海外修魔界的南边区域，一处平静的海域上空，三道身影自东北方向直掠而来，如今其中一青年人看着手中闪烁着淡淡光华的灵珠，道。

　　“我们下去！”三人中的一个青年人，脸上始终浮现出阳光的笑容，招呼一声，率先破空进入了海域之中。

　　另外两个青年人，连跟了上去。

　　这三个青年人，可不正是从海外修妖界西北方的隐妖岛一路前来的齐羽、诸葛元秋和青玄？

　　如今，三人都顺着‘蟾珠’的指引，来到了这里。

　　齐羽三人进入了海域之中，只看到眼前都是碧蓝的一片，海域之下似乎很是平静，就连极为常见的一些海底野兽和凶兽都不见了，青玄目光一闪，道：“看来，这里最近也不平静，不然不可能看不到任何一只海底野兽。”

　　“这是自然。”

　　诸葛元秋淡淡一笑，道：“既然师弟手中的蟾珠有了反应，那自然意味着‘九灵蟾珠’完全启动激活，想必这段时间，陆陆续续会有一些得到了蟾珠的人前来此处，进入那神兽‘九目蟾蜍’肉身形成的洞府。”

　　齐羽三人继续往海域深处走，齐羽很快就发现手中的‘蟾珠’又有了动静，顿时他看向海底南边尽头，“在那边。”

　　三人继续往海底深处走，很快就看到了遍布眼前的诸多海藻群，其中还有一些鱼类小兽在不停地游动。

　　往齐羽指引的方向走了很长一段距离，远处一道璀璨的光点就出现在了三人眼前，远远地三人就感应到了那边传来的一股奇异力量波动，等三人靠近过去，就看到了令人惊诧的一幕。

　　他们看到了什么。

　　恍若晶莹剔透的水晶天幕悬浮在远处海底，在这水晶天幕之下，如今稀稀落落站着一些人，这些人的修为都极为不凡，最起码齐羽一个都看不透……虽然看不透，齐羽却能感应到他们身上的熟悉气息。

　　这气息，和他羽青阁大护法‘帝倔’手中的一模一样。

　　全是化虚境修真者？

　　这些化虚境修真者中，有修仙者、有修魔者，也有修妖者……其中，更有两道齐羽熟悉的身影，正是那妖玄门的蕤林妖王和漓乾妖王，至于那帝林妖王，却是不知道去了何处。

　　“妖玄门的人也在！”

　　青玄也发现了蕤林妖王和漓乾妖王两人。

　　齐羽三人踏空而来，很快一众修真者的目光就看向他们，更多的修真者目光中隐隐透露出贪婪……毕竟，能单独寻到此处的，几乎都是拥有‘蟾珠’的人，这些守候在此处的人，都是陪同亲朋前来，如今他们的亲朋进入了那‘神兽洞府’，他们便等待在外面。

　　这些修真者，基本都是海外修仙界、海外修魔界和海外修妖界各顶尖势力的人物，毕竟也只有那般庞大的势力才有可能护住‘蟾珠’。

　　蟾珠，可是极为珍贵的存在。

　　齐羽三人到来，妖玄门的蕤林妖王和漓乾妖王也看到了，不过他们却没有主动打招呼，反而目光闪烁。

　　“老三，这隐阁阁主竟然也来了。”

　　漓乾妖王传音给蕤林妖王，声音中蕴含着惊讶。

　　“是啊，我也没想到，”蕤林妖王点头，道：“二哥，他身边那个青年人，我却是看不透……这人，怕最少也是破劫境的修真者吧？好像还是一个修仙者。”

　　“难不成，这人就是这隐阁阁主的老师？”

　　漓乾妖王也忌惮了。

　　眼看一众来自各方的修真者目光炯炯盯着自己一行三人，诸葛元秋眉头微微皱起，鼻子一动，“哼！”

　　一声冷哼响起，在诸葛元秋周身就鼓胀起一股股涟漪波动，顷刻间炸散开来，转眼间席卷远处一众修真者……几乎瞬间功夫，这些修真者的脸色尽皆大变，他们再次看向诸葛元秋的目光中，充满了恐惧。

　　“好可怕的人！”

　　“这修为，怕最少也是渡过了天劫的强者！”

　　“太可怕了！”

　　……

　　原本对于齐羽一行三人还有觊觎之心的修真者，如今一个个如同乖宝宝一般站在一侧，丝毫不敢再去看齐羽三人。

　　齐羽静静地看着这一幕，心里不由唏嘘。

　　今日，他身边若是没有师兄诸葛元秋随同，怕是直接就被人一拥而上，直接抢夺了他手中的‘蟾珠’。这些修真者刚才目光中浮现的贪婪，他看得一清二楚，这海外修真界的险恶一览无遗。

　　“那里，就是九目蟾蜍洞府了。”

　　突然，诸葛元秋的传音在齐羽耳边传来。

　　齐羽一眼看去。

　　只见，在那晶莹剔透的水晶天幕之下，一只恍若亘古就蛰伏在那里的庞大‘蟾蜍’静静趴在那里，在这蟾蜍的头上，盯着九个硕大的窟窿，赫然是它的眼球所在部位……如今，这九个硕大的窟窿之中，有八个都闪烁着森然的光华。

　　“是八颗蟾珠！”齐羽一眼就认出了那八个窟窿上镶嵌的灵珠，正是和他手中的蟾珠一模一样的物体。

　　“过去，将蟾珠放进最后一个窟窿！”

　　诸葛元秋看向齐羽，鼓励齐羽。

　　齐羽点了点头，在周围一众修真者炙热目光的注视下，就走向了前方的那一只蟾蜍。一步一步，齐羽走得很慢，齐羽可以感受到周围射过来的贪婪目光，他心里明白，今日若无诸葛元秋在这里，他断然不可能有接近那‘蟾蜍’的机会。

　　诸葛元秋冷眼一扫周围的修真者，让他们不敢有丝毫异动。

　　深深地吸了口气，齐羽走到了远处的那只蟾蜍之前，他的目光扫向蟾蜍头顶最后一个窟窿，手中的‘蟾珠’也缓缓地抬了起来，他双手之间真元力滚动，就准备将蟾珠送进蟾蜍头顶如今仅剩下的一个窟窿中。

　　“呼！”齐羽抬手。

　　“嗯？这个窥虚境巅峰的小子，竟然拥有蟾珠？”

　　就在这时，一个刚刚从远处靠近的黑袍老者，看到齐羽在蟾蜍之前的动作，目光大亮，同时心里暗喜，“这群呆子，这么好的机会竟然也不抓住，看来今日我‘琴魔门’要有两人进入神兽九目蟾蜍遗留下来的洞府中了，到时候我们琴魔门定然能得到大好处！”

　　似乎生怕有人跟他争一般，这个刚刚从远处海底靠近九目蟾蜍洞府的修魔者动了，他的双手之间，很快多出了一柄狭窄的长刀，长刀上黑气缠绕，显然不是凡物。

　　识货的人，几乎一眼就能认出，这是一件极品灵器。

　　“哈哈！小子，去死吧！”

　　这修魔者身形一动，化作一道黑色闪电，冲向齐羽所在，手中狭窄长刀更是划动出一缕缕摄人的寒芒。

　　修魔者看着自己手中的狭窄长刀马上就要将目标击杀，脸上浮现出狰狞笑容，“桀桀桀桀……蟾蜍是我‘琴陆’的了。”

　　这个修魔者‘琴陆’根本没有注意到，如今在周围的一众修真者，看着他的目光如同看一个白痴一般。特别是少数的几个修魔者，嘴角都露出了几分揶揄，心里更暗道：“这琴陆，要倒大霉了。”

　　如同这些修真者心里料想的一般，在琴陆接近齐羽所在的一刻，诸葛元秋终于有了动作。

　　“哼！”

　　只听诸葛元秋低哼一声，他右手只是缓缓推出。

　　“哗啦啦～～”滚动的真元力，浩瀚而出，将海底之下的海水都分划成了两半，形成了一层真空，向着琴陆就推了出去。

　　“什么人，敢暗算你琴爷爷！”

　　感应到这股真元力波动，琴陆脸上露出狰狞，手中狭窄长刀更猛地转向，迎向诸葛元秋的力量。

　　“嘭！”诸葛元秋的力量，在接近琴陆时，猛地炸开。

　　“咔嚓——”

　　清晰的铁器断折声传来，这琴陆手中的极品灵器长刀直接断裂，这还不算，只见琴陆的肉身如今都被炸成了粉碎，一时间只剩下一个元婴，远远盯着诸葛元秋，不断地求饶着，“大人饶命，大人饶命。”

　　“滚！”诸葛元秋冷眼一扫琴陆元婴，似是不屑于将他杀死。

　　“是，是！”

　　琴陆有些痛恨地扫了周围的修真者一眼，这些修真者竟然不提醒他那个窥虚境巅峰修妖者身后还有如此一位可怕的存在，他现在后悔得相死的心都有了。

　　眼看琴陆元婴离去，几个修魔者对视一眼，竟是跟了上去。

　　他们的目的，显而易见。

　　诸葛元秋却懒得去搭理他们，静静看向远处停止了动作的齐羽，道：“将‘蟾珠’放上去。”


第二十五章 入虚境！

　　化虚境修魔者动用极品灵器出手，也吓出了齐羽一身冷汗。

　　不过，当看到自己师兄诸葛元秋出手毁了那修魔者的肉身后，齐羽舒了口气，手中一用力，‘蟾珠’顿时飞了出去，缓缓镶嵌在眼前‘九目蟾蜍’的第九只眼眶之中，原本空荡荡的窟窿，如今也被蟾珠所笼罩。

　　“嗡嗡～～”

　　蟾珠刚刚进入九目蟾蜍最后一个空洞的瞳孔，一股无形的气浪就在九目蟾蜍的躯体上延伸而出，同时，九目蟾蜍的那九颗眼珠，如今开始延伸出一缕缕幽绿色的光华，它的躯体俨然动了起来。

　　九目蟾蜍一动，九颗眼珠似是会说话一般盯着齐羽。

　　“哗啦啦～～”顷刻间，九目蟾蜍大嘴一张，浩瀚的吸力涌散而出，转眼就将齐羽整个人笼罩住。

　　“怎么回事？”

　　一瞬间，齐羽就感觉自己的身体都不受控制乐了，九目蟾蜍口中的吸力似乎想要将他吸进去一般。

　　“别反抗，顺其自然！”这时候，诸葛元秋的声音传入齐羽耳中。

　　齐羽闻言，舒了口气，放松了身体。

　　“嗖！”顿时，齐羽身体直接呗九目蟾蜍吸入了肚腹之中，消失不见，似乎从没有存在过一般。

　　而如今九目蟾蜍，原本动作的躯体又是停下，静静地匍匐在远处，没有了动静……不过，它那九只闪烁着幽绿色光华的瞳孔，如今盯着远处的一众修真者，让众人都不由感觉毛骨悚然。

　　这九目蟾蜍生前，可是神兽。

　　“诸葛统领，齐羽他……”青玄脸上浮现担忧，看向诸葛元秋。

　　“放心。”

　　诸葛元秋脸上露出淡淡笑容，道：“齐羽现在只是被传送到了神兽九目蟾蜍洞府以肉身开辟的‘空间’去了，其中空间里面的东西可是任何修真者梦寐以求的……不过，大多数也就是一般的东西，珍贵的东西，也只有有缘者才能得到。”

　　青玄闻言，舒了口气，眼中也露出希翼，“希望齐羽能得到好东西吧。”

　　诸葛元秋叹了口气，道：“这神兽九目蟾蜍，生前极为残暴，想要得到他所传承下来的东西，怕是不会容易。”

　　青玄心里一紧，急道：“那你还让齐羽进去。”

　　诸葛元秋目光闪烁，透露出几分坚定，道：“不经历风雨，如何见彩虹？师弟他这一路走来，虽然挫折没少遇到，可基本都能通过外力化险为夷……这一次他进入九目蟾蜍遗留洞府，想要在里面的凶险中化险为夷，也就只能靠他自己了。”

　　“如果我没猜错，这一次进入九目蟾蜍洞府的另外八人，应该都是化虚境层次的修真者。师弟他要面对的，并不只是九目蟾蜍洞府中的危机，还有那另外八个化虚境修真者可能带来的威胁……毕竟，在那九目蟾蜍洞府之中，死掉一人，他们就少一个竞争者。”

　　原本，青玄以为这是齐羽的一个大机遇，垂手可夺的大机遇。

　　可现在听到诸葛元秋所言，他才明白齐羽即将要面临的危险，他双拳紧握，心里默默为齐羽祝福，“齐羽，你可要活着出来啊。”

　　周围的修真者，都极为忌惮诸葛元秋，当诸葛元秋带着青玄到了一侧海底玉藻旁坐下休息时，周围的修真者都如同老鼠见到猫一般，远远就躲开了。就算是妖玄门的蕤林妖王和漓乾妖王，也不例外。

　　蕤林妖王看向漓乾妖王，目光闪烁，传音惊诧道：“二哥，那羽青阁阁主‘齐羽’竟然也得到了一枚蟾蜍，进入神兽九目蟾蜍的洞府了，他可真是走运。”

　　“走运么？”

　　听到蕤林妖王的传音，帝离妖王却不置可否，传音道：“老三，我倒是不这么认为。那齐羽，本身修为不过窥虚境巅峰，这区区一个连入虚境都未曾步入的修仙者，在那神兽九目蟾蜍洞府之中，可能生存下来？”

　　“不说神兽洞府之内本来遍布的凶险，便是他被大哥他们见到，必然也会被联手铲除……哼！在神兽洞府里面，就算大哥出手将他杀死，他死了也是白死，就算是那个强者也不可能发现。”

　　蕤林妖王闻言，目光一亮，“哈哈！这齐羽，根本就是自己找死。”

　　※※※

　　齐羽听从诸葛元秋的话，放松了身体，很快他就发现自己被那九目蟾蜍吞进了肚腹之中。

　　瞬间功夫，齐羽就感觉到了周身传来的温热，他睁开眼一看，发现自己来到了一处极为恢弘的宫殿之内，这宫殿周围立着九根巨柱，巨柱周围雕刻着无数图案，细细一看就能看出，这些图案所画的几乎都是‘蟾蜍’。

　　各种各样的蟾蜍。

　　在这九根雕刻满各种蟾蜍的巨柱中间，有着一个圆形的轮盘，轮盘上面趴着一只拥有九只眼睛的玉蟾，极为奇特。

　　玉蟾静静趴在那里，似乎并非活物。

　　“这是神兽九目蟾蜍？”看着眼前与先前在外面见到的九目蟾蜍一般无异的玉蟾，齐羽心里暗自猜测。

　　观察了一下这宫殿内的景色，齐羽的目光就落到了北边的大门之后，这大门之后依稀有着一缕缕璀璨的白色流光，好奇之下，齐羽走了过去，当一眼看到大门之后的景色，齐羽这才发现原来那一缕缕白光，是地面上的三个光圈传出。

　　这三个光圈周围，一缕缕星点的白色光华延伸而起。

　　三个光圈之内，各自凝聚了三个字。

　　第一个字，为‘仙’。

　　第二个字，为‘魔’。

　　第三个字，为‘妖’。

　　在齐羽走进大门，看到这三个光圈内文字的刹那，在齐羽的耳边，一股古老沧桑的声音再次传来，“……进入抉择之门，仙、魔、妖，只在一念之间。”

　　这声音，齐羽听来有些熟悉，可不正是先前‘蟾珠’之内传出提醒他前来这神兽九目蟾蜍洞府的声音一般无异？

　　抉择之门？

　　齐羽看着那地面上的三个光圈，似懂非懂。

　　这大门之后，是一处死路，四方都是厚实的围墙，围墙周围有着一缕缕淡淡的光圈，很显然布置了极多的防御阵法，最起码，齐羽自问自己没有手段去将周围阵法笼罩下的围墙破坏。

　　渐渐地，齐羽的目光落回了三个光圈之中。

　　“修仙者，追求的是成就‘仙道’；修魔者，追求的是‘魔道’；修妖者，追求的是‘妖道’！”

　　沉吟片刻，齐羽走进了那书写着‘仙’字的光圈之中。

　　进入这‘仙’字光圈的刹那，齐羽就感觉到光圈上星星点点的力量开始融入了他的体内，这力量柔和而沉稳，似乎在牵引着他前往某个地方……不过，在齐羽眼前一黑的瞬间，耳边依稀传来了化神戒那独具质感的冰冷声音，“……滴……滴……发现高级能量……进行吸收……滴……能量蓄满……进行转化……滴……”

　　齐羽没有看到，在他的身体逐渐消失在‘仙’字光圈上的时候，他手中的化神戒似是延伸出了一缕强大的吸力，将那‘仙’字光圈上的力量吸收了大半，‘仙’字光圈渐渐地就暗淡了下来，与旁边的‘魔’字光圈、‘妖’字光圈极不搭衬。

　　当眼前出现明亮，齐羽第一时间做的并非观察周围的情景，反而将注意力完全转移到了自己的体内。

　　“这……”

　　化神戒中突然延伸出来的滚动力量，浩瀚冲进了自己的丹田、经脉之中，让齐羽有些反应不过来。

　　不过，片刻之后，随着‘嗤嗤’两声传来，齐羽只感觉自己全身上下似乎有了什么转变，当他内视一看丹田内的元婴，顿时懵了……如今的元婴，不复之前般‘呆滞’，在元婴的周围，赫然多出了一道道金色的剑纹。

　　这些金色剑纹缠绕着元婴动作着，渐渐地融入了元婴的眉心。

　　元婴眉心之处，很快又多出了如齐羽眉心般的一道剑形印记。

　　看到这一幕，齐羽脸上露出惊喜，心里有些激动起来，“如今元婴的变化，可不正如《太衍剑典》里对于我突破到入虚境层次后的介绍？元婴剑气通体，眉生剑形印记……我现在，突破到入虚境层次了？”

　　当齐羽试探地运用体内的真元力时，才发现他体内的浩瀚真元力较之先前，有了天壤之别。

　　入虚境初阶。

　　齐羽发现，自己的修为竟然步入了入虚境初阶。

　　“咻！”齐羽右手一震，一道金色的剑气自他食指和中指内延伸而出，其间散发着缕缕肃杀之意，恍若可以斩断一切一般。

　　“是了！”

　　突然，似是想到了什么，齐羽一挥手，手中就多出了一枚闪烁着白芒的极品灵石。

　　这极品灵石出现片刻，齐羽将其悬浮在空中，双手动作了起来，一道道金色的真元力形成稀稀落落的数道丝线，渐渐地融入了极品灵石之中，齐羽每一个动作都极为巧妙，似乎在刻意地动作着什么一般。

　　“呼！”

　　又是一挥手，齐羽硬生生才残留在外的金色丝线，全部打入了极品灵石之中。

　　“成了？”

　　盯着手中的极品灵石，齐羽目光大亮。


第二十六章 自作孽

　　如今，齐羽正是试探地在极品灵石上面纹刻‘撕裂符纹’，原本齐羽也就是试验，可谁知道，竟然成功了。

　　“看来，与我先前的猜想一般，这在极品灵石上纹刻符纹，需要真元力达到一定程度。”

　　看着手中白芒之间夹杂着屡屡金色丝线的极品灵石，齐羽恍然。

　　先前，齐羽便将‘高级纹刻功能’赋予他的三种新符纹完全研究痛彻，即便是在上品灵石上面纹刻符纹，对齐羽而言也是信手拈来，不会有分毫失误。可在极品灵石上面，齐羽却吃了不少亏，从没有一次成功。

　　渐渐地，齐羽也发现了不对，也猜测或许跟自身的真元力修为有关。

　　而事实证明，确实如此。

　　如今齐羽意念一动，撕裂符纹便顺利地纹刻在极品灵石上面了。

　　没有任何迟疑，齐羽动作之间，启动化神戒的‘镶嵌功能’，直接将这带有‘撕裂符纹’性质的极品灵石镶嵌在他手中的极品灵器飞剑上面，顿时，原本就莹光流动的极品灵器飞剑表面更多出了一道道金色的丝线缠绕。

　　那是属于‘撕裂’符纹的力量。

　　终于能在极品灵石上面纹刻新的三种符纹，齐羽心情大好，同时目光转移到手中的化神戒上，心里一动，“先前我被那‘仙’字光圈传送到这个地方的刹那，化神戒似乎有动静，说什么发现了‘高级能源’……难不成就是光圈上的力量？”

　　“我先前的突破，也跟化神戒密切相关。”

　　齐羽看着化神戒的目光中，愈发火热了起来。

　　突然，化神戒传来的森然冰冷让齐羽心里一颤，随即齐羽就再次听到耳边传来的化神戒独具质感的声音，“……滴……滴……化神终端开启……扫描宿体能量等级……符合第四门槛……激活‘火眼功能’……”

　　“……滴……滴……镶嵌功能升级程序启动……滴……升级成功……激活高级镶嵌功能……滴……”

　　这突如其来的声音，让齐羽一怔。

　　火眼功能？高级镶嵌功能？

　　自上次化神戒激活镶嵌功能、升级纹刻功能到现在，根本就没过多长时间，如今化神戒再次激活出新的功能，让齐羽也为之惊诧，不过想到如今化神戒里的能量充裕，齐羽又释然了……先前化神戒之所以拖到他窥虚境后阶时才激活新的功能，完全是因为先前化神戒能量消耗太多的缘故。

　　如今化神戒能量充足，自然就随着他修为的提升激活新功能了。

　　不过，对于这新的‘火眼功能’和升级后的镶嵌功能，齐羽心里倒是源自心底感兴趣，好奇之下，就开始询问起高级导师功能来……渐渐地，齐羽对于‘火眼功能’倒也是有了一些模糊的了解，至于镶嵌功能升级后的‘高级镶嵌功能’，则更让齐羽震惊。

　　原本的镶嵌功能，能让齐羽在一件‘灵兵’上面镶嵌一种符纹，可是如今高级镶嵌功能，却能让齐羽在一件灵兵之上镶嵌若干符纹，再没有了数量上的限制……也就是说，齐羽手中的极品灵器飞剑，如今在拥有‘撕裂符纹’的基础上，可以同时增加‘穿透符纹’和‘金刚符纹’。

　　“如果当真可以存在三种符纹……”

　　齐羽目光中跳动出炙热的火焰，他心里明白这将代表着什么，这将代表着极品灵器能得到进一步的提升……甚至于直逼那仙器，或许在一定程度上，极品灵器的一些性质，根本就不比仙器差，甚至于还要强上一筹。

　　“穿透符纹，金刚符纹！”

　　齐羽双手再次动作了起来，两枚极品灵石在空中转动着，渐渐地，齐羽在这两枚极品灵石上面各自纹刻了‘穿透符纹’和‘金刚符纹’，随后将这‘穿透灵石’和‘金刚灵石’一起再次镶嵌进入了自己的极品灵器飞剑中。

　　“咻！”齐羽心随意动，手中极品灵器飞剑射出，顿时将远处宫墙一侧的灯盏粉碎，甚至于宫墙一侧的防御阵法都不由一震，隐隐有颤动的迹象。

　　一瞬间，齐羽就感觉到了自己飞剑上多出来的三股可怕力量，一种是‘撕裂’、一种是‘穿透’，最后一种则是飞剑如今的‘金刚’性质。‘金刚’性质与撕裂、穿透不同，是属于防御类的性质，赋予了极品灵器飞剑极大的韧性。

　　齐羽自信，如今他手中的极品灵器飞剑，足以粉碎所有的极品灵器。

　　或许，只有仙器的坚韧程度，才能与他手中的极品灵器比拟。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，如今齐羽所在的这一处宽阔宫殿之中，鼓动的力量自四面八方传来，让齐羽顿时色变。

　　“不好，好像是我刚才的攻击触动了什么东西。”齐羽脸上露出忌惮之色。

　　“轰隆隆～～”

　　轰鸣声在这一处宽阔宫殿一侧传来，随即齐羽就可以看到数十道黑色的影子凭空出现，这些影子很快在远处凝聚成型，渐渐地竟然是凝聚出了数十个青年人……当看到这些青年人的面容时，齐羽呆了。

　　“这些，全是我？”

　　此时此刻，齐羽发现这眼前黑影化作的整整三十六个青年人，都和他长得一模一样，甚至于在这三十六人手中，赫然都握着一柄极品灵器飞剑，和他手中的飞剑一模一样……如果说差别，那也就是这三十六人的飞剑，并没有金色丝线流动，显然不曾拥有‘穿透’、‘撕裂’和‘金刚’的特性。

　　“……我九目蟾蜍纵横一生，岂料在飞升妖界之前、渡劫之际遭遇小人暗算，今留下一身血脉传承，以肉身之力开辟出这一处洞府，设立关卡考验寻觅最优秀的传人……这是第一关，三十六个拥有闯关者能力、凭借的分身，以坚持的时间长短判定成绩。”

　　古老沧桑的声音，再次在耳边传来，也让齐羽明白眼前的是一场考验。

　　“三十六个分身，都拥有和我一般的能力？”

　　对此，齐羽却是不置可否。

　　“哗啦啦～～”豁然，三十六个与齐羽一模一样，手握极品灵器飞剑的分身动了，他们的目标赫然正是齐羽。

　　眼看三十六道璀璨剑芒呼啸而来，齐羽却不慌不忙，这些分身的手段都是源自于他本身，所有对于这些分身他有着自己的应对之法，只见他身形化作残影掠动，巧妙地就闪过了三十六到分身的飞剑攻击。

　　“不过，我虽然熟悉我自身掌握的剑技，可是三十六个入虚境初阶的‘我’联手，时间长了我绝对扛不住！”

　　齐羽心中一动，暗道。

　　※※※

　　在齐羽面对三十六个分身的时候，在另外八个宽敞的宫殿之中，同样有八个修真者面临着与齐羽一般的考验。

　　只是，与齐羽不同的是，这八个修真者尽皆都是化虚境层次的修真者，他们面临的是三十六个化虚境层次的分身，这难度比起齐羽而言不知道要难了多少……特别是，这些人中，一些人还带了‘仙器’进来。

　　带了仙器进来的修真者，如今都是心里苦涩。

　　面对三十六个拥有他们修为，同时还拥有仙器的分身，无力感直接自他们内心深处升起。

　　妖玄门的帝离妖王，就是其中一个。

　　这一次前往这神兽九目蟾蜍洞府，帝离妖王最大的凭借就是手中的仙器，可是如今眼看三十六个自己的分身都拥有同样的仙器，他感觉到了绝望，“若是我进入之前，将仙器交给老二和老三他们保管，我就算凭借极品灵器，依旧能在三十六分身前坚持一段时间。”

　　“可是这三十六个拥有仙器的分身……”

　　帝离妖王没底了。

　　“哗啦啦～～”

　　三十六件仙器呼啸而来，滚动而出的气息让整座宫殿都不由颤抖了几分，帝离妖王面对三十六分身如此的攻势，仅仅坚持了十来个呼吸的时间，就被压制了。

　　就在这时候，古老沧桑的声音在帝离妖王耳边传来，“四号，第一关，坚持时间不足一刻钟，判定为‘低等’。”

　　低等！

　　这两字，让帝离妖王的嘴角也不由露出苦涩。

　　若他没带仙器进来，必然能坚持一刻钟以上，可是现在……

　　经过先前古老沧桑的声音的阐述，基本上面临三十六分身的其他人心里也都明白，只有在这一关坚持得越久，才有可能得到神兽九目蟾蜍的血脉传承，从而掌控神兽留传下来的一些手段，这可是比仙器还要珍贵的财富。

　　所以，他们都拼命了。

　　这成绩判定，却并非只是提醒当前之人，而是直接传遍九大试练宫殿。

　　在帝离妖王被提醒他成绩判定为‘低等’时，又有旁人的成绩相继在他耳边传来，“一号，第一关，坚持时间不足一刻钟，判定为‘低等’。”

　　“七号，第一关，坚持时间不足……低等。”

　　“八号，第一关……”

　　连续三道声音在帝离妖王耳边传来，让他心里终于欣慰了一些。

　　同时他也明白，这三个‘倒霉蛋’，定然是和他一般，都掌握了仙器的人……三十六件仙器在拥有自身修为的人手中施展开来，就算是仙人怕也是扛不住吧？

　　自作孽，不可活啊。


第二十七章 九幽幻阵

　　帝离妖王当真是很无奈，甚至于有些憋屈的感觉。

　　这第一关，成绩判定为‘低等’？

　　或许后面还有一些关卡，可是在这第一个关卡就被判定为低等了，自然是拉低了后面的成绩。

　　大概一刻钟后，陆陆续续又有两道声音传来，却是有两个修真者坚持了一刻钟时间，得到了‘中等’的成绩，这两人，分别为‘三号’和‘六号’。一时间，这就如九目蟾蜍洞府的九个修真者中其中六人的成绩，都出来了。

　　“二号，第一关，坚持时间超过两刻钟，判定为‘高等’。”

　　“五号，第一关，坚持时间超过两刻钟，判定为‘高等’。”

　　两刻钟时间过去，帝离妖王耳边再次传来两道身影，让他眉宇间也透露出一丝阴霾，“竟然有两人得到‘高等’的判定，这神兽九目蟾蜍的传承，必然和一系列的关卡考验相关，这两人在后面的关卡中，也更如鱼得水了。”

　　突然，似是想到了什么，帝离妖王眉头一皱，“这进入九目蟾蜍洞府，一共有九颗‘蟾珠’，也就是说，应该有九个修真者进入了这里……可是现在，才有八个人的成绩，还有一个人呢？莫非他没有进入九目蟾蜍洞府？”

　　帝离妖王心中的疑惑，同样在第一关卡成绩出来的另外七个修真者心里升起。

　　半天，再没了动静。

　　盯着这空旷的宫殿，周围俨然被阵法所限制，帝离妖王深邃的灵识豁然延伸了出去，结果发现周围全是死路，唯有一个暗淡的阵法图案出现在远处。

　　帝离妖王走过去，发现那阵法图案和之前传进这里的‘妖’字光圈极为相似，应该也是一种传送阵。

　　“这传送阵，似乎不曾开启。”

　　帝离妖王脸露疑惑。

　　研究了一会，帝离妖王都没有发现任何端倪，“这样一来，还怎么去闯那第二关卡？”

　　帝离妖王脸上的疑惑还没消失，耳边传来的一道声音却让他脸上的笑容完全凝固了，如今在他耳边，再次传来了那一道沧桑古老的声音，“九号，第一关，击碎三十六分身，判定为‘超等’。”

　　“超等？”

　　帝离妖王傻了。

　　另外七座宫殿中同样在研究黯淡传送阵的七个修真者，也傻了，甚至于连那原本暗淡的传送阵开始闪烁起来，都不曾察觉。他们心里震惊无比，竟然有人，击碎了那对应自身实力的三十六分身？

　　这在他们看来，是根本不可能发生的事情。

　　三十六个拥有了自身一般修为的分身，手中掌握和自己手中的灵器、仙器一般的法宝，说支持久些还情有可原，可击碎所有分身，这几乎是不可能做到的事情。

　　“那九号，到底是谁？”

　　“好可怕的手段，竟然将拥有自身修为的三十六分身全部毁掉了？”

　　“太可怕了……”

　　……

　　包括帝离妖王在内，八个修真者脸上都浮现出忌惮，他们都在猜测着，那九号到底是什么人。

　　如今，在与八个修真者所在一般的宫殿存在之内，一个青年人静静站在那里，如今一柄闪烁着森然金色光线的飞剑回到青年人的手中，远处被击碎的三十六道黑影兀自在那里颤动着，也不知道是由何种物质所凝聚。

　　听到耳边传来的声音，齐羽目光一亮，“判定为超等？”

　　“先前在我出手将这三十六分身击碎之前，似乎就出了八个成绩，其中四个低等，两个中等，两个高等……这么说来，我的成绩倒算是最好的了？这九目蟾蜍洞府，显然有不少的关卡，这第一关拿了个超等，距离目标倒是更近了。”

　　齐羽脸上，露出自信。

　　“不过想想也是，毕竟不是谁都能掌握类似于‘撕裂’符纹、‘穿透’符纹和‘金刚’符纹这般神妙符纹的纹刻，这次我能各个击破将我的三十六分身全部毁掉，也多亏了这三种符纹……这一座宫殿，虽然能复制我本身修为的分身和极品灵器飞剑，可是三种符纹它却没法复制。”

　　先前齐羽之所以能一一将三十六分身击碎，靠的就是他手中极品灵器飞剑上不同于分身手中飞剑的特性。

　　他手中的飞剑，挥击之下，分身的飞剑一个照面就碎裂了。

　　三十六柄飞剑，对齐羽本尊而言，只需要花费一些时间，就一一被他手中镶嵌了三种符纹的飞剑破灭了……至于没有了飞剑凭借的分身，对于齐羽而言自然没有任何难题，挥手之间就将其轰碎。

　　正因为如此，齐羽才得到了‘超等’这般变态的成绩。

　　三十六分身被破碎之后，就化作三十六道黑影，从哪里来，回去了哪里。

　　齐羽踏步上前，也发现这宫殿之后突然升起了一个淡淡的光圈，这光圈和先前将他传送到这一座宫殿的‘仙’字光圈大同小异，顿时，齐羽隐隐也猜测到了这光圈的作用，应该也是一处类似于‘传送阵’的存在。

　　早在多年前在海外修仙界时，齐羽就从熊天口中知道一些关于‘传送阵’的传闻。

　　据说，一般混乱域中的势力，都有传送阵。

　　这传送阵，是破劫境以上、擅长阵法的修真者布置出来的，可以在一定的距离之内进行穿梭、传送，极为神奇。

　　走进传送阵刹那，齐羽就感觉眼前一黑。

　　这一次，若说与前面那次有什么不同，怕也就是化神戒没有再发生变化，先前在那‘仙’字光圈传送阵中的时候，化神戒还吸收了一些那传送阵上的力量，从而促进了齐羽修为的突破，让他成就了入虚境层次修为。

　　再次睁开眼，齐羽发现自己再次出现在了一座宫殿之中。

　　只是，这一次的宫殿，与先前那一座宫殿相比却要狭窄许多，特别是前面的景物，时而竟然在晃动，齐羽刚想踏步走向前面看到的一条通道，可转眼之间，这通道就消失了，出现在齐羽眼前的，是厚沉的宫墙。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，齐羽眉头一皱。

　　很快，齐羽又看到先前那条通道出现在右侧一处，可待得他靠近后，又再次消失了，恢复成了宫墙的模样。

　　“这是幻阵？”隐隐间，齐羽似乎猜测出了什么。

　　“似乎还是很高级的幻阵，最起码比起当初在那破劫境强者遗留洞府所在岛屿上面的幻阵高级多了。”齐羽在这宫殿一侧走动了片刻，渐渐地也发现了这个问题。

　　“不过，如今幻阵对我而言，却是没多大作用。”

　　齐羽静静站在那里，他的真元力突然延伸进入化神戒内，与此同时，在化神戒中，一缕神秘的力量豁然滚动而起，转眼间流淌到齐羽的双眸所在，渐渐地凝聚成了一朵朵森然的赤红色火焰。

　　齐羽一双眸子，如今竟似是燃烧起了火焰一般，充斥着森然的红光。

　　“火眼功能，启！”

　　齐羽心中意念一动，在他突破到入虚境后化神戒新激活的‘火眼功能’展现了出来。

　　这火眼功能，先前齐羽从高级导师功能口中知道的也不多，只说什么可以看破一些寻常时候不能看清的东西……原本，齐羽对此还不是很了解，也不知道何为寻常时候不能看清的东西。可是在眼前‘幻阵’出现后，齐羽恍然了。

　　这幻阵，可不就是这东西？

　　齐羽感觉，自火眼功能开启之后，自己眼中的世界完全不同了，如今在他眼前的所谓‘幻阵’，也成了一片极为古怪的宫殿通道，这通道九曲十八弯，完全被一层淡淡的雾体给笼罩了，让他浑然捉摸不透。

　　“那淡淡的雾体，就是幻阵？”

　　齐羽心中一动，猜测到了一些东西。

　　齐羽如今眼中看到的一切，与先前看到的完全不同，他踏步走出，很快就进入了九曲十八弯的宫殿通道。这通道两侧，都有着一些极品灵石镶嵌在四周，维持着周围淡淡雾体的运作，“这些极品灵石，似乎每一枚都是这幻阵的阵眼。”

　　“这九目蟾蜍不愧是神兽，竟然拥有如此布阵手段。”

　　齐羽不得不惊骇。

　　要知道，先前他从熊天口中也了解了一些幻阵的基础常识，一般幻阵，最多也就一个阵眼，只要寻到阵眼几乎都能顺利将其破灭。可是在一般幻阵之上，还有一种高级幻阵，这高级幻阵，却并非寻常幻阵所能比拟，据传闻高级幻阵有着诸多阵眼，每个阵眼之间都相互联系着，极难破坏。

　　显然，这一处宫殿内的幻阵，便是高级幻阵。

　　“第二关，九幽幻阵，以通过、破阵时间为准，判定成绩！”

　　就在齐羽走进九曲十八弯的宫殿通道刹那，耳边再次传来那一道古老沧桑的声音，这声音，先前齐羽就有所猜测，或许就是那神兽九目蟾蜍所有……当然，这并非说那神兽九目蟾蜍还活着，这必然是九目蟾蜍以另外一种方式，在跟他们交流着。

　　“九幽幻阵？”

　　齐羽恍然，同时也了解了这一处幻阵的名字。

　　在齐羽顺利走进幻阵之中，以‘火眼’功能开路时，在另外八座宫殿空间之内，同样有八个修真者听到了那一道古老沧桑的声音，当看到眼前出现的是幻阵时，他们脸上都露出了几分笑容。

　　以他们的修为，要破幻阵，似乎并非难事。


第二十八章 骇人提升

　　一般幻阵，在化虚境修真者眼中，还真算不上什么难题。

　　修真者一旦步入了化虚境层次，体内真元力就有了一次极大的转变，虽然还差破劫境分毫，可对于一般的修真者而言，也是极为可怕的存在……一般的幻阵，在化虚境修真者的真元力下，基本支撑不了多久，就被破灭了。

　　可是，当这八个修为都足有化虚境巅峰的修真者，意图想要以自身真元力击碎眼前幻阵时，却是发现幻阵一无所动。

　　“怎么回事？”

　　八个化虚境巅峰修真者，眼中都露出不可思议。

　　一般的幻阵，在他们浑厚的真元力轰击之下，怕是瞬间功夫阵眼就被轰碎，幻阵也就自然破掉了。可眼前的幻阵，似乎根本不是那样。

　　八人作为海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界中的巨头，反应能力自然极强，很快就明白了过来，这幻阵恐怕不是一般的幻阵，他们心里也震惊不已，“那神兽‘九目蟾蜍’，竟然还懂得布置如此玄妙的幻阵。”

　　知道这点后，他们只能老实研究起眼前的幻阵来。

　　却不知道，如今正有一个仅有入虚境初阶修为的修仙者，走过了幻阵中九曲十八弯通道的大半，很快就接近幻阵另一头的目的地了。

　　齐羽静静走在幻阵的通道之间，火眼功能带给他的震撼越来越大。

　　越是观察这周围幻阵的构造，齐羽就愈发能感觉到那神兽‘九目蟾蜍’的手段逆天……这种幻阵，恐怕就算是破劫境修真者，也难以破灭吧？幻阵之内，阵眼数百，彼此之间以一种极为玄妙的方式联系在了一起。

　　“火眼功能，简直就是一切幻阵的克星啊。”

　　齐羽心里唏嘘。

　　拥有火眼功能的他，就算是遇到了再难的幻阵，他或许不能将幻阵破灭，可是顺利走出幻阵还是很容易的。

　　很快，齐羽就走出了这九曲十八弯的通道，用的时间加起来也就一刻多钟。

　　在齐羽走过这九曲十八弯通道，踏上另一头的平台时，耳边就再次传来了那一道古老沧桑的声音，“九号，通过第二关‘九幽幻阵’，用时一刻钟，判定为‘超等’……”

　　又是超等？

　　齐羽一怔。

　　在齐羽听到这句话的时候，另外八处同样身处‘九幽幻阵’所在宫殿的八个修真者，脸色都是难看了起来，“该死！这九号，到底是什么变态，这才一会儿，我连这幻阵的特性都还没摸透，他就通过了！”

　　“难不成，这世间当真还有如此妖孽？”

　　“不可思议！”

　　……

　　一个个来自各方的巨头，显然都被那神秘的‘九号’给吓到了。

　　不过，他们耳边接着传来的一道声音，却让他们的一双瞳孔都不由充血起来，“九号，连续获得‘超等’成绩，可得到我遗留下来的‘本命精血’一份……”

　　本命精血？

　　神兽的本命精血，虽然这八个来自各方的巨头不曾见过，可单单只是‘神兽’二字在他们看来就是‘无敌’的代名词，神兽的本命精血，自然也是稀世之珍、无价之宝。

　　与这八人的惊诧不同，齐羽看着凭空出现在空中，飞射向自己眉心的一缕碧青色液体，有些恍若隔世的感觉，“这碧青色液体，就是神兽九目蟾蜍的本命精血？这本命精血，有什么作用？”

　　感觉到这碧青色液体之中充斥着磅礴灵力，齐羽并没有去阻止。

　　碧青色液体，也就是神兽九目蟾蜍的本命精血，转眼就顺着齐羽眉心的剑形印记，融入了齐羽眉心。

　　齐羽只感觉眉心冰凉，随即一股凉意就开始充斥全身各处经脉，渐渐地，一股股磅礴的冰凉力量，开始滚动进入了他的丹田之中，转眼间，就被他的元婴吞噬了……齐羽的元婴，感应到这股冰凉的力量，就开始引动出一缕贪婪的吸力。

　　在齐羽元婴周围的金色剑纹，如今豁然滚动着，凝结成了一圈圈涟漪，涟漪之中蕴含着极为深邃的吸力。

　　吸力席卷而起，源自神兽‘九目蟾蜍’的精血力量完全被吞噬了进去。这一瞬间，齐羽只感觉脑海中浮现出一道道信息，这些信息都来自于《太衍剑典》，正是《太衍剑典》中记载的‘破虚篇’。

　　这破虚篇，是《太衍剑典》记载的入虚境修炼之法的最终奥义篇，一旦大成，便能成就化虚之身，成为化虚境修仙者。

　　齐羽刚刚突破到入虚境初阶层次，因为神兽‘九目蟾蜍’的精血，这‘破虚篇’竟运转了起来。

　　渐渐地，齐羽发现自己体内刚刚蜕变的真元力，因为元婴的动作，再次发生了极大的蜕变……此时此刻，齐羽可以清晰地感觉到体内真元力的变化，他发现自己的修为，竟然在以一种极为可怕的速度提升着。

　　入虚境中阶。

　　入虚境后阶。

　　入虚境巅峰。

　　顷刻间，齐羽就感觉体内的真元力到了一个临界点，让他心惊胆战，“这是怎么回事？这一瞬间的功夫，就因为那神兽‘九目蟾蜍’的精血，我的修为一举从入虚境初阶突破到了入虚境巅峰？”

　　齐羽又怎能知道，即便是成年的神兽，一生所能孕育出来的本命精血也就只有三滴，其中又有一滴要用来促进进化，也就是说神兽身上空余下来的本命精血，也就两滴而已。

　　如今齐羽得到一滴神兽‘九目蟾蜍’的本命精血，得到的好处自然极大。

　　即便现在齐羽修为一举突破到了入虚境巅峰，九目蟾蜍本命精血的力量依旧没有停歇，依然在齐羽元婴中不断地作用着，齐羽体内原本到了一个临界点的真元力，也开始逐渐沸腾了起来。

　　“嗤！”一道轻响传来，齐羽感觉自己脑海之中，似是有什么炸开了一般。

　　此时此刻，齐羽发现周围的一切都变得无比清晰起来，他的耳力、目力都在顷刻间蜕变到了一定的程度，一瞬间，他感觉自己眼前的世界似乎发生了翻天覆地的变化，特别是体内涌动的真元力，更让他体验到了‘浩瀚’的感觉。

　　“这股力量……”

　　齐羽猛地握拳，目光中有着些许不敢置信。

　　手中滚动的真元力在向齐羽诉说着，他如今的修为……竟然是步入了化虚境层次！

　　齐羽手猛地一颤，一道道金色剑芒如蒲扇般扫出，一道道金色剑芒中都蕴含着极为浓郁的肃杀之力，齐羽目光大亮，“不错，是化虚境层次的力量！这和《太衍剑典》中记载的一模一样，没有分毫差错。”

　　进入九目蟾蜍洞府时，齐羽只是窥虚境巅峰修仙者。

　　可是现在，他竟然连续突破了两大层次，掌握了化虚境层次的修为……这样的提升，恐怕就算是在整个海外修真界，包括那混乱域，怕都是绝无仅有吧？

　　“这就是神兽‘九目蟾蜍’本命精血的力量？”

　　齐羽的眼中，充斥着极大震惊。

　　虽然他隐隐也知道神兽力量的不凡，可从没想过区区神兽的本命精血有如此效用，竟然让他这么一个刚刚突破到入虚境层次不久的修仙者，再次一举突破到了化虚境层次……这样的提升，带给齐羽做梦一般的感觉。

　　他自修仙至今，也不过七、八年的时间，可如今却是一个化虚境层次的修仙者了。

　　从凝丹境到化虚境，只花了七、八年的时间，这样的修炼速度，足以震惊无数的修真者。

　　修为突破到化虚境层次，齐羽就发现自己举手投足之间似是都蕴含着一股玄妙的力量，这股力量是以往他所不曾感受过的，“化虚境，真是没想到，我就这么突破到了化虚境层次……真是不可思议，不可思议。”

　　在齐羽在惊骇自己一身力量诡异突破的同时，在另外八座同样遍布‘九幽幻阵’的宫殿之中，八个化虚境巅峰的修真者正在不断地寻找着突破幻阵之法，企图成为第二个通过幻阵的人。

　　齐羽走过九幽幻阵，就再次看到了一个流光闪烁的传送阵。

　　“这是通往第三关卡的传送阵？”

　　齐羽微微沉吟，心里有了些许猜测。

　　没有迟疑，齐羽就准备踏步走上这传送阵，然而耳边突然传来的冰冷声音，让他一窒，“……滴……滴……化神终端开启……扫描宿体能量等级……滴……扫描结束……宿体能量等级符合第三门槛……激活‘金睛功能’……滴……滴……”

　　“……滴……滴……火眼功能升级程序开启……升级成功……激活‘高级火眼功能’……滴……”

　　化神戒的突然异变，让齐羽脸上也浮现惊容。

　　“这么快，又激活了新的功能？”

　　刚才修为突破到化虚境层次，齐羽就有一种不现实的感觉，如今这突如其来激活的新功能，让齐羽委实有些反应不过来。

　　“火眼功能，金睛功能，听着似乎有些像，却不知道其中是否有什么联系。”

　　念及新近激活的两种新功能，齐羽心中一动，暗道。


第二十九章 震玄剑

　　走上‘九幽幻阵’之后的传送阵，齐羽再次来到了一处宫殿之中。

　　这一座宫殿，显得有些空寂。

　　不只是空寂，如今齐羽静静站在这一座宫殿之前，内心深处不由升起一丝毛骨悚然的感觉。

　　意念一动，齐羽再次开启化神戒的火眼功能，顷刻间，前方的一切依稀出现在他的眼前……在空寂、阴森的宫殿之内，远远看去，即便以齐羽如今突破到化虚境层次后的眼力，也无法看清楚其中具体有着什么，可想而知这宫殿也是有限制的。

　　然而，在化神戒的‘火眼功能’之下，前方的一切都无所遁形，全部出现在齐羽的眼中。

　　在宽阔的宫殿之中，蛰伏着一道道震慑人心的黑影，这些黑影匍匐在那里，恍若沉睡了一般……然而，纵使这些黑影处于沉睡状态，齐羽一袭可以感觉到在他们说身上弥漫的可怕力量，那是一种能直击他内心、令他压抑的力量。

　　“这些是什么东西？”

　　齐羽试探地想要靠近这些蛰伏在远处的黑影，虽然火眼功能可以看到他们的存在，可齐羽当真没认出他们是什么东西。

　　“嗯？”突然，向前靠近的齐羽只感觉身前一颤，似是有什么东西挡在了他的面前一般，一层如薄膜般的能量光罩很快出现在齐羽眼前，齐羽触手涌散真元力后就发现，这能量光罩极强，根本无法穿透。

　　“我如今化虚境初阶修为，竟然都不能破掉这能量光罩？”

　　齐羽收回刺出的极品灵器飞剑，有些惊讶。

　　要知道，他手中的极品灵器飞剑如今可不是寻常的飞剑，这极品灵器飞剑中蕴含了三种玄妙的符纹，具有‘撕裂’、‘穿透’和‘金刚’的性质，威力远超一般的极品灵器飞剑，可即便灌注了他化虚境层次的真元力，依旧无法破开前方的光罩。

　　隐隐间，齐羽也感觉到了这光罩的不凡。

　　念及先前第一关和第二关的情况，齐羽暗自猜测，“或许，这第三关关卡，必须等那另外八人也通过第二关后，才会开启吧。”

　　有了如此猜测，齐羽倒是不急了，在一侧找了处空地就盘腿坐了下来，研究着化神戒新激活的‘金睛功能’和‘高级火眼功能’……渐渐地，对于这高级火眼功能，齐羽也有了一些了解。

　　这高级火眼功能，脱胎于‘火眼功能’，大体倒是没有多大变化。

　　只是，除了拥有火眼功能的所有能力外，这高级火眼功能还能施展出蕴含火焰的灵识攻击，撞击旁人的灵识……灵识，一般来说是对修真者‘灵魂’的叫法，普通人类和妖兽虽然也有灵魂，可是因为一些限制，却无法将灵魂蜕变为‘灵识’。

　　灵识，可以用来查探周围的东西，修真者修为越高，这灵识能探查的范围就越广。

　　“灵识攻击……”

　　这时候，齐羽想到了先前在《太衍剑典》中所见到的一篇关于‘灵魂攻击’的记载，那灵魂攻击，指的似乎就是这‘灵识攻击’。只是，按照《太衍剑典》中的记载，这灵魂攻击手段，一般只有渡过了天劫的破劫境高阶修真者才能施展，寻常修真者根本无法用灵识凝聚成攻击之力。

　　“我现在，通过这‘高级火眼功能’可以施展‘灵魂攻击’？”

　　此时此刻，齐羽才意识到这升级后的高级火眼功能的可怕之处，竟然让他在化虚境层次时就能施展那诡妙莫测的‘灵魂攻击’。

　　灵魂攻击，乃是针对他人灵魂的攻击，与真元力没有任何关系，一个修真者，灵魂若是受创，一身修为将受到极大的限制，若是被重创，直接便垂危，乃至于被杀死。

　　总而言之，‘灵魂攻击’是一种极为可怕的手段。

　　了解了高级火眼功能之后，齐羽的注意力就转移到了他修为突破到化虚境后激活的‘金睛功能’之上，这金晶功能，通过高级导师功能的介绍，齐羽也了解了一些。

　　金睛功能，只有一个作用，那便是在齐羽启动化神戒的金睛功能后，双眸会延伸出一缕金色的流光，这流光扩散之间，会有一种属于化神戒本身的神妙力量，将齐羽眼前所看到的一幕幕场景‘破译’下来。

　　‘破译’代表什么意思，齐羽也是不懂。

　　所以，金睛功能如今到底有什么实际的作用，齐羽也是有些茫然。

　　了解了这两种功能后，齐羽就静下心来，开始修炼起《太衍剑典》，周身也开始出现一道道金色的符纹，如今齐羽修为突破到化虚境层次，缠绕他周身运转的符纹，也发生了极大的转变，呈现出深邃的暗金之色。

　　同时，齐羽眉心的剑形印记，也开始闪烁起来。

　　“疾风剑，凝元剑……是我先前掌握的两大剑技。”

　　真元力运转周身后，齐羽就感觉自己一身上下的化虚境层次真元力都平和了下来，丝毫没有突飞猛进该有的暴虐，放下心来开始看起来《太衍剑典》中记载的剑技……这《太衍剑典》中记载的剑技，齐羽在化婴境时，就掌握了疾风剑。

　　窥虚境时，掌握了凝元剑。

　　不管是疾风剑还是凝元剑，在齐羽看来都是极为玄妙的剑技攻击手段。

　　“先前仓促突破到入虚境层次，我都没来得及看《太衍剑典》中记载的其它剑技……这‘震玄剑’我入虚境修为便能施展，震玄剑，讲究的是‘一力降十会’，最适合针对那种天生力大无穷，真元力又浩瀚磅礴的修真者。”

　　齐羽认真看起《太衍剑典》中关于‘震玄剑’的叙述，同时开始闭上眼睛，静静地看着‘高级导师功能’衍生出来的两个影子镜像在化神戒空间内的一处山谷，演练着‘震玄剑’。

　　“咻！”

　　影子镜像手中飞剑落下，化作一道金灿光影。

　　“哗啦啦～～”

　　而这时候，远处山谷角落一道壮硕的影子镜像踏空而出，这影子镜像手中握着的竟然是一柄巨剑，巨剑上蕴含着厚重的真元力，一看这影子镜像最擅长的就是以力破敌，这巨剑横空而出，恍若抡起一轮弯月。

　　“嗡嗡～～”第一个影子镜像面对另一个影子镜像手中蕴含磅礴真元力的巨剑，却没有丝毫慌乱，手中飞剑一震，竟是开始颤抖了起来。

　　齐羽可以清晰看到，这影子镜像手中的飞剑，在这一刻竟是颤抖到了一定的频率，这频率的速度极为可怕。

　　“哗啦啦～～”巨剑终于横了过来。

　　“嗡——”以极快频率颤动着的飞剑豁然落下，直接迎上了凝聚着磅礴真元力的巨剑。

　　“啪！”一声巨响传来，随即就可以看到一朵耀眼的火花在飞剑和巨剑的交击处绽放开来，让齐羽目瞪口呆的是，他原本不看好的飞剑如今不只是没有丝毫破损，反而那宽阔的巨剑被震飞了出去。

　　与此同时，飞剑再次颤抖晃动着贴近那壮硕的影子镜像，一个照面，就将对方震死了！

　　没错，是震死了。

　　“好可怕的速度，好可怕的频率。”看着眼前的一幕，齐羽心惊胆战。

　　睁开眼睛，之前在化神戒空间内所见到的一切恍若眼前，齐羽不得不感慨‘震玄剑’的可怕，不过齐羽也明白，想要将‘震玄剑’运用到影子镜像手中那般出神入化的程度，极难，最起码现在的他没有任何可能。

　　突然，齐羽耳边再次传来那一道古老沧桑的声音，“一号，第二关，通过‘九幽幻阵’，判定为‘高等’。”

　　听到这声音，齐羽瞳孔一缩，“有人闯过‘九幽幻阵’了？”

　　齐羽不得不震惊，他之所以能闯过那‘九幽幻阵’，靠的几乎就是化神戒新近激活的‘火眼功能’，他可以想象，若是他没有‘火眼功能’作为凭借，恐怕现在还被困在那第二关所在的宫殿中吧？

　　这个‘一号’，虽然在第一关很快就被淘汰，成绩被判定为‘低等’，可是他的手段却是毋庸置疑的，毕竟闯过了第二关的‘九幽幻阵’。

　　“若是我没有‘火眼功能’作为凭借，这人怕是就成为第一个通过‘九幽幻阵’的人。”

　　齐羽心里暗道。

　　在齐羽震惊的同时，在一处遍布‘九幽幻阵’的宫殿内侧，一个仙风道骨的年迈老者盘腿坐在那里休憩，在他脸上全是劫后余生的神容，“好可怕的幻阵，这‘九幽幻阵’似乎还不是一般的高级幻阵！”

　　如果有海外修仙界的一方强者在此，定然可以眼看认出，这年迈老者正是海外修仙界三大修仙宗门之一‘阵炼宗’的宗主。

　　纵观整个海外修仙界，若论阵法常识，怕是无一人能出其左右。

　　可即便是他，如今面对这‘九幽幻阵’，也是经过了一番功夫才得以顺利通过，如今他盯着九幽幻阵所在，目光中浮现出一丝惊诧，“看来，那个‘九号’的手段当真是神鬼叵测，连续两关竟然都得到了‘超等’的成绩判定。”


第三十章 傀儡战阵

　　太虚真人，是海外修仙界三大修仙宗门之一‘阵炼宗’的宗主，平日里心高气傲，纵使另外两大修仙宗门的领袖，平时他也不怎么放在眼里。

　　他们阵炼宗的第一代祖师，是出自混乱域的强者，只是因为一些原因来到了海外修仙界。

　　他们阵炼宗修炼的功法，修炼到极致，更是可以渡劫飞升，成就仙人之身……所以，平日里凭借一身手段，以及懂得的诸多玄妙阵法，他在海外修仙界另外两大宗门‘金剑门’和‘离合宗’的领袖面前，隐隐都透露出高姿态。

　　金剑门门主和离合宗宗主，对他也都极为忌惮。

　　原本，在太虚真人看来，纵观海外修仙界、海外修魔界和海外修妖界，能让他忌惮的人怕也就只有海外修妖界的‘帝离妖王’和海外修魔界的‘天魔老人’，可是这一次连续两关都得到‘超等’成绩判定的，明显不是这两人。

　　这两人的底细，太虚真人都了解一些，都是化虚境巅峰修真者，而且手中都有仙器凭借。

　　拥有仙器的修真者，在那第一关，是无论如何也不可能击碎三十六个修为足以比拟自身分身的，这点太虚真人心里明白。

　　回过神来，太虚真人也走上了‘九幽幻阵’之后的传送阵，他也一样被传送到了那第三关卡所在的宫殿之中，很快他也发现了这宫殿之内的限制，纵使他凭借他手中的仙器也无法将那能量光罩破灭。

　　“看来，只有等了。”

　　太虚真人盘腿坐在地上，闭目修炼起来。

　　时间流逝，齐羽也不知道具体过了多久，他只知道有关‘震玄剑’的头绪他终于摸清楚了一些，不过要想运用、实践，怕还是需要一段时间。

　　这时候，他的耳边再次传来七道陆陆续续的声音。

　　“二号，第二关，未在限定时间内闯过‘九幽幻阵’，判定为‘低等’。”

　　“三号，第二关……”

　　“四号……”

　　……

　　没有任何停歇的七道声音在齐羽耳边传来，让他一怔，“除了我和那‘一号’之外，其它的七人都没有闯过九幽幻阵？”

　　齐羽惊诧时，那太虚真人也睁开了眼，目光闪烁，暗道：“我第一关，因为仙器所以吃了亏，被判定为‘低等’，如今第二关得到一个‘高等’的成绩，倒也算是驳回了一些……不过，我现在的成绩，也就和那‘二号’和‘五号’一样，他们在这第二关虽然拿了个‘低等’，可是先前在第一关，他们可是都拿到了‘高等’判定的。”

　　“不过，我们三人跟那‘九号’的差距，实在是太大。”

　　在另外七座遍布‘九幽幻阵’的宫殿中，帝离妖王等七人的身边，都突然浮现出了一个传送阵，他们踩着传送阵到了另外一座宫殿，脸色尽皆有些阴沉……特别是包括帝离妖王在内的三个之前第一关成绩就被判定为‘低等’之人，如今脸上都快沉出水来。

　　倒是‘二号’和‘五号’舒了口气，他们虽然第二关成绩被判定为‘低等’，可第一关毕竟得了个‘高等’。

　　“第二关如今算结束了，这第三关应该开启了吧？”

　　齐羽在古老沧桑的声音宣布另外七人的成绩后，就没有继续闭目研究那‘震玄剑’，反而是看向了前方的昏暗之处，还有那透露出些许流光的能量光罩，这能量光罩极为奇特，就算是灵识都无法侵入其中。

　　“啵。”

　　或许是齐羽的念叨起了作用，在齐羽身前的那一层能量光罩，骤然发出一声轻响，自然而然崩溃了。

　　一时间，齐羽身前再没有了任何限制。

　　就在这时，那一道古老沧桑的声音再次传来，传进了齐羽等九个进入神兽九目蟾蜍洞府之人的耳边，“……第三关，傀儡战阵！最早破阵而出者判定为‘超等’，其后以‘高等’、‘中等’、‘低等’论……”

　　傀儡战阵？

　　齐羽踏步而出，很快他就发现，先前他利用火眼功能所观察到的那些黑影，竟然各自是一些由不知名物质制成的‘机关人’，不错，正是‘机关人’。

　　“那神兽九目蟾蜍，不是修妖者么？”

　　齐羽有些惊讶，因为类似于‘机关人’这般没有灵魂存在的构造物，一般只有修仙者才会去捣弄，还是一些专精于‘奇门遁甲’之道的修仙者，这一类人在修仙者中都极少，更遑论是在修魔者和修妖者中了。

　　九目蟾蜍为神兽，身为一个修妖者，竟然也懂得炼制这‘机关人’，让齐羽感觉有些匪夷所思。

　　“咔咔咔～”

　　清脆的声音传来，很快齐羽就发现原本匍匐在宫殿之内的诸多黑影，豁然站立了起来，在他们的关节之间，隐隐传来一道道古怪的声音，这些机关人傀儡，很快就向着齐羽的所在围绕了过来，似是受到了什么力量牵引一般。

　　“嗡嗡～～”很快，这些机关人傀儡的手中，又多出了一件件莹光流动的灵器，这些灵器种类各异，上面都充斥着浓郁的真元力。

　　“这些灵器，最少竟然都是中品灵器！”

　　当看到眼前十八个机关人傀儡中握着的灵器时，齐羽也有些惊愕。

　　“咔咔咔咔～～”

　　骤然，这些机关人动了，在他们的身上，竟是都开始延伸出了一缕缕耀眼的流光，这流光散发出来的气息让齐羽有些熟悉，很快齐羽就反应了过来，脸上遍布惊骇之色，“极品灵石，这是极品灵石的气息。”

　　“这机关人体内的力量，是靠极品灵石驱动的？”

　　“咻！”一个手中握着上品灵器飞剑的机关人，闪电般就到了齐羽跟前，一剑对着齐羽的头颅就呼啸掠杀而来，其间蕴含的力量极为浑厚，甚至于隐隐比齐羽如今体内掌握的真元力还要可怕。

　　“这最少也是化虚境后阶的力量！”

　　手中飞剑迸射而出，将这机关人手中的飞剑直接轰碎，齐羽感受到飞剑上传来的反震之力，心里升起忌惮。

　　“咻！”齐羽手中飞剑，向着这失去飞剑凭借的机关人就射出。

　　“呼啦——”一阵诡异的风声呼啸而起，齐羽的飞剑闪烁出淡淡的金色光华，那属于‘穿透符纹’和‘撕裂符纹’的力量猛地爆开，却是将这机关人整个轰成了粉碎。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　……

　　剩下的十七个机关人，在齐羽破坏了一个机关人后，原本看不清楚的瞳孔，竟是都赤红了起来，恍若‘狂暴’了一般。

　　这些机关人，前仆后继向着齐羽掠杀而来。

　　“化虚境中阶、化虚境后阶……还有化虚境巅峰的力量！”

　　当看到这些参次不齐的机关人扑来，齐羽感应到他们举手投足间施展出来的力量的强度后，脸上浮现出忌惮。

　　“咻！”齐羽将飞剑横在身前，冷眼盯着这十七个机关人。

　　突然，齐羽耳朵一动，如今在他耳边传来了稀稀落落的三道身影，这声音极为突兀，正是先前曾经响过数次的古老沧桑的声音，“一号，第三关，破傀儡战阵，判定为‘超等’。”

　　“四号，第三关，破傀儡战阵，判定为‘超等’。”

　　“七号，第三关……”

　　“八号……”

　　这接连的四道声音，让齐羽嘴角浮现出苦涩，“我这才杀死一个机关人，另外八人中竟然就有四人闯过这傀儡战阵了？”

　　齐羽感觉有些不可思议。

　　“或许，这四人中，拥有仙器！”齐羽目光中闪烁出一丝丝猜测的流光，随即也没有停止动作，向着十七个机关人就冲杀了过去，手中极品灵器飞剑更开始闪烁出森然的金色流光，穿透、撕裂、金刚符纹的力量，完全展现了出来。

　　“轰隆隆～～”

　　一个拥有化虚境巅峰力量的机关人手中的极品灵器法宝呼啸而来，这是一件类似于巨锤的法宝，向着齐羽所在就轰杀了过去。

　　“凝元剑！”

　　齐羽目光一冷，手中飞剑射出，骤然施展《太衍剑典》中的剑技‘凝元剑’，这凝元剑，讲究的是将真元力凝聚起来造成极为单一的伤害，如今通过齐羽手中蕴含‘穿透’性质的极品灵器飞剑，一个照面，竟是将这极品灵器巨锤法宝给穿了两个洞。

　　法宝受到重创，浑身上下的流光都开始暗淡下来。

　　“就是现在！”

　　趁他病，要他命！齐羽没有任何迟疑，手中极品灵器飞剑再次呼啸而下，这个在巨锤法宝被破坏后显得呆滞几分的机关人，转眼就被齐羽一剑轰碎了。

　　在杀死这机关人的时候，齐羽耳边又相继传来了两道声音，又有另外两人通过了‘傀儡战阵’，得到了‘高等’的成绩。

　　“要快！”

　　齐羽有些焦急起来，他心里明白，进入这神兽‘九目蟾蜍’洞府内的九人，怕是就他修为最低。

　　虽然他现在好歹也突破到了化虚境初阶层次，可另外八人的修为恐怕都是一些化虚境高阶的存在，他们凭借仙器、极品灵器，加上自身浑厚的真元力，想要破掉这傀儡战阵，并不是什么难事。

　　毕竟，这傀儡战阵所有人面对的都是一模一样的，没有任何差别。


第三十一章 七劫散仙？

　　齐羽如今的修为虽然有化虚境初阶，手中更有远超一般极品灵器的飞剑凭借，可他本身的真元力比起其他八人，还是要弱上几分。

　　这傀儡战阵的一众机关傀儡，一拥而上给齐羽带来的压力还是太大。

　　当齐羽挥舞手中极品灵器飞剑，将剩下的机关傀儡一一击破的时候，耳边传来的声音让他嘴角露出苦涩，“九号，第三关，破傀儡战阵，判定为‘低等’。”

　　不错，这第三关中，齐羽斩杀机关傀儡的速度最慢，另外八人在早齐羽一步顺利通过了第三关。

　　“这第三关，我竟然是低等！”

　　齐羽苦笑，先前在第二关获得‘超等’成绩后心底升起的优越感，荡然无存了。

　　如果他没有记错的话，如今那‘一号’怕是快要赶上他了……他拿了两个‘超等’，一个‘低等’的成绩，一号则拿了一个‘超等’、一个‘高等’和一个‘低等’的成绩。

　　齐羽感觉到了压力。

　　踏上这第三关宫殿后面的传送阵，齐羽只感觉眼前一亮，就到了一处寒风凌冽的山脉之间，周围一眼看去，竟是鸟语花香，只是天色遍布阴沉，让人的心情也升不起任何的喜悦，齐羽心里移动，暗道：“这里，就是第四关所在？竟然不再是宫殿了……”

　　突然，齐羽又发现身边不远处，稀稀落落多出了八道身影。

　　八道身影，其中七人齐羽都极为陌生，唯有一人齐羽印象深刻，正是妖玄门的‘帝离妖王’。

　　帝离妖王一眼也看到了齐羽，他眼中先是露出惊诧之色，随即就浮现出森然杀意，手中握着的一柄血红短刃也透露出摄人的流光，他目光一扫齐羽，嘴角露出了一丝疯狂，“齐羽，没想到你竟然也得到了一枚‘蟾珠’。”

　　齐羽似乎浑然没看到帝离妖王的敌视，淡淡一笑，道：“我也没想到，帝离妖王你竟然也进入了这神兽‘九目蟾蜍’的洞府。”

　　齐羽又看向另外七人，笑道：“妖王，这七位你应该都认得吧，不给我介绍介绍？”

　　言语间，齐羽都显得很镇定。

　　倒不是齐羽有把握压制这帝离妖王，说实话以他现在的修为，就算是凭借手中不寻常的极品灵器飞剑，对上这帝离妖王怕也是九死一生……现在的他，只能尽可能不和帝离妖王起冲突，同时也将另外七人拉下了水，毕竟如果一行九人在这神兽‘九目蟾蜍’的洞府之中，彼此间都有着极大的利益关联。

　　没有人愿意看到有人先起杀戮，毕竟谁知道下一个会不会轮到自己？

　　果然，正如齐羽心中所想一般，另外七人听到齐羽的话，都好奇看向帝离妖王，问道：“妖王，你认得这位？”

　　帝离妖王似乎也察觉到如今的处境确实不适合对齐羽出手，他点了点头，声音有些低沉道：“他就是我们海外修妖界，新近崛起的隐阁的阁主‘齐羽’。”

　　隐阁阁主‘齐羽’？

　　当帝离妖王道出齐羽的身份时，一个手持折扇的青年男子目光一亮，随即哈哈大笑起来，靠近齐羽就道：“原来是隐阁阁主，先前就久仰大名了，只是一直未曾有时间抽空上门拜访……齐羽阁主可真是年轻有为啊，年纪轻轻，就拥有了和我们这帮老家伙般的成就。”

　　其他六人，显然也对齐羽产生了浓浓的兴趣。

　　齐羽连道：“不敢当。”

　　这时候，帝离妖王脸色阴郁站在一旁，倒是手持折扇的青年男子为齐羽介绍包括他在内的七人身份，渐渐地，齐羽也知道了这七人的身份。

　　这手持折扇的青年男子，竟然就是他们海外修妖界三大修妖宗门之一‘银蛟门’的门主‘龙麒’。

　　至于另外的六人，其中三人分别是海外修仙界三大宗门的领袖，阵炼宗的宗主‘太虚真人’、金剑门的门主‘独孤行’、离合宗的宗主‘冰粼云’……其中，这离合宗宗主是一位女性，虽是女性，一身修为却让齐羽汗颜，俨然超过他许多。

　　“他就是金剑门门主？”齐羽静静地看着独孤行，脸上浮现惊讶。

　　要知道，当初还在俗世大陆时，齐羽就曾听说过‘金剑门’的名头，甚至于昔日在那俗世大陆南边尽头的蛮荒山脉，他也是假装成金剑门的弟子，才能逃过一劫……若不然的话，那‘残剑门’的修仙者，怕是早将他杀死了。

　　后来他到了海外修仙界，更是呆在金剑门掌控下的三十六座岛屿中的其中一座岛屿之中，那座岛屿，便是湖光岛。

　　可以说，金剑门在齐羽刚刚接触到修仙的时候，就为他所知了。

　　独孤行是一个面容冷峻的中年人，有着俗世大陆一些用剑武者的桀骜，纵使面对齐羽这个海外修妖界的新秀，也仅仅是微微点头，并没有作其它表示……倒是阵炼宗的宗主太虚真人，盯着齐羽，突然开口道：“齐羽阁主，如果我没猜错的话，你应该就是那位‘九号’吧？”

　　九号！！

　　太虚真人这话一出，几乎在场的所有人都目光炯炯盯着齐羽的所在，大部分人的目光中，都跳动出了森然杀意。

　　齐羽脸上古井无波，苦笑看向太虚真人，道：“太虚宗主，你可真是高看我了，那第一关何等凶险，面临三十六个拥有自己修为般的分身，以我这凭借我老师‘揠苗助长’起来的修为，又怎能应对。”

　　原本，帝离妖王对于齐羽修为的突飞猛进还有些不可思议，如今听到齐羽的话，顿时恍然。

　　原来，这些都是那位疑似虚仙境的强大存在所为？

　　帝离妖王脸上的阴沉，逐渐地散去，先前他心中的怒火几乎掩盖了他的理智，倒是将那个强大的存在抛之脑后了，如今眼见齐羽突破到化虚境初阶的修为，他心里一震，“当初出手的那人，修为怕绝不是虚仙境那么简单……能让一个窥虚境修仙者，在这短短的一年多时间里突破到化虚境层次，这是什么手段？”

　　“难不成，那人是散仙？如果真是散仙的话，怕还不是一般的散仙！”

　　帝离妖王的心里浮现出惊惧，“那人若真是散仙的话，恐怕至少也是度过了七次散仙天劫的散仙……七劫散仙，那可是超过了虚仙境巅峰修真者实力的存在，拥有足以比拟仙界‘天仙’实力的存在。”

　　虽然帝离妖王心里对齐羽恨之入骨，可如今一想到齐羽身后的可能是一位‘七劫散仙’，他还是怕了。

　　“我先前还是冲动了，这齐羽绝不能明面上与其冲突……只有找到机会，不会惊动那位强大散件的机会，再将这齐羽杀死，为我侄儿和侄孙复仇！”帝离妖王的心里，很快就有了决断。

　　“前辈真是好手段。”

　　帝离妖王脸上的阴郁散去，神容间如沐春风，让包括齐羽在内的八人都有些错愕，只见他看向齐羽，感慨道：“我记得，近两年前我到隐阁去见齐羽阁主时，齐羽阁主你还只是窥虚境后阶的修为……这才不过两年时间，齐羽阁主竟然就突破到了化虚境层次！”

　　“前辈的手段，怕是足以比拟天仙了吧。”

　　齐羽虽然不知道帝离妖王为何变脸如此之快，不过他还是笑道：“妖王说笑，老师的修为我却是不敢随意揣测。”

　　两人一唱一和，让包括太虚真人在内的诸人，脸色都是微变。

　　两年时间，从窥虚境后阶突破到化虚境初阶？

　　这等手段，就算是虚仙境巅峰强者怕也是不曾拥有吧？

　　一时间，这太虚真人等人都纷纷传音询问帝离妖王，毕竟他们跟帝离妖王之间，都算是老熟人了……当从帝离妖王口中，知道当初帝离妖王的遭遇时，太虚真人等人对齐羽都开始忌惮了起来。

　　疑似‘七劫散仙’存在的弟子？

　　作为海外修仙界、海外修妖界和海外修妖界的一方巨头，他们自然是知道七劫散件代表的概念。

　　破劫境修仙者，在步入破劫境后阶之后，便会迎来一场声势浩荡的‘天劫’，这天劫乃是上天对于修仙者的惩罚和考验，成功渡过天劫的人，修为会顺利突破到破劫境巅峰，之后更是能顺利步入虚仙境层次，最后突破虚仙境巅峰，飞升仙界。

　　若是渡劫失败之人，除了身死道消之外，只有一条路，便是兵解为‘散仙’。

　　这类修仙者兵解成就‘散仙之体’后，以元婴形态存在，受到天劫重创，修为会降低一个层次，实力甚至于连先前都步入，堪比破劫境中阶修仙者……千年之后，成功渡过了第一次散仙天劫，实力便能更进一步，足以比拟破劫境后阶修仙者，也被称作‘一劫散仙’。

　　一劫散仙，修为比拟破劫境后阶修仙者。

　　二劫散仙，修为比拟破劫境巅峰修仙者。

　　三劫散仙，修为比拟虚仙境初阶修仙者。

　　四劫散仙，修为比拟虚仙境中阶修仙者。

　　五劫散仙，修为比拟虚仙境后阶修仙者。

　　六劫散仙，修为比拟虚仙境巅峰修仙者。

　　七劫散仙以上的存在，更是超过了虚仙境巅峰修仙者的存在，据传闻这一类散仙，实力足以比拟那高高在上的‘仙界’中的‘天仙’，是在整个海外修真界，包括混乱域，都堪称‘无敌’的存在。


第三十二章 心魔关

　　这隐阁阁主‘齐羽’，是七劫散仙的弟子？

　　这一次，别说是太虚真人等人，就算是一直以来都显得冷漠的金剑门门主‘独孤行’，也忍不住微微动容。

　　看到眼前八人对自己态度的变化，齐羽心里不由唏嘘，连他都不知道他的老师‘诸葛韬’是什么修为，这些人就开始给他的老师安上‘七劫散仙’的名号了……七劫散仙代表的含义，齐羽倒也是知道一些。

　　那是超过了海外修真界层面的存在，足以比拟那神秘叵测的仙界的仙人。

　　“哈哈！玩笑，开个玩笑。”太虚真人看向齐羽，干笑了两声。

　　就算他平时显得再倨傲，也不敢跟七劫散仙的弟子叫板啊……而且，这隐阁阁主的老师是七劫散仙，也只是他们保守的估计，具体怕是比七劫散仙还要强也说不定。第一次，太虚真人的心中升起了一缕寒意。

　　“轰隆隆～～”

　　突然，天际边传来一声声巨响，原本就有些昏沉的天空，转眼间更是被诸多乌云所笼罩，天边的乌云不断地翻滚着，转眼之间，竟是跳动出了一道道森然的紫色闪电霹雳，紫色闪电霹雳在乌云间翻滚着，似乎随时有可能落下。

　　“这是……”

　　悬浮在山脉之上的众人，脸色都是大变。

　　太虚真人和一个黑袍老者的声音中，都夹杂着恐惧，“是天劫，天劫！”

　　“天劫？”

　　齐羽听到这两人的话，也被吓到了。

　　不过他也明白，如今在场的人，恐怕也就这太虚真人和天魔老人资历最长，以他们的见识应该不会有错……这黑袍老者，正是海外修魔界四大宗门之一‘天魔宗’的太上长老，人称‘天魔老人’。

　　天魔老人，太虚真人和帝离妖王三人，几乎就代表着海外修魔界、海外修仙界和海外修妖界中的最强大存在。

　　“轰隆隆～～”

　　天际边的阴云，继续鼓动着，一道道紫色的闪电霹雳更为璀璨起来。

　　“啪！”晴空中突然一声巨响，随即就可以看到九道闪电霹雳自高空落下，向着齐羽等人的所在掠动而去，声势浩瀚。

　　“……第四关，天劫洗礼。”

　　就在这时候，天际边传来隆隆巨响，却是那一道古老沧桑的声音在对齐羽诉说着眼前一幕到底是怎么回事。

　　不过，听到这声音，齐羽脸上露出苦笑，“这第四关也玩得太过了吧，天劫洗礼？”

　　天劫，那可是破劫境后阶修真者才能触发的存在，让他们这九个区区化虚境层次的修真者如何阻挡？如今不只是齐羽，就算是太虚真人、帝离妖王和天魔老人脸色都是大变，其余的五人也差不多。

　　如果是唯一没有如何色变的，怕也就只有金剑门的门主‘独孤行’了。

　　不过，这独孤行似乎生性如此，倒也正常。

　　“呼啦——”眼看紫色闪电霹雳向着自己呼啸而来，齐羽手中极品灵器飞剑开始闪烁起来，一道道森然的金色剑芒开始酝酿，很快，‘疾风剑’就被齐羽施展了出来，只见齐羽手中的极品灵器飞剑呼啸而出，转眼间就消失在虚空之中。

　　“咻！”

　　剑啸声起，齐羽的极品灵器飞剑再次出现，已在那紫色闪电霹雳之前，直接向着闪电霹雳斩落。

　　“嘭！”一声轰然巨响传来，就看到一缕紫色的力量炸开，骤然席卷向齐羽，包裹着齐羽整个人消失在高空之上……高空之上，一时间显得安静无比，齐羽恍若从来没有出现过一般。

　　“疾风剑！”

　　在齐羽施展那一剑的时候，原本肃然面对掠杀而来天劫的独孤行，目光中浮现惊诧，不过很快，他也没时间多想，一挥手，手中就出现了一柄缠绕着七彩流光的长剑，长剑在他手中舞动，恍若拥有生命一般。

　　灵动的长剑刺出，天劫落下的闪电轰然破碎。

　　一道紫光同样闪烁，将独孤行带走了。

　　太虚真人等人出手慢些，眼看齐羽和独孤行都突然失踪，他们都有些惊诧，不过面对降临的天劫，他们咬了咬牙，终是出手了……一时间，当他们的攻击触碰到那天劫的力量时，都被炸开的一股紫色力量带走了。

　　在他们消失之后，古老沧桑的声音继续缓缓传了出来，“天劫破灭，众生归宿。”

　　齐羽在自己手中飞剑触碰到天劫的闪电霹雳力量的刹那，就失去了意识，当他意识逐渐地恢复，却是发现自己竟然回到了俗世大陆，回到了青林镇齐家，回到了昔年的一幕幕场景……

　　首先，出现在齐羽眼前的是齐家一处宽阔的场地，一排少年男女整齐站在那里。

　　其中，还有年幼的他。

　　“是家族考核！”看到这一幕，齐羽恍然。

　　场景继续在变化，他再次一鸣惊人，让齐家子弟都为之惊讶……很快，场景又换了，换成了一日清晨他在齐家后山历练的场景，这一次，他看到了潜藏在一旁的齐军，这齐军在隐蔽山头上哈哈大笑，手中一道符箓落下。

　　符箓落下，一道雷电爆开，向着他就轰杀过去。

　　他昏迷了，他终于听到了化神戒的声音……如他当初猜测一般，化神戒在他昏迷的时候，就觉醒了那‘导师功能’。化神戒的觉醒，似乎跟那从天而降的落雷有关，似乎是因为吸收了落雷的力量才被开启‘化神终端’。

　　“原来，化神戒是这样被开启的……”齐羽恍然。

　　之后，齐羽在齐家经历的一幕幕再次闪现，他被废后族人的鄙夷，再现昔日荣耀后族人的巴结，这一切的一切，如今在齐羽看来都是如梦似幻的。

　　一幕幕昔日的场景，不断在齐羽眼前闪烁。

　　甘平死了，秦韵痛苦，齐羽至今依稀记得当初自己的愤怒，一怒之下就潜入了那青林两家将始作俑者杀死，继而逃入了落日山脉，与黑猴‘小黑’为伴。后在青玄的帮助下离开落日山脉，与母道别离开了青林镇。

　　龙腾城生活的一幕幕，也开始出现在齐羽眼前。

　　和银蛟军兄弟们一起训练，还有和古青的相识，那青涩的初恋……这一刻，齐羽的心悸动了，“青青，青青……”

　　不知不觉间，齐羽感觉自己和画面中的自己重合了，陪伴着古青在龙腾城各处走着，渐渐地，忘乎了一切，也忘记了这到底是真的，还是虚幻的，齐羽迷失了……这感觉，齐羽觉得很好，真的很好。

　　“齐羽大哥，这个好不好看？”

　　闹市中，古青手中握着一根发簪，问齐羽。

　　齐羽点头，笑道：“好看。”

　　随即齐羽便取出银两，将发簪买下了，和古青一起高高兴兴离开了闹事，走进了一处茶楼之中。

　　进入茶楼的刹那，齐羽突然心里一颤，他想到了昔日古青和李庭一起出现的一幕，虽然知道那一切都是假的，可不知道为什么，他怕了，盯着茶楼厢房内熟悉的一切，齐羽似乎看到了曾经因为染遍他手中鲜血而落到地上的贝壳项链。

　　“不，这一切都是假的，假的！”

　　齐羽有些歇斯里地了，他感觉，古青又在渐渐地走远，古青的脸上露出了坚决，那决然的神容，让齐羽只感觉心头要碎了，“假的，都是假的，假的……”

　　突然，齐羽心里一震，一口淤血喷洒而出，很快他就发现，他再次回到了第三关所在的宫殿之中，那些被毁掉的机关人傀儡碎片散落四周，“怎么回事？这一切都是怎么回事？先前，我不是回到了过去吗？”

　　齐羽迷茫了。

　　突然，在齐羽的耳边，传来了一道沧桑的声音，“九号，第四关，天劫洗礼，心魔关！问世间情为何物，直教人生死相许……不过，终究算从心魔中走出，判定为‘高等’。”

　　“心魔关？”

　　齐羽明白了，原来刚才所见到的一切，都是那所谓的天劫洗礼的缘故。

　　茫然之间，齐羽又听到了一道声音，“八号，第四关，天劫洗礼，心魔关！剑道之执着，皆在本心而已……剑气纵横，心魔破灭，判定为‘超等’。”

　　又是超等？！

　　齐羽没想到，这个八号在继第三关得到‘超等’的成绩后，这一次再次得到了‘超等’的成绩，那不是与他一般同时拥有两个‘超等’的成绩？

　　突然，齐羽摇了摇头，“不过，这人终究是不如我，他第一关、第二关都得了个‘低等’，虽然两个‘超等’算和我持平，可我毕竟这一关得到了一个‘高等’……暂时，我还是领先的。”

　　渐渐地，随着耳边的声音传来，齐羽发现，剩下的七个人，竟然再没一个获得‘高等’和‘超等’的成绩，大部分都是‘中等’，还有一个‘低等’。

　　这会儿，齐羽算是彻底放下心来。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，一股磅礴的力量自宫殿内凝聚而起，很快齐羽就看到自己身前多出了一道身影，当看到身影刹那，齐羽一怔，“娘？”

　　此时此刻，站在齐羽身前的，可不正是他的母亲‘沈秋枚’？

　　只是，沈秋枚怎会出现在这里？


第三十三章 结束了？

　　沈秋枚一脸慈祥，看着齐羽，“羽儿。”

　　齐羽站前两步，有些不敢置信，“娘，您怎么会在这里？”

　　齐羽有些难以想象，自己的母亲怎会出现在这里，这里可是那神兽‘九目蟾蜍’的洞府所在，特别是这里，原是属于那第三关‘傀儡战阵’所在的宫殿……一时间，齐羽盯着沈秋枚，警惕道：“你不是我娘！”

　　这一刻，齐羽似乎明白了什么，眼前的一切，都只是虚幻的而已。

　　然而，听到齐羽的话，这沈秋枚脸上竟然露出一丝悲凄，她看向齐羽道：“羽儿，你当真不愿意认娘了吗？你可曾记得，你年幼高烧时的那次，是谁进入寒潭将‘鳕鱼’抓出来给你作药引？”

　　“你可还记得，那么多年，娘就因为那件事，而只能躺在床上。”

　　“你可还记得，你爹在你不懂事时，便离开了我们。”

　　……

　　沈秋枚一字一句，直击齐羽内心。

　　“娘！”听到眼前的沈秋枚说起这一切，齐羽不由自主跨前一步，就要去抓沈秋枚双手。

　　“嗤嗤～～”突然，齐羽只感觉左手上冰冷刺骨，正是化神戒延伸出了一缕森然的含义，让他骤然清醒了过来，他猛地抬头，看向嘴角露出一缕‘邪异’的沈秋枚，恍然大悟，“你果然是假的！”

　　“咻！”齐羽手中极品灵器飞剑出现，顷刻间就掠动而出，直接将眼前的‘沈秋枚’击碎。

　　就在眼前‘沈秋枚’化作一团光雾粉碎瞬间，齐羽只听到耳边传来一道沧桑、古老的声音，“九号，第五关，击碎本心之殇，判定为‘超等’。”

　　这一刻，齐羽彻底傻眼了。

　　这眼前刚刚出现在他眼前的母亲沈秋枚，竟然是这神兽‘九目蟾蜍’洞府中的第五关卡？

　　第五关，超等！

　　如此一来，至今为止，齐羽算是得到了三个‘超等’、一个‘高等’和一个‘低等’的成绩。

　　齐羽看着眼前空荡荡的宫殿，心里升起一丝疑惑，“这是第五关，却不知道还有没有的第六关……刚才这第六关所谓的‘本心之殇’，竟然能挑起我心中最深的回忆，那一段儿时的记忆，从这虚幻的人口中说出，让我内心毫不设防。”

　　“若不是化神戒提醒，恐怕我在这第六关绝不可能拿到‘超等’的成绩。”

　　齐羽心念刚转，耳边再次传来了一道声音，“八号，第五关，击碎本心之殇，判定为‘超等’。”

　　齐羽心里一震，“这个八号，竟然又得了一个高等？”

　　很快，声音接着传来，“一号……超等。”

　　又一个超等。

　　紧接着，一道道声音传来，剩下的人却几乎都得到了高等、中等的成绩判定，倒是没有人得到低等的成绩……显然，这第五关的‘本心之殇’，对于这一众化虚境修真者而言，倒也算不上是无解。

　　毕竟，能修炼到化虚境层次的修真者，本身就是非凡的人物。

　　“轰隆隆——”

　　就在第五关的成绩完全出来之后，齐羽只感觉脚下的宫殿都完全颤抖了起来，很快一枚闪烁着森然光华的储物戒指就凭空自远处呼啸到了他的跟前，齐羽伸手将这储物戒指抓过来的瞬间，耳边就再次传来了那一道古老沧桑的声音。

　　“经过重重考验，九号最为优秀，可得到我一生的传承；其次是八号，可得到我最后的一滴本命精血；其次是一号，可得到……”

　　一道道声音，在齐羽和其余八个修真者耳边传来。

　　“结束了？”

　　包括齐羽在内的九人心里，都冒出了这么一个念头。

　　“这储物戒指内，有神兽‘九目蟾蜍’的一生传承？”齐羽灵识沉入化神戒的空间内，看着静静躺在一旁的暗金色储物戒指，有些惊疑。

　　“哗啦啦～～”

　　一股股劲风横扫而过，齐羽只感觉自己被一股磅礴的力量席卷而起，很快他清晰地看到，他所在的宫殿一寸寸开始支离破碎起来，就连那守护宫殿的阵法，如今也开始寸裂开来，彻底陨灭了……很快，齐羽就发现，自己再次来到了那一片海底深处，看到了如今碎裂开来的九目蟾蜍洞府，那九颗‘蟾珠’镶嵌的九目蟾蜍躯体，如今竟然也开始龟裂开来。

　　“出来了！”

　　“出来了，宗主！”

　　“门主！”

　　……

　　很快，齐羽就被身后噪杂的声音惊醒，这才看到不远处一侧，诸葛元秋和青玄正微笑地看向他。

　　顿时，齐羽动身过去。

　　这一次在九目蟾蜍洞府之内，一共五个关卡，齐羽的成绩算是最好的，也得到了所谓的神兽‘九目蟾蜍’一生的传承，不过具体是什么，却要翻看那个‘储物戒指’才知道，不过如今显然并非翻看那储物戒指的好时机。

　　另外八人，如今也各自回到了自己宗门的来人身边。

　　突然，那身材精瘦、恍若皮包骨一般的青衣老者脸色一沉，看向不远处天魔老人身边的中年人问道：“蓝宗主，不知道你可见到我们‘血灵门’的大长老？”

　　听到青衣老者的话，这被称为蓝宗主的中年人淡淡道：“杨门主，你们血灵门大长老得罪了不该得罪的人，竟然敢在那位小兄弟进入九目蟾蜍洞府的时候，意图抢夺他手中的‘蟾珠’……不过，多亏那位大人留手，让你血灵门大长老能留下元婴。”

　　这个中年人，正是海外修魔界四大修魔宗门之一‘天魔宗’的宗主。

　　听到这天魔宗宗主提示，青衣老者的目光汇聚在了远处齐羽所在的方向，当他发现齐羽身边的一个青年人他分毫都看不透时，眼中虽然阴霾重重，却不敢发作，“这个青年人，至少也是破劫境的修仙者。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，这青衣老者直接就离开了。

　　太虚真人脸色如今也有些复杂，他平时倨傲，可这一次竟然只拿了个第三，虽然奖励也不薄，可他心里却明白，他的那点奖励跟那第一名‘九号’比起来，怕也是天壤之别……他看向另外六人，叹气道：“不知道六位中，谁得到了那第一，却是让人钦羡啊。”

　　如今众人几乎都是故作猜疑，纷纷摇了摇头，都没有回答太虚真人的问题。

　　似乎看出来无人会承认自己第一，太虚真人摇了摇头，就带着宗门两个长老踏空而出，很快就到了远处的齐羽三人身前，他看向齐羽，脸上浮现笑容，“齐羽阁主，日后若是有空，还请到我‘阵炼宗’作客，在下定当扫榻相迎。”

　　此时此刻，太虚真人眼中的余光，更多实在打量齐羽身边的诸葛元秋。

　　先前，从身边两个宗门长老的传音中，他就知道了先前他不在此地时发生的事，这个强者挥手之间，竟直接就将那血灵门的大长老给废了肉身……这等手段，最少也是破劫境修真者才能拥有，特别是他如今竟也分毫看不透这青年人，更感觉到对方的不凡了。

　　“好说，好说。”齐羽客气点头。

　　“如此，在下就先告辞了。”太虚真人看向齐羽一拱手，带着身边两个长老就离开了。

　　“齐羽，这是谁啊，如此客气？”青玄好奇看向齐羽，问道。

　　“是海外修仙界三大修仙宗门之一‘阵炼宗’的宗主，太虚真人。”齐羽笑道。

　　“哈哈！你现在面子可大了，连这海外修仙界顶尖宗门的宗主，对你都客气得很。”青玄大笑一声，道。

　　“嗯？”

　　突然，诸葛元秋如同发现新大陆一般盯着齐羽，脸上露出大骇之色，问道：“师弟，你的修为，怎么回事？你先前进入这九目蟾蜍洞府，修为不过窥虚境巅峰……可如今，你的修为竟然突破到了化虚境初阶！”

　　“什么？！化虚境初阶？”

　　听到诸葛元秋的话，青玄也看怪物一般看向齐羽。

　　化虚境层次修为，那可是和他们羽青阁大护法‘帝倔’一般的修为，齐羽现在有了化虚境层次的修为？

　　青玄感觉有些荒唐，就算是他这个修魔者，也断然没有如此可怕的进境吧？

　　齐羽似乎早有预料，丝毫不惊讶诸葛元秋的动静，淡淡一笑道：“师兄，只是我运气好，在九目蟾蜍洞府之内，得到了它所遗留下来的一滴‘本命精血’，这本命精血的力量似乎极为磅礴，直接就将我一身修为提升到化虚境层次了。”

　　“本命精血？”诸葛元秋闻言，瞳孔一缩，随即感慨道：“师弟，我都不知道该说什么了，你的运气真是好。这神兽‘九目蟾蜍’一生，最多也就孕育出三滴本命精血，其中一滴还要用在自身蜕变之上，另外两滴本命精血其中一滴，竟然落在了你的身上。”

　　“什么，这神兽九目蟾蜍一生只能孕育出三滴本命精血，空出来的只有两滴？”

　　齐羽哑然，这才知道这神兽本命精血的珍贵之处，对于那九目蟾蜍本命精血让自身修为突飞猛进也有了直观的了解，如此珍惜的神兽本命精血，对他有如此帮助，也是在常理之中，不离奇了。


第三十四章 渊源

　　神兽本命精血极为难得，寻常人根本不可能得到。

　　也是神兽‘九目蟾蜍’自知大限将到，这才留下了两滴本命精血……一滴，被齐羽所得，另外一滴，则是为那个‘八号’所得。

　　‘八号’是谁，齐羽不知道，不过齐羽却明白，‘八号’这一次算是得了大好处。

　　“不过，那八号虽然得了九目蟾蜍的最后一滴本命精血，可毕竟只是在九目蟾蜍洞府考验中排在第二之人，我在其中考验中得到第一，得到的好处是九目蟾蜍一生传承，自是比这就这八号要好。”

　　如今，齐羽心里有些迫切想要知道自己得到的那枚储物戒指里面有什么东西了。

　　那可是九目蟾蜍的一生传承。

　　在这一方海域之下的海外修仙界、海外修魔界和海外修妖界各巨头，逐渐带着手下人散去，不一会儿，竟是只剩下齐羽三人和那金剑门门主、金剑门两个长老。

　　金剑门门主独孤行靠近齐羽三人，目露热切看向齐羽，问道：“齐羽阁主，你先前力抗那考验中天劫落雷的一剑，可是‘疾风剑’？”

　　“你怎知道？”

　　原本，齐羽还好奇这显得有些特立独行的独孤行为何会主动过来，如今听到对方的话，顿时一瞪眼。

　　疾风剑可是《太衍剑典》中的剑技。

　　“果然。”听到齐羽的话，独孤行舒了口气，目光炙热问道：“齐羽阁主，却不知你的‘疾风剑’是传自何人？”

　　齐羽闻言，有些为难。

　　“哼。”就在这时，一旁的诸葛元秋低哼一声。

　　独孤行微微色变，因为他感觉到了诸葛元秋磅礴的灵识锁定他，顿时道：“这位前辈，别误会，我没有恶意。”

　　诸葛元秋淡淡扫了独孤行一眼，道：“什么时候，独孤求败的后人也如此孬种了。”

　　独孤求败？

　　齐羽一怔。

　　然而，独孤行和两个金剑门门主听到诸葛元秋这话，都不由纷纷色变……‘独孤求败’这个名字，他们自然不会陌生，那可是他们金剑门第一代祖师的名讳。只是，他们金剑门的祖师自数千年前就离开了海外修仙界，前往那混乱域去了。

　　或许，现在已经渡劫成功，飞升仙界了也说不定。

　　“前辈，你怎会知道我金剑门祖师的名讳？”独孤行看向诸葛元秋，言语间极为恭敬，再没有了分毫倨傲。

　　金剑门的两个长老，也忐忑看着诸葛元秋。

　　“罢了，”诸葛元秋摆手，道：“说起来，你们金剑门祖师和我父亲倒也有一番渊源，既然你是金剑门的门主，想必你应该听说过‘诸葛韬’这个名字吧？”

　　“诸葛韬？”

　　独孤行瞳孔猛地一缩，他有些恐惧地看向诸葛元秋，问道：“前……前辈，你和诸葛前辈的关系是？”

　　诸葛元秋淡淡道：“他是我的父亲。至于他，是我父亲的亲传弟子。”

　　独孤行深深吸了口气，竟是看向诸葛元秋和齐羽，微微欠身，“见过两位祖师。”

　　诸葛元秋皱眉，“你这是作甚？”

　　独孤行目光坚决，开口说道：“祖师，我们金剑门第一代祖师曾传下训示，我们金剑门若是遇到一个名为‘诸葛韬’的人或是他的后人，必须以‘祖师礼’对待。根据我们金剑门第一代祖师所言，他一身本事，都是源自‘诸葛韬祖师’。”

　　听到独孤行的话，诸葛元秋摆手，道：“你这话，倒是说的过了。关于独孤求败的事，我倒也听我父亲提起过一些，独孤求败本身就是用剑天才，他当初见到独孤求败，也就是随手指点了一番，并传授了‘疾风剑’而已，倒算不得是师徒。”

　　“祖师此言差矣。”

　　独孤行坚决道：“据我们金剑门第一代祖师传下的训斥所言，当初若非诸葛韬祖师，我们金剑门断然不可能有今日，所以无论如何，诸葛韬祖师都是我们金剑门的大恩人……滴水之恩，当涌泉相报，更何况是如此大恩。”

　　突然，独孤行似乎思索了片刻，这才有了决定，一挥手，手中竟是多出了一滴碧青色的液体。

　　这液体周围，弥漫着森然的力量气息。

　　“神兽九目蟾蜍的本命精血！”齐羽瞳孔一缩，有些惊骇。

　　“祖师，这一滴神兽九目蟾蜍精血，乃是我自九目蟾蜍洞府所得，如今我有缘见到祖师，希望祖师能收下我这份赠礼。”独孤行看向诸葛元秋，开口说道。

　　“这精血，对我无用。”

　　诸葛元秋摆了摆手，道：“你还是自己留着巩固修为吧，你想要在海外修仙界突破到破劫境层次，没有这本命精血是断然不可能的……唔，你不用看我师弟，他在九目蟾蜍洞府之中，已得到过一滴九目蟾蜍本命精血，这精血对他倒是没大用了。”

　　看到独孤行将目光转移到齐羽身上，诸葛元秋提醒道。

　　这神兽九目蟾蜍精血，乃是独孤行的机缘，诸葛元秋也没打算收下。

　　倒是齐羽，眼见独孤行取出九目蟾蜍的精血，已经明白了他的身份，应该正是先前进入神兽九目蟾蜍洞府中经历考验的‘八号’，不过，对于独孤行的作为，他还是不由动容，“这独孤行，竟然就因为昔日老师对他金剑门的大恩，愿意放弃这神兽九目蟾蜍的本命精血？”

　　“先前看他为人倨傲，我心中对他还颇为有些看不惯，却未曾想到还是如此血性的汉子。”

　　“得到过一滴九目蟾蜍的本命精血了？”

　　听到诸葛元秋的话，独孤行惊诧看向齐羽，道：“莫非，祖师您就是那位‘九号’？”

　　齐羽微微点头，又补了一句，道：“独孤门主不必唤我为‘祖师’，唤我一声‘齐羽’便是，我虽是老师的弟子，可修行到现在的时间却不长……你如此称呼我，倒是让我有些不习惯了。”

　　独孤行也不是顽固之人，微微点头，脸上挤出一丝笑容，道：“既如此，我便称呼你一声‘齐羽兄弟’。”

　　直到独孤行带着手下两个长老离去，齐羽才舒了口气。

　　他当真没想到，这金剑门，还和他的老师有渊源，他不由看向诸葛元秋，眼中全是疑问，“师兄，这到底怎么回事？”

　　在诸葛元秋的解释下，齐羽终是明白了其中根源。

　　原来，金剑门第一代门主‘独孤求败’，当年只是一介散修，他的老师诸葛韬曾救过独孤求败一命，并且传授了他‘疾风剑’……之所以对独孤求败如此，还是因为诸葛韬看到了他对‘剑’的执着。

　　据诸葛韬所言，那‘独孤求败’就是为剑所生的人。

　　齐羽不由唏嘘，老师和金剑门竟还有如此的渊源，那岂不是说，他羽青阁日后在这广阔的海外修真界中，将多了一实力强大的盟友？

　　“那帝离妖王，毕竟知道我杀死他侄儿和侄孙之事，想必不会善罢甘休。”

　　对于妖玄门的帝离妖王，齐羽心里还是忌惮。

　　若是先前帝离妖王在那神兽九目蟾蜍洞府就对他出手，恐怕他还会安心，帝离妖王也就是一个莽夫而已……可事实证明，帝离妖王并没有被仇恨冲昏头脑，依旧冷静地将他介绍给一众海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界的巨头。

　　可想而知，这帝离妖王是多么可怕。

　　明着的敌人不可怕，最可怕的还是潜藏在黑暗中的敌人，一旦出击，必然让人防不胜防。

　　眼见这海底深处一时间仅仅剩下自己三人，齐羽看向诸葛元秋和青玄一笑，道：“师兄，青玄，我们也回去吧。”

　　两人点头，随即就和齐羽一起离开了海底，自海面升空而起，向着海外修妖界方向直掠而去。

　　一路上，诸葛元秋好奇盯着齐羽，说道：“师弟，先前那金剑门门主独孤行在知道你是什么‘九号’后，似乎显得有些惊讶和羡慕……这到底是什么回事？”

　　闻言，齐羽一笑，将自己在神兽九目蟾蜍洞府内的遭遇都一一说出。

　　对于诸葛元秋，齐羽倒没有什么隐瞒，毕竟如果诸葛元秋若是有贪婪之心，怕是先前就将他手中的‘蟾珠’占为己有，自己一人进入那神兽‘九目蟾蜍’洞府了……以他的实力，在那九目蟾蜍洞府之内，自然也是如鱼得水。

　　“九目蟾蜍的一生传承？”

　　听齐羽说完后，诸葛元秋目光中露出几分羡慕，道：“师弟，这次你可是得了大机缘了。这神兽九目蟾蜍所留下的一生传承，怕是还包括了他的传承记忆……这传承记忆封存传承下来，得到之人将会获得莫大好处。”

　　“神兽的传承记忆里面，不仅仅拥有诸多关于本族的修炼之法、秘技，甚至于还有那仙人才能掌握的‘仙术’。”

　　“仙术？”

　　齐羽和青玄听到这个陌生的名词，都好奇看向诸葛元秋。

　　诸葛元秋解释道：“所谓仙术，其实就是仙人所掌握的手段……等一个修真者突破虚仙境层次，进入仙界之后，一身的真元力都会蜕变成‘仙力’。而在那神妙的仙界之中，仙人们彼此依靠的战斗手段，就是仙术。”

　　“这和我们修真者仅用真元力和秘技对敌完全不同，仙人们的战斗，凭借的就是各种诡异莫测、以仙力催动的‘仙术’。”


第十一集 威震四方


第一章 仙器‘青蟾索’

　　仙术！

　　齐羽和青玄都是第一次听到这个名词，如今在诸葛元秋循循善诱之中，隐隐都明白了这两个字代表的含义，那是属于仙界‘仙人’施展的手段，诡异莫测，不是修真者所能企及的。

　　仙界，仙人……这一切，都带给齐羽和青玄无尽震撼。

　　那该是如何强大的存在？

　　诸葛元秋随同齐羽、青玄回到了羽青阁，又在羽青阁呆了足足三个月，传授了影子和青玄一些东西后便离开了，离开之前，也未曾告知齐羽他和他父亲诸葛韬的所在。

　　期间，诸葛元秋也了解了如今羽青阁的一些情况，当他看到羽青阁的雷霆军一百弟子施展的合击手段时，也不由感慨，没想到齐羽竟然将俗世大陆‘军人’的那一套，完全转移到了羽青阁一百有序的弟子身上。

　　一百个窥虚境层次的修妖者，联合起来施展的攻击，没有仙器凭借的化虚境巅峰修真者怕都是难以抵挡。

　　对此，诸葛元秋也不由唏嘘。

　　诸葛元秋离去之后，齐羽就回到了自己所居院落中，开始研究起从那神兽‘九目蟾蜍’洞府得到的储物戒指来。

　　储物戒指是无主之物，齐羽滴血便轻易将其认主了，当齐羽灵识延伸进入储物戒指之中，很快就发现了在里面平躺着的一条碧青色的长鞭，这长鞭周围流淌着一缕缕令齐羽感到熟悉的气息，对于这气息，齐羽并不陌生。

　　“这是……仙器的气息！”

　　齐羽瞳孔一缩。

　　这碧青色的长鞭状物体，竟然是一件仙器？

　　齐羽意念一动，这长鞭就到了他的手中，瞬间功夫，齐羽只感觉入手的碧青色长鞭通体光华，隐隐透露出一缕凉意的同时，竟然又不由自主多出了几分温热，让人感觉其中的力量颇为有些矛盾。

　　“嗖！”齐羽握着长鞭的手一动。

　　“啪！”长鞭在空中挽了一拳，豁然迸射而出，顷刻间，齐羽清晰地看到身前不远处的空气流通都变得迟缓了下来，似乎就是因为他随手挥舞手中长鞭的一个动作造成。

　　“我都没有灌注真元力，这长鞭就有如此之威？”

　　齐羽大惊。

　　就在齐羽下意识地延伸出一缕真元力进入碧青色长鞭的刹那，只感觉意识一阵模糊，很快，齐羽就好像来到了一处极为偏远的平原之中，在这平原的尽头有着连绵的险峻山岭，山岭之间，一股磅礴的气息突然迎面传来。

　　齐羽定眼一看，却是看到一通体青灰色的庞大生物从山岭间走出，眼看高空一只飞禽类灵兽掠过，这庞大生物豁然张开了血盆大口。

　　“咻！”

　　一道呼啸之声，随着庞大生物血盆大口内闪烁而出的一道碧青色匹练骤然传出，随即就可以看到高空那只飞禽类灵兽，被一道碧青色匹练席卷，拉到了庞大生物的血盆大口中，转眼间被其吞食。

　　“好可怕！”看到这一幕，齐羽目瞪口呆。

　　“这生物，是神兽‘九目蟾蜍’？”当心情缓和下来，齐羽看着眼前蟾蜍摸样的庞大生物，心中一动，思索道。

　　就在这时，齐羽只感觉自己眼前一亮，重新恢复了意识，回到了自己所居的院落中。同时，耳边也传来了一道略微有些熟悉的古老沧桑之声，“此乃中品仙器‘青蟾索’，乃是以我本体威力最强之物‘舌’所炼制而成，如今为你所得，希望你能善待此物。”

　　声音来得快，去得也快，转眼就消失了。

　　齐羽听得出来，这是神兽‘九目蟾蜍’的声音，不过当听到九目蟾蜍的话后，也了解了为何他刚才会见到那么一幕场景，原来这一切都是神兽九目蟾蜍事先所布置的，意在让他了解这仙器‘青蟾索’而已。

　　“这青蟾索，还是中品仙器？”

　　齐羽盯着手中的青蟾索，不由欣喜。

　　他还记得，就算是当初他曾经得到的仙器‘天罚剑’，据他老师诸葛韬所言，也就是一件下品仙器而已……这青蟾索，竟然是中品仙器？中品仙器，和下品仙器可不是一个概念，这对于灵器和法器都颇有研究的齐羽而言，自然懂得。

　　没来得及进一步研究这中品仙器‘青蟾索’，齐羽很快就将目光放在储物戒指中的其它物事上。

　　很快，在储物戒指之中，齐羽发现了一通体碧青之色玉简，这玉简与一般的玉简想比，颜色却要显得深邃许多，俨然有‘墨玉’的感觉。只是，当齐羽灵识延伸靠近这玉简，却被玉简上面的一缕力量挡开。

　　“怎么回事？”齐羽一怔，他可以确定这确实是一枚玉简，只是这玉简不让他看又是什么情况？

　　“此玉简，蕴含我一生‘传承记忆’，唯有虚仙境层次之上修真者，方能一窥究竟。”这时候，神兽‘九目蟾蜍’留在玉简上的一缕声音再次传来，很快就又消失不见，整个院落也开始安静了下来。

　　“虚仙境？”

　　齐羽听到这限制，顿时不由苦笑。

　　随后，齐羽又翻看了一下整个储物戒指，最后发现这储物戒指里剩下的无疑是大量的极品灵石和上品灵石，还有一些极品灵器、上品灵器之类的法宝……这些物事，或许在一般人眼中也算是极为珍稀的存在，可在齐羽眼中，却显得平常。

　　齐羽凭借自己手中化神戒拥有的高级合成功能，真的就没去怎么在意过极品灵石和极品灵器。

　　“看来，我这一次的收获，也就是这中品仙器‘青蟾索’和这一枚蕴含了神兽九目蟾蜍一生传承记忆的古怪玉简了……只是，这玉简现在的我却是无从窥探，倒是没什么作用。”齐羽一挥手，将玉简收入了化神戒内，随即就仔细打量起手中的青蟾索来。

　　‘青蟾索’毕竟是仙器，齐羽想要运用它，还是需要研究一番。

　　一个踏空，齐羽就出了院落，离开了隐妖岛。

　　苍茫高空之上，齐羽遥遥盯着脚下的无尽海域，手中的仙器‘青蟾索’豁然动作了起来，很快，随着齐羽手中真元力灌注进入青蟾索内，青蟾索上顿时光华四涨，一缕缕金灿的真元力席卷而出，催动着青蟾索就向着远处空中鞭射而出。

　　“啪！”一声巨响，青蟾索化作一道青色匹练，横贯而出。

　　“呼啦——”青蟾索化作青色匹练所过之处，空气都是发出一阵沉闷之声。

　　沉闷之声到了极限，虚空中骤然一震爆响，竟是炸出了‘气爆’之声，空气间滚动而起的力量，纵使是齐羽，也不由自内心深处感觉到惊惧，“好可怕的力量，这力量，就算是我完全掌握了那‘震玄剑’，完全掌握了‘天罡剑’，只凭借极品灵器飞剑施展的话，威力怕也是极难和这‘青蟾索’比拟。”

　　“这仙器青蟾索，竟有如此威能！”

　　震玄剑，是《太衍剑典》中记载的入虚境修为可修习的剑技。

　　天罡剑，是《太衍剑典》中记载的化虚境修为可修习的剑技。

　　这两种剑技，和齐羽如今掌握的‘疾风剑’和‘凝元剑’同属《太衍剑典》中记载的无上剑技，威力不凡……可是单凭一柄极品灵器飞剑施展，怕是还远远不及这仙器‘青蟾索’随意间挥动的力量。

　　“呼！”

　　就在这时，远处一道凛然风声呼啸而来，很快一个面容间透露出几分邪异的青年人就到了齐羽所在不远处。

　　“阁主！”来人恭敬对齐羽行礼。

　　“帝倔！”看到来人，齐羽会心一笑，问道：“你的伤势，没大碍了吧？”

　　青年人正是自三个月前受伤后便一直没外出的羽青阁大护法‘帝倔’，听到齐羽的询问，目光中浮现出几分感激，点头道：“有阁主你赠予的极品金创丹，我的伤势却是痊愈了……这极品金创丹，我就用了两枚，剩下的便还予阁主吧。”

　　帝倔言语之间，手中多出了一个丹药瓶。

　　齐羽见此，摆手道：“这剩下极品金创丹，你便自己留着，我这里却是不缺这东西。”

　　原本，在帝倔眼里看来，就算是齐羽能炼制那极品聚灵丹，可是这极品金创丹却是比极品聚灵丹要难炼制数倍的丹药，必然极为难得……可他没想到，齐羽竟会说出这么一番话，顿时他满脸苦笑，“倒是帝倔小看了阁主，没想到阁主连这极品金创丹都能炼制。”

　　帝倔虽然能炼制上品聚灵丹，可是上品金创丹，却是还不能炼制。

　　“哈哈！帝倔，你来得正好，陪我练练手。”

　　齐羽看向帝倔，似是想到了什么，目光一亮说道。

　　帝倔原本还没仔细打量齐羽，如今听到齐羽这话，灵识席卷而出，顷刻间他的瞳孔就是一缩，惊骇莫名，“阁主，你……你的修为……这……”

　　帝倔发现，这三个月前还只是窥虚境巅峰修为的阁主‘齐羽’，在短短三个月后，竟然突破到了化虚境层次！

　　这一刻，帝倔的心里都不由一震。

　　眼见帝倔震惊，齐羽淡淡一笑，说道：“前些日子在外面倒是得了一番机缘，便突破了。”


第二章 ‘小蛤蟆’

　　平静的海面之上，一片宁静。

　　齐羽和帝倔对立而站，齐羽手握碧青色的长鞭，遥遥看着帝倔，笑道：“帝倔，你现出本体吧。”

　　听到齐羽的话，帝倔脸上却露出几分笑意，道：“阁主，没必要。”

　　齐羽摇头一笑，也没再劝，脚下一动，如风般就冲向了帝倔所在，手中的碧青色长鞭，也就是中品仙器‘青蟾索’猛地晃动起来，化作一道青色匹练就掠向了帝倔的所在，其间尚且跳动着齐羽的金色真元力。

　　“哗啦啦～～”

　　眼看齐羽来势汹汹，帝倔也是脸色凝重，挥手之间，手中就多出了一件旗帜类的法宝，这法宝通体火红，随着帝倔的动作，整个法宝开始燃烧起漫天火焰，这火焰显然还不是寻常火焰，纵使高空之上寒风凛冽，都无法影响它分毫。

　　对于帝倔手中的法宝，齐羽倒是知道一些，这是极品灵器‘烈焰旗’。

　　这烈焰旗，是帝倔的护身法宝。

　　不过，若论攻击力，这烈焰旗却是不及帝倔本尊，不过也算是帝倔在不现出本尊的情况下，最大的凭借了。

　　上一次，那混乱域禅家的破劫境修仙者‘禅九’来势汹汹，让帝倔连展现出烈焰旗的机会都没有……后面，眼见那禅九嚣张，帝倔本想以重伤之躯催动这烈焰旗，却是发现，那禅九竟然取出了一件仙器。

　　仙器，判官笔。

　　判官笔一划，惊动天地，威能深深印在羽青阁众人内心深处。

　　如今帝倔直接取出烈焰旗对战齐羽，很显然没有分毫小觑齐羽……毕竟，一直以来，齐羽在他眼中都极为神秘，特别是如今看到齐羽竟然突破到了化虚境初阶层次，他心里更为惊骇。

　　他可不认为，这阁主的修为只是虚有其表。

　　“咻！”

　　齐羽手中的青蟾索，豁然向着帝倔鞭甩了出去。

　　眼看青色匹练自齐羽手中扫射而来，帝倔猛地一震手中的烈焰旗，漫天的火红烈焰，顿时铺天盖地席卷向了齐羽手中掠出的青色匹练，如同巨兽张开血盆大口将其吞没……这一刻，帝倔的脸上也露出几分笑意。

　　在他看来，这阁主的攻击已被他破掉。

　　然而下一刻，帝倔的脸色就大变，因为他感觉到了手中烈焰旗上传来的震动，他清晰地看到，原本被他手中烈焰旗的力量笼罩的碧青色匹练，竟然猛地颤抖起来，每一次颤抖，烈焰旗挥动出的力量就破裂开来。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音在帝倔耳边传来，随即帝倔就惊恐地看到，自己手中的烈焰旗被震碎了。

　　碎了……

　　帝倔有些不敢相信，他手中的这烈焰旗，可是极品灵器啊！！

　　与此同时，五脏六腑传来的震动，让帝倔脸色瞬间涨红了。

　　“哗啦啦～～”

　　远处，齐羽听到这清脆的声音，也发现了帝倔手中烈焰旗的碎裂，脸色顿时微变，手一招，将手中的‘青蟾索’就收了起来，他踏空走向帝倔，脸上露出几分歉疚，“帝倔，我……”

　　帝倔摇了摇头，有些惊惧地扫了一眼齐羽手中的‘青蟾索’，感慨道：“阁主，我当真没想到，你竟然得到了仙器。”

　　不错，是仙器！

　　帝倔作为‘万妖圣地’的传人，眼力还是有的，这件能轻易击碎他手中极品灵器‘烈焰旗’的长鞭类法宝，显然不是寻常的灵器。

　　齐羽苦笑道：“你本该听我所言，现出本体的。”

　　帝倔苦笑，道：“就算我现出本体，怕也是难挡阁主一鞭，这仙器的威力实在是太强了……若我修为在破劫境层次，怕是还能和阁主过几招，可我如今毕竟只是比阁主你稍微强上那么一些，倒是不可能和阁主你对抗。”

　　齐羽叹了口气，手一动，一柄极品灵器飞剑已经出现在了他的手中。

　　“这飞剑，你暂且先用着吧。”

　　齐羽将飞剑递给帝倔，开口说道。

　　帝倔看到齐羽递出的飞剑，摇了摇头，道：“阁主，我还是用不惯飞剑。”

　　齐羽深深地看了帝倔一眼，道：“你确定你不要？”

　　帝倔继续摇头，“阁主，我能看出这是极品灵器飞剑……只是，我实在是用不惯飞剑，我若是用飞剑，威力怕是还不及我用烈焰旗威力的一般。没事，等回头，我再去寻一件顺手的上品灵器便是。”

　　“你先认主，过后再决定要不要吧。”齐羽摇了摇头，将飞剑给了帝倔。

　　帝倔眼见齐羽如此坚决，隐隐间也发觉了一些端倪，伸手就接过了飞剑，滴血认主。

　　当认主的刹那，帝倔就发现了不对，这飞剑如今与他心意相通，里面的力量他都可以清晰地感应到……可如今，他却发现这飞剑之内，除了属于飞剑的力量之外，似乎还有另外三股极为不凡的力量。

　　“阁主，这是？”帝倔看向齐羽，有些不敢置信。

　　“呼！”齐羽一抬手，手中再次多出了一柄极品灵器飞剑，交给帝倔道：“你将这飞剑，和你手中的飞剑相撞试试……”

　　接过这飞剑，帝倔脸上露出好奇。

　　按理说，都是极品灵器飞剑，无论如何相碰，应该都是两两无恙、亦或是玉石俱焚的……不过他也看到了齐羽眼中的笑意，一伸手，就将两柄极品灵器飞剑猛地相撞！

　　“咻！”两柄极品灵器飞剑在帝倔手中，豁然化作两道寒光。

　　“锵！”对撞。

　　“咔嚓——”

　　清脆的断裂声传来，帝倔惊骇地发现，阁主后面递给自己的极品灵器飞剑，竟然被自己认主的极品灵器飞剑轻而易举就斩断了，在他手中的飞剑上面，依旧荡散着三股淡淡的金色丝线光华，似乎在炫耀着什么一般。

　　“这是……”帝倔看向齐羽，有些不敢相信。

　　能斩断极品灵器飞剑的飞剑，还是极品灵器飞剑吗？

　　“现在明白了吧，”齐羽看向帝倔，淡淡一笑，开口说道：“你手中的飞剑，可不是寻常极品灵器飞剑所能比拟……我敢肯定，就算是先前我没有动用手中的仙器，单凭这飞剑，也足以毁掉你的‘烈焰旗’。”

　　“这我信！”对此，帝倔自然深信不疑，可他心里还是有些无尽疑惑，看向齐羽道：“阁主，你手中的碧青色长鞭，我可以感觉到其中蕴含的仙器气息，那与灵器完全不是一个层次……可是我手中的飞剑，分明还是灵器啊……这，到底怎么回事？”

　　齐羽道：“你手中的飞剑，被我灌注了本门秘法，坚韧程度远超一般极品灵器飞剑，直追仙器飞剑。”

　　帝倔大惊。

　　他自然明白这代表了什么含义，这代表他日后就算是面对拥有极品灵器的修真者，在这手中灵器凭借上也是占了大便宜。

　　“阁主，你当真将这飞剑赠予我？”

　　帝倔看向齐羽，目光中有些激动，他这也算是因祸得福了吧？

　　这般远超一般极品灵器，直追仙器的飞剑，已经值得让他去熟悉飞剑运用之法了……他相信，若是他能信手拈来般动用这飞剑，他就算不现出仙兽本体，能施展的力量怕也是不下于自己现出仙兽本体了。

　　“自然是真的。”齐羽一笑。

　　“阁主，那我就先告辞，去熟悉这飞剑了。”帝倔似乎有些急切，跟齐羽告别道。

　　“去吧。”齐羽点了点头。

　　看着帝倔匆忙离去，齐羽的目光微微眯了起来。

　　他交给帝倔的那柄飞剑，原是他先前使用的那柄纹刻了三种符纹的极品灵器飞剑……不过，如今的齐羽只要想，随时可以纹刻出一样的极品灵器飞剑。而且，现如今齐羽手中最大的凭借，终究还是仙器‘青蟾索’。

　　“这青蟾索……”

　　盯着手中的青蟾索，齐羽目光闪烁，暗道：“就算是那帝离妖王拥有仙器，我凭借这青蟾索也未必没有一战之力……除非，帝离妖王手中的仙器也是中品仙器。不过，这可能极小，几乎不可能。”

　　中品仙器，和下品仙器的差距还是很大的。

　　如今的齐羽，根本就没有注意到，在他所在这片高空的更上空处，正有一道出尘的身影静静地站在那里……若是齐羽见到这人，定然可以一眼认出，这人可不正是他的老师‘诸葛韬’？

　　诸葛韬静静站在高空处，嘴角露出一丝笑意，“没想到，这小子的运气倒是好，得到了那只‘小蛤蟆’的中品仙器‘青蟾索’。我原本，还准备将这仅仅修复到中品仙器程度的‘天罚剑’交给他防身，现在看来，暂时他倒是用不上这天罚剑了。”

　　抬手之间，诸葛韬手中出现了一柄五彩斑斓的水晶长剑，正是先前他从齐羽手中取去的那一柄仙器‘天罚剑’。

　　突然，诸葛韬脸上露出沉思，自语道：“不过，这小子身上的秘密似乎还多着呢。他到底是怎么做到的，竟然能让区区极品灵器飞剑多出了那么不可思议的能力……他交给那帝倔的极品灵器飞剑上，似乎额外多出了三股不寻常的力量。”

　　若是齐羽听到了诸葛韬如今的自语，定然会目瞪口呆。

　　他的老师，竟能感应到那三大符纹的气息？


第三章 漩涡风暴

　　羽青阁的发展，一切都显得很平静。

　　自上一次从那神兽九目蟾蜍洞府回来，齐羽就发现那妖玄门完全没了动静，也没有刻意打压他们羽青阁……不过，在这平静的日子里，齐羽却没有放松任何警惕，他始终坚信帝离妖王绝对不会就此善罢甘休。

　　不过，帝离妖王既然没有撕破脸面，齐羽也给他妖玄门留了一份面子，依旧让羽青阁以‘隐阁’的身份在海外修妖界发展着。

　　相对于过去，如今齐羽倒是没有太多顾忌了。

　　如今，掌握了中品仙器‘青蟾索’的他，纵使面对那拥有仙器的帝离妖王，也不怎么惊惧。

　　羽青阁的一切，都发展得很顺利，先前熊天所建议建立起来的‘斗擂’也正式投入了运用，羽青阁开始选拔出了一批批拥有天赋的骨干精英，另外编织出了一些组合，类似于雷霆军般的组合。

　　不过，这些组合相对于雷霆军而言却要差上一些，毕竟雷霆军可是耗费了齐羽多年心力的。

　　然而即便如此，羽青阁内部的大变化，还是可以清晰见到的。

　　与此同时，羽青阁的一套套规矩也开始颁布下去，凡是羽青阁的弟子，只有较为出色的，才能得到极品灵石和极品聚灵丹的供应，一般弟子，只能服用寻常的聚灵丹和使用寻常的上品灵石、中品灵石。

　　正因为这规矩，羽青阁中的修炼风气愈发浑厚起来，整个宗门的凝聚力也到了一定的程度。

　　看着羽青阁以一种极快的速度发展起来，齐羽心里也颇为欣慰。

　　当初掌控羽青阁，齐羽为的便是能在这海外修真界能有自己的一席之地，同时也是为自己在俗世大陆的亲人们铺路……现在看来，这一切都还算顺利。

　　不过，在这生活安逸下来的同时，齐羽的心绪又开始飘向了别处，“等羽青阁再发展起一些，纵使没我也能抗衡妖玄门后，我便去一趟那‘混乱域’……无论如何，我都要搜寻爹当年失踪的线索，或许爹还活着也说不定。”

　　齐羽的心中，有着自己的执着。

　　“娘在前些年受得苦实在是太多太多，若是爹还活着，能回来陪伴娘，那该是一件多美好的事情。”

　　齐羽的脑海中，渐渐地又浮现出了自己母亲‘沈秋枚’的身影。

　　那是他这一生中，最在乎的人。

　　眼看羽青阁一众高层的修为在极品灵石、极品聚灵丹的帮助下以一种极快的速度提升着，齐羽感觉距离自己离开羽青阁的日子，似乎越来越近了……这样平静的日子虽然安逸，可却难以安抚他躁动的心。

　　他想去混乱域看看，去查探有关自己父亲当年失踪的线索。

　　※※※

　　海外修妖界，中心区域。

　　晴空万里，波光粼粼的海面之上，突然一阵晃动，随即就可以看到一个小小的漩涡在海面中心出现，渐渐地，这漩涡的面积竟然不断地扩充了起来，涨散到了一种极为可怕的程度……原本分毫不起眼的漩涡，一时间竟是成了一处磅礴的漩涡风暴。

　　在这片海域之中，诸多灵兽惊恐地逃窜，纷纷远离此地。

　　这里虽然是它们盘踞多年的‘家’，可如今突然发生如此变化，它们也没有任何办法，这是天威，非它们的力量所能阻挡。

　　这片海域的变化，很快就传开了，海外修妖界一时间都为这一处发生的异象给吸引，一些修妖者更是认为，在这海外修妖界中心区域突然出现的庞大漩涡之内，必然藏有什么珍稀的宝贝……也有一些修妖者想要进入其中查探，可都再没出来。

　　这一处漩涡风暴出现的事，很快也传到了海外修妖界诸多的修妖宗门耳中，便连妖玄门、银蛟门和隐阁这三大海外修妖界最强修妖宗门也被惊动了。

　　当齐羽带着帝倔和青玄来到这里的时候，发现这一带海域上空，尽皆站满了成群的修妖者，这些修妖者更多是来看热闹的，毕竟这片海域的异变，足以称作是海外修妖界的一大奇迹……当齐羽靠近那漩涡风暴所在，也被眼前的一幕震住了。

　　他看到了什么？

　　周围的海面，汹涌的海水不断地翻滚着，似是受到了什么力量影响。

　　而在这滚动的海域正中心，一个横贯天际的巨大漩涡风暴出现在那里，这漩涡的直径怕是足有数百米，里面不断跳动着浪花，一股若有若无的神妙力量在其中弥漫，更似是在向周围的人诉说着什么。

　　“灵识竟然无法进入其中查探？”

　　当齐羽下意识地想要将灵识延伸进入眼前漩涡查探的时候，却发现了一个问题，这漩涡上似乎有一股神妙的力量禁止了灵识的靠近。

　　“帝离妖王，是帝离妖王！”

　　“蕤林妖王也来了，还有漓乾妖王！”

　　……

　　突然，在齐羽耳边传来一道道噪杂的声音，齐羽放眼看去，一眼就看到在那东南方向，正有三道中年人身影在三十六道气势恢宏的身影簇拥下踏空而来。

　　看到这一幕，齐羽目光微微眯起，“这三十六战将，当年死了五人，如今又凑够三十六人了？”

　　只是一眼，齐羽就认出了这妖玄门三大妖王身后三十六人的身份……

　　正是妖玄门的三十六战将！

　　妖玄门三十六战将，是妖玄门中类似于羽青阁雷霆军的力量。不过，齐羽却有信心，若是让自己羽青阁一百雷霆军弟子对上这妖玄门三十六战将，绝对能轻而易举将对方覆灭……毕竟，这三十六战将，凭借的还是个人的力量而已，并没有雷霆军弟子之间的那种默契、合击能力。

　　“咦，银蛟门的门主‘龙麒’也来了！”

　　“龙麒门主！”

　　“龙麒门主！”

　　……

　　瞬间功夫，又是一道道杂乱的声音传来，齐羽微微偏头看去，就看到西南方向踏空而来的一手持折扇的青年男子，青年男子脸上浮现笑容，为人似乎极为平和……在他的身后，尾随着一个修为不凡的年迈老者，年迈老者扫视四方，一双虎眉不怒自威。

　　“哈哈！没想到，三大妖王和齐羽阁主，比我来得还早啊。”

　　龙麒踏空靠近漩涡风暴所在，一眼就从诸多人群之中认出了齐羽和妖玄门的三大妖王，同时笑着招呼。

　　眼见这银蛟门的门主招呼自己，齐羽自然不好怠慢，微笑回礼，“龙麒门主。”

　　“哼！龙麒，哪里有动静哪里就有你的身影。”妖玄门的三妖王蕤林妖王看到龙麒，眉头一皱，言语间极为不客气。

　　“老三！”

　　帝离妖王皱眉，低声喝斥。

　　随即，帝离妖王看向龙麒，微微一笑，道：“龙麒门主，你与我兄弟三人倒也不是第一日相识，我这三弟的脾气你也知道，可千万不要往心里去……”

　　龙麒摇头，“这是自然。”

　　帝离妖王眯着眼睛看向齐羽所在，皮笑肉不笑道：“刚才倒是没注意到齐羽阁主，失礼之处还望勿怪。”

　　眼见帝离妖王对自己如此客气，齐羽一笑，“妖王客气。”

　　齐羽阁主？

　　帝离妖王和龙麒对齐羽打招呼，让周围的一众修妖者都是大惊，当一些靠的比较近的修妖者听到帝离妖王和龙麒对齐羽的称呼，都愣了，“刚才妖玄门的帝离妖王和银蛟门的龙麒门主，似乎称呼这青年人为‘齐羽阁主’。”

　　“在我们海外修仙界，能如此和帝离妖王、龙麒门主平起平坐的，也就只有那新近数年才崛起的‘隐阁’了……莫非，这青年人就是那神秘叵测的隐阁‘阁主’？”

　　“应该是了！”

　　……

　　周围一个个修妖者，很快就猜出了齐羽的身份，一个个都惊讶得很。

　　‘隐阁’二字，在海外修妖界便是‘传奇’的代名词，崛起速度之快让人膛目结舌，便连那残暴无比的‘血妖宗’竟是都被他们给覆灭了……随后，妖玄门更是划出了数座富饶的岛屿赠予隐阁，隐阁的神秘面纱在他们看来，愈发多重起来。

　　如今，他们竟然见到了隐阁中最为神秘的阁主。

　　“这青年人，便是隐阁阁主‘齐羽’？”

　　“我竟然见到了隐阁阁主？看来，这一次回去又有东西吹嘘了，那帮家伙平日里对隐阁阁主可是好奇得很，如今我可是亲眼见到了隐阁阁主。”

　　“这隐阁阁主虽然看起来年轻，可气度却非凡呐。”

　　……

　　一个个修妖者赞叹着，似乎想要将齐羽从头到脚都好好察看一番般。

　　齐羽自然注意到了周围修妖者的目光，眉头微微皱起。

　　帝倔也发现了齐羽的情绪，身上一股磅礴的真元力滚动而出，随即就对着周围的一众修妖者低哼一声。帝倔是化虚境修妖者，如今磅礴的真元力随意挥散而出，让周围的修妖者尽皆都是色变……他们这时候才想起，这隐阁阁主，可是如帝离妖王、龙麒门主那般令他们仰视的存在。

　　一个个，再不敢盯着齐羽看了。

　　“三位妖王，你们先来，可看出了这一处突然出现的‘漩涡’，起因为何？”

　　银蛟门门主‘龙麒’看向妖玄门三大妖王，开口询问。


第四章 漩涡之源

　　面对龙麒的询问，蕤林妖王显得不置可否，倒是漓乾妖王眯着眼，摇头道：“看不出来，这漩涡之中似是有一股力量，让我们的灵识无法沉侵其中。”

　　龙麒闻言，也试探地将灵识延伸出去，却发现一无所获。

　　“果然……”

　　龙麒也发现了端倪。

　　就在这时，也不知道龙麒发生了什么事，只见他目光一亮，竟是就踏空靠近那前方的漩涡，整个人冲进了里面，完全融入了漩涡之中。

　　这一幕，让齐羽和妖玄门的三大妖王都是一怔。

　　让他们觉得更不可思议的是，之前跟随在龙麒身后的老者，目光一闪，竟然也跟在龙麒的身后进入了漩涡之中，没有丝毫拖泥带水……这感觉，就好像是有什么好东西在漩涡里面，等待着他们去取一般。

　　“大哥！”

　　漓乾妖王看向帝离妖王，目光中透露出几分炙热。

　　帝离妖王和漓乾妖王心意相通点了点头，传音道：“老二，那龙麒掌控银蛟门多年，底细到现在我们还不能完全摸清，由此可知他的手段……他绝非莽撞之人，可如今仓促进入了前方的漩涡之中，答案只有一个。”

　　“这漩涡之内，怕是有什么好东西。”

　　漓乾妖王传音回道：“我也觉得。只是，大哥，先前不是有一些修妖者进入漩涡之中，就再也没出去吗？”

　　帝离妖王道：“富贵险中求，这不是亘古至今流传下来的常理么？”

　　说着，帝离妖王也不等漓乾妖王回复，竟也是率先踏空进入了前方的漩涡之内……很快，漓乾妖王也跟着踏空而进，紧跟着蕤林妖王在迟疑片刻后，与妖玄门三十六战将打了一声招呼，也跟了进去。

　　三人自传音到进去，只是转眼功夫而已。

　　“阁主，这……”帝倔眼看妖玄门三大妖王和银蛟门门主都进入了漩涡之内，一时间有些不知所措。

　　“我们也进去！”

　　齐羽目光一闪，开口说道。

　　帝倔本还有些迟疑，可是看到齐羽踏步进入漩涡之中后，顿时也跟了上去……至于一旁的青玄，也紧紧跟了上去。

　　其实，早在先前齐羽就觉得这漩涡中有什么东西，这‘漩涡风暴’的出现自然也是有原因的，他一直在迟疑……直到他看到银蛟门门主‘龙麒’没有犹豫，直接进入了那漩涡之中，龙麒进入漩涡的刹那目光中透露出来的亮光，让齐羽愈发相信自己的感觉了。

　　这漩涡之内，定然有着什么东西。

　　齐羽刚刚进入漩涡之中，周围就涌散出一股可怕的冲击力，这冲击力正是来自于四面八方属于漩涡的力量，这漩涡旋转挤压过来的力量极强，就算是齐羽也感受到了几分压抑……不过，随着齐羽挥手间掠动出一柄飞剑，飞剑上的真元力滚动而起，转眼就将冲击过来的漩涡力量一一击碎。

　　浪花四溅，齐羽手中飞剑掠动而出的金色剑芒，恍若长了眼睛一般，轻而易举就劈开了一处空旷的空间。

　　这时候，帝倔和青玄也到了齐羽的身后。

　　“他们似乎下去了！”齐羽一眼看向漩涡之下，目光一闪。

　　“走，我们也下去。”

　　齐羽一挥手，就牵引着帝倔和青玄一起往漩涡之下窜去，在他们消失在漩涡中后，漩涡之力再次滚动而起，一朵朵炸开的浪花似是在说明着它可怕的攻击力一般……这攻击力，寻常修真者进入，怕是直接就会被轰杀。

　　跟随在齐羽身后进入了一方海域，青玄心有余悸地盯着周围依旧在不停席卷的漩涡，“刚才那漩涡之内的力量，实在是太可怕了……我有感觉，若不是齐羽你在，我怕是直接就会被那股力量轰杀。”

　　齐羽目光警惕扫视这海底四周，听到青玄的话，开口道：“那漩涡之力，怕是足以比拟入虚境巅峰修真者的攻击……也只有化虚境修真者在里面，才能不被影响。先前进入这漩涡中的修妖者，怕是都直接被那股力量轰杀了。”

　　如今齐羽三人所在的一方海域之底，乃是漩涡之下的空间。

　　周围的漩涡之力依旧在席卷，只是没有靠近齐羽三人如今所在的这一带，齐羽目光凛然扫视四周，开口说道：“这里竟然完全将灵识给阻隔了，那妖玄门三大妖王和银蛟门门主‘龙麒’如今去了哪里，一点也没有线索。”

　　“阁主，你看那里。”

　　就在这时，一旁的帝倔突然看向东边海底之下一处，开口说道。

　　齐羽抬头看去，顿时发现在东边海底深处，竟然有一金色的小光点，他目光顿时一亮，就向着那金色光点所在掠动而去，帝倔和青玄两人紧紧跟随在他的身后。

　　很快，当三人越是靠近那金色光点，就越是感觉周围的漩涡之力愈发凝聚了起来。

　　当再靠近一些，看到那些涌动的漩涡之力完全源自于金色光点所在时，齐羽三人都是大惊，青玄惊骇道：“那海面之上，乃至于连接到这海底无尽深处的漩涡之力，全是因为前方的金色光点？”

　　“好像是。”

　　帝倔脸色也凝重起来，他隐隐感觉到前方那金色光点的可怕。

　　齐羽带着两人继续靠近。

　　很快，当越是靠近那光点时，齐羽就越是感受到了来自四面八方的压力，特别是青玄，如今浑身上下都不由自主地颤抖起来……齐羽发现青玄的不对，脸色微变，开口就道：“青玄，你先回去后面，我和帝倔到前面看看去。”

　　“好。”

　　青玄点了点头，他也知道自己修为有限，跟上去也只能拖齐羽的后腿。

　　齐羽带着帝倔继续往前走，渐渐地，那金色光点逐渐变大，清晰地映衬在齐羽两人的眼中……这金色光点，靠近之后一看，竟是一个磅礴大气的金色光球，这光球之中流光转动，扩散出去的力量，不断地翻滚、席卷，形成漩涡之力。

　　“原来，那漩涡风暴就是因为这光球。”

　　齐羽恍然大悟。

　　“阁主，帝离妖王他们在那边。”突然，帝倔的声音突兀传来。

　　齐羽闻声一眼看去，顿时发现在金色光球之后，妖玄门的三大妖王、银蛟门门主和银蛟门的大长老，可不也是一脸惊诧地看着金色光球，不过在他们的眼中，竟然升起了一缕缕贪婪之色。

　　“怎么回事？”

　　隐隐间，齐羽感觉这金色光球，或许没有表面看起来这么简单。


第五章 九玄金斗

　　“果然是……果然是这东西……”

　　银蛟门门主‘龙麒’的耳边，传来一道激动的苍老声音。

　　龙麒盯着眼前的金色球体，看着球体周围不断跳动的金色罡气，目光中绽放出一缕炙热，传音问道：“前辈，这金色球体应该是仙器吧？我在这金色球体之上，感应到了仙器的气息……怎么回事？这里，怎会有仙器存在？”

　　龙麒如今与之交流的，并非他身边的银蛟门大长老，而是在他手上黑色手镯中传来的声音。

　　这声音的主人，似乎是一个‘灵魂体’。

　　如今，这灵魂提继续和龙麒交流，道：“哼！这本来就是一件仙器，还是一件极为了得的‘极品仙器’！你可知道，这仙器在上古时期，曾经掀起混乱域中的一场腥风血雨……只不过，在那个时候，我还只是小人物。”

　　“就我所知，当初为了这一件极品仙器，就算是七劫散仙以上的强者，都是死了不下十个。”

　　七劫散仙之上的强者，死了不下十个？

　　龙麒此刻只感觉有些胆寒。

　　七劫散仙，那可是堪比仙界仙人一般的存在，却因为这眼前的‘仙器’死了不下十个？这一刻，龙麒深深感觉到了眼前仙器的珍贵程度，这可是连那些强大无比的散仙存在都抢破头的‘仙器’。

　　纵使龙麒认为自己以往心如止水，可这一刻也不由激动了。

　　“龙麒小子，盯上这仙器的可不只有你，妖玄门这三个小妖似乎对这仙器也很有兴趣……我现在只是一半残的元婴，顶多也就帮你抗衡掌握了仙器的帝离妖王，剩下两个妖玄门的妖王，还是要你自己应付。”

　　苍老的声音，继续在龙麒的耳边传来。

　　龙麒点头，不过很快他就发现了远处靠近的齐羽两人，顿时皱眉道：“这隐阁阁主竟然也来了。”

　　对于齐羽，龙麒还是颇为忌惮的，毕竟齐羽身后的老师极可能是七劫散仙以上的存在，便是先前那几个月前出现在齐羽身边的青年男子，纵使是他手中神妙玉镯内隐藏的半残元婴体，也看不出是什么层次的存在。

　　要知道，他手中玉镯内隐藏的元婴体，全盛时期可是一个虚仙境中阶的修仙者。

　　虽然如今这元婴体因为多年前受到重创，甚至于苟延残喘，可是他的感知力还是很强的，虚仙境中阶之下的修真者他几乎都看得透……也就是说，先前出现在齐羽身边的那个青年男子，最少也是虚仙境后阶的存在，甚至于更强。

　　“哈哈！齐羽阁主，你也进来了。”

　　龙麒看向刚刚走过来的齐羽，脸上露出笑容，招呼道。

　　齐羽也对龙麒微微点头，随即就靠近了那金色球体……靠近金色球体的一刹那，齐羽感觉到了这球体之内传来的一缕熟悉气息，这气息极为磅礴，竟是与他自己拥有的‘青蟾索’一个性质，对比之下，青蟾索都要黯然失色少许。

　　“仙器！”齐羽的脸上，也露出惊骇之色。

　　这眼前的金色球体，是一件仙器？

　　如今，齐羽算是终于明白为何妖玄门三大妖王和银蛟门门主会露出之前那般神容，原来他们如今面对的这金色球体本身就是一件仙器……仙器，在海外修真界任何一个存在眼中，都是价值非凡的存在。

　　“仙器！”在齐羽身边的帝倔，很快也不由低呼出声。

　　帝倔的低呼声，恍若是一条导火线般，转眼间就燃起了周围的气氛，首先是妖玄门的三大妖王一脸忌惮地盯着齐羽，随后则是银蛟门门主龙麒脸上的笑容，也开始凝固了起来……毕竟，这是仙器，不是一般的灵器。

　　不过，这仙器只有一件。

　　不知不觉之间，龙麒竟是带着银蛟门大长老，站在了齐羽的身边。

　　在齐羽的耳边，也传来了龙麒的声音，“齐羽阁主，想必你也看出这金色光球是一件仙器……在我们海外修妖界，妖玄门本就势大，这一次三大妖王齐聚，在漩涡风暴中之外更是还有妖玄门三十六战将虎视眈眈，我觉得我们有必要联手起来守护这仙器。”

　　守护？

　　听到龙麒的话，齐羽心里暗笑。

　　这算得上是什么守护，与其说是守护，不如说是自己想要。

　　不过，仙器对于如今的齐羽而言，也是极为珍稀的存在，特别是在这眼前的金色光球仙器之上，齐羽隐隐感觉到了胜过他手中青蟾索的气息……很显然，这金色光球是一件比他手中的青蟾索还要高级的存在。

　　上品仙器？极品仙器？

　　这一刻，齐羽只感觉自己的心跳都加速了起来。

　　眼看龙麒和齐羽站在一起，妖玄门三大妖王的脸色都是沉下，原本他们对齐羽就忌惮无比，如今齐羽身边又多出了龙麒这个银蛟门门主，今日他们想要取走这眼前的仙器，怕也是不简单了。

　　“嗖！”突然，一阵如风般的声音传来，随即就能看到妖玄门的三妖王‘蕤林妖王’整个人化作一道光影，径自冲向了金色球体所在。

　　“嘭！”一声震动，蕤林妖王竟是融入了金色球体之中。

　　这一幕，令得齐羽等人都不由一怔。

　　这眼前的金色球体，不是仙器吗？这蕤林妖王，怎么钻进仙器里面去了？

　　“我懂了，这是一件拥有容纳生物能力的仙器！”在齐羽的耳边，突然传来了帝倔激动的声音，他继续说道：“阁主，这金色光球，我想我知道它是什么东西了……这不是一般的仙器，无论如何我们羽青阁也要得到啊。”

　　“你认得这仙器？”齐羽传音给帝倔，有些惊讶问道。

　　“是。”

　　帝倔肯定的声音传来。

　　“哼！三妖王的速度倒是快。”突然，只见龙麒看到蕤林妖王融入那金色光球后，他也带着身边的银蛟门大长老身形一动，融入了金色光球之中。

　　金色光头体表流动的金色光晕，闪烁了几下，就将他们彻底收入了里面。

　　妖玄门剩下的帝离妖王和漓乾妖王也没有迟疑，跟着就进入了金色光球之中……眼看这妖玄门的妖王和银蛟门门主都进入了金色光球，齐羽看向帝倔，有些焦急问道：“帝倔，你既然认得这仙器，那我们也一起进去？”

　　“阁主，不急！”然而，帝倔如今却是摇头，制止了齐羽。

　　“怎么？”齐羽脸上露出几分好奇。

　　“阁主，如果这东西真是我所知道的那件仙器，就算这妖玄门三大妖王和银蛟门的门主先我们一步进入里面万年，也未必能掌控这件仙器，”帝倔脸上自信满满，开口道：“这东西，似乎历经无数年，也就只有过一个主人……那个主人，在上古时期就被第十二道散妖天劫轰杀了。”

　　“帝倔，这到底是什么东西？”

　　如今听到帝倔的话，齐羽也舒了口气，不那么着急了，看向帝倔问道。

　　“如果我没猜错的话，这件仙器极可能是那个强者云集的上古时期，名震整个海外修仙界的极品仙器‘九玄金斗’。”帝倔似是想到了什么，脸色凝重道。

　　“极品仙器，九玄金斗？”

　　虽然之前心里就有所猜测，这金色光球或许是上品仙器或极品仙器，可如今从帝倔口中听到确认，齐羽心里还是一惊……不过，如今齐羽盯着眼前的金色光球，有些迟疑道：“这明明是一个金色球体，怎么说它是‘金斗’呢？”

　　帝倔一伸手，指向这金色光球的另外半边，开口道：“阁主，你看那里。”

　　齐羽一眼看去。

　　先前齐羽并没有仔细打量这金色光球，如今一眼往帝倔所指的金色光球一侧细细看去，就发现这金色光球的另外半边，竟是虚幻的存在，只是凝聚了一股金色的力量，顺着这金色力量往周围一看，这金色光球除了虚幻的半边，可不正是一个‘斗状’之物。

　　“难道这当真是那什么‘九玄金斗’？”

　　齐羽目光中露出几分炙热，看向帝倔道。

　　“十之八九就是了。”帝倔肯定道。

　　“帝倔，你似乎很了解这九玄金斗？”齐羽看向帝倔，好奇道。

　　从刚才帝倔言语的神态看，他似乎对这‘九玄金斗’极为了解，齐羽顿时也不由有些好奇了起来。

　　帝倔点头，道：“这九玄金斗，曾是上古时期我们万妖圣地祖师的一个好友所有，据我们万妖圣地祖师传下的古老玉简记载，他的那位好友是一位实力强大无比的‘散妖’，在当初‘九玄金斗’出世掀起动荡腥风血雨时，更是凭借着十一劫散妖的实力，强行击杀了一个十二劫散仙强者，夺取了这极品仙器‘九玄金斗’。”

　　十一劫散妖，击杀了一个十二劫散仙强者？

　　齐羽呆了。

　　‘散妖’一词，对齐羽而言倒算不上陌生，修仙者在破劫境时渡劫失败后，兵解成‘散仙’；修魔者在破劫境时渡劫失败后，兵解为‘散魔’；而这修妖者在渡劫失败后，则是兵解为‘散妖’。

　　十一劫散妖，指的便是曾经成功渡过了十一次散妖天劫的‘散妖’。

　　这种存在，在海外修真界中，算得上是最巅峰的存在。


第六章 极品仙器的灵性

　　不过，这十一劫散妖击杀十二劫散仙，让齐羽也是颇为有些不解。

　　似是看出了齐羽的疑问，帝倔解释说道：“阁主，那十一劫散妖本身就是一只天赋极强的仙兽，他修为虽然比那个十二劫散仙要低上一些，可那散仙手中也就只有一件中品仙器，根本就不是他的对手。”

　　“我们修妖者，本体强横的，就算是跨阶对敌也不是难事。”

　　听了帝倔的解释，齐羽深以为然。

　　不说其他人，便是帝倔，当初现出本体之后，即便那炎魔宗的二长老恰好突破到了化虚境中阶，他凭借本体以化虚境初阶的修为也能和对方战得旗鼓相当，这就是修妖者的优势……特别是本体是仙兽、神兽的修妖者，更为夸张。

　　帝倔继续说道：“当初得到这九玄金斗后，纵观整个海外修真界，几乎无一人敢和那位散妖前辈叫板……就算是那神龙一族的神兽‘五爪金龙’，对其也处处显露出客气，当初我万妖圣地的崛起，有很大一部分都依靠了这位前辈的威势。”

　　“只可惜，天不遂人愿，这位前辈纵使掌握了‘九玄金斗’这样的极品仙器，在第十二道散妖天劫之时，却被轰成了飞灰。若不然，现在的他即便飞升到了那妖界之中，依旧是一方强者存在。”

　　“世事无常呐……”齐羽也不由唏嘘。

　　天劫之下，危机重重，一旦失败，身死道消。

　　帝倔继续说道：“原本，几乎所有人都觉得散妖的第十二道天劫对于那位前辈而言算不得什么，可谁也没想到，那散妖的第十二道天劫和散仙、散魔的都不同，更多的是针对于肉体……那位前辈虽是仙兽之躯，虽有‘九玄金斗’如此神妙的仙器，也没有扛下来。”

　　“在我们这些修妖者无数的古老传闻中，散妖能顺利渡过十二道天劫的，几乎也就只有本体是神兽的才可能……神兽想要成为十二劫散妖，极为简单。”

　　神兽。

　　听帝倔提起神兽，齐羽有不由再次想到了昔日的伙伴‘小黑’，他心里一动，暗道：“小黑，如今你在蛮莽猿一族中过得可好？等大哥这边事了，便前往混乱域，到蛮莽猿一族的所在去寻你……”

　　黑猴‘小黑’，是一路从俗世大陆青林镇随同齐羽成长的伙伴，齐羽与其之间的感情极深，恍若兄弟一般。

　　“小黑一去多年没有音讯，很可能他当真是蛮莽猿一族的‘皇’转世……小黑若真是神兽，日后的它必当一飞冲天，傲翔之势无人可挡！”

　　齐羽的心中，也默默为小黑感到高兴。

　　这是小黑的机缘。

　　帝倔接着说道：“九玄金斗，若说在整个海外修真界中，除了那位前辈最为熟悉之外，怕也就只有我们万妖圣地熟悉这‘九玄金斗’。阁主，你可知道，这九玄金斗最可怕的能力是什么？”

　　齐羽摇头。

　　帝倔目光炙热，开口道：“这九玄金斗最可怕的能力，在于它本身的一种吸纳之力……据说，当初那位前辈凭借九玄金斗，十一劫散妖、散仙、散魔之下的修真者，他举手投足之间，就能将对方收入九玄金斗之中。”

　　“这九玄金斗之内，自有一方小世界，被收入九玄金斗之内的修真者，命运几乎就掌握在九玄金斗的主人手中了……”

　　缓缓说着，帝倔的目光就亮起来。

　　“自有一方小世界？”

　　齐羽一怔，看向帝倔说道：“那不是与储物法宝差不多？”

　　帝倔摇头，道：“阁主，这九玄金斗和一般储物法宝完全是两个概念，一般储物法宝只能容纳没有生命的物事，可是这九玄金斗除了可以容纳没有生命的物事之外，还能将有生命的修真者强行收进去。”

　　“在九玄金斗里面的一方小世界里，九玄金斗的主人就是主宰。”

　　听着帝倔的解释，齐羽逐渐也了解了这九玄金斗，这是一件极为霸道的仙器，竟然可以强行将修为低于自己的修真者收进去……这一刻，齐羽似乎看到了自己手持九玄金斗，将诸多修真者收入其中的场面。

　　不错，齐羽心动了。

　　“帝倔，你先前说那妖玄门的三大妖王和银蛟门门主，不可能得到这九玄金斗？”

　　齐羽看向帝倔，问道。

　　帝倔点头，道：“阁主，这‘九玄金斗’可不是一般的仙器，它是一件极品仙器……极品仙器的认主条件，比起寻常仙器都要难得多，极品仙器据传闻在一定的程度上已经孕育出了一定的灵性，若不是能得到它认可之人，根本无法让其认主。”

　　脸上露出几分不屑，帝倔道：“这妖玄门三大妖王和银蛟门的门主，如今仓促进入九玄金斗里面的一方小世界，若是启动了里面的什么禁制，可就有得罪受了。”

　　齐羽闻言，顿时恍然，也不焦急了。

　　不过，齐羽心中还是有几分好奇，他看向帝倔问道：“帝倔，既然这九玄金斗有这么大的来头，它又怎会出现在这个地方？当初那位实力强大的十一劫散妖渡劫失败、化为飞灰之后，这九玄金斗没被其他人所得吗？”

　　帝倔摇头，道：“没有。当初那位前辈身死道消之后，关于九玄金斗出现了两种传闻……其中一种传闻，说这九玄金斗随着那位前辈渡劫失败，也被毁了；还有一种传闻，则是这九玄金斗在那位前辈渡劫失败后，重新封尘了。”

　　“极品仙器拥有一定的灵性，现在看来，当初它便是自主‘封尘’了……只是没想到，在封尘多年之后，这‘九玄金斗’会再一次以这样的方式现世。”

　　说到这里的时候，帝倔不由叹道：“这‘九玄金斗’作为极品仙器，如今现世，便是代表着它新的主人可能很快就会出现的，到时候它又会随同新的主人名震整个海外修真界……到时候，海外修真界怕又是要掀起阵阵风云了。”

　　“当初那位前辈，凭借‘九玄金斗’，在海外修真界中可是翻云覆雨的存在。”


第七章 金蝉子

　　极品仙器具有灵性，只有得到它认可之人，才能成为它的主人？

　　听帝倔说了那么多，齐羽也明悟过来。

　　齐羽看向帝倔，开口说道：“帝倔，那现在我们怎么办，就这样等着？”

　　帝倔摇头，道：“阁主，这样等也不是办法，对于这九玄金斗我知道的也不多……我觉得，我们还是有必要进入九玄金斗里面的一方小世界去看看。九玄金斗，怕是早便选定了自己的主人，我们能做的也只能是等待。”

　　随着帝倔这句话落下，齐羽就已踏步而出，和帝倔一起冲向九玄金斗。

　　几乎在靠近九玄金斗的刹那，齐羽就感受到了身前传来的一股磅礴吸力，这吸力绵绵不绝而沉重，片刻便将齐羽和帝倔拉进了九玄金斗中……一时间，这闪烁着森然金光的九玄金斗周围，都是一片寂静。

　　眼前一动，齐羽只感觉天昏地转，发现自己来到了一处金灿灿的世界。

　　一眼望去，这金灿世界内首先出现在齐羽眼前的是一片空旷的平地，在这平地之后，还堆积了诸多如山的金条、金块……若是世俗之人见到这么多的金条、金块，怕直接就双眼冒出贪婪的光华了。

　　纵使如今在视金银如粪土的齐羽眼中，也不由升起一丝惊骇，“这么多的黄金。”

　　“阁主，你看那边。”

　　突然，帝倔的声音中在齐羽耳边传来。

　　齐羽一眼看去，发现这落脚处显得有些柔软的地面，可不正是有一些稀稀落落的脚印通向两个方向……当感觉到自己在这片空间内根本无法腾空飞行时，齐羽恍然，“这些脚印，应该是妖玄门的三大妖王和银蛟门门主所留下。”

　　这片空间，前面一眼看去恍若无边无际，齐羽也不知道如何搜索起。

　　“万妖圣地的人？”

　　就在齐羽和帝倔都有些迟疑，不知道往那边走的时候，一道尖锐的声音却突然在这片空间中传来，让齐羽和帝倔眼中都浮现惊骇之色……帝倔更是有些忐忑地看了看四周，“你是什么人，怎会知道我是万妖圣地的人？”

　　“哼！万妖圣地嫡系血脉，什么时候也落魄到这般程度了。”就在帝倔询问的时候，天边一道虚影突然凝聚成型，化身一个青年人踏空而下。

　　这青年人神容间与帝倔一般，透露出几分压抑，不过在他身上却蕴含着一股极为可怕的气息，这气息远远传来都让齐羽自内心深处升起几分惊惧，“这人，到底是什么人，似乎并不是本尊……只是一缕分身，就有如此可怕的力量，那他的本尊该有多强？”

　　“你……你是……你是‘金蝉子’前辈？”

　　然而，当帝倔看到这一道虚影踏空而下，隐隐看清楚对方的面容时候，脸上却是露出无尽欣喜。

　　“金蝉子？”齐羽听到帝倔的话，一怔。

　　帝倔认识这个强者？

　　“你认得我？”显然，这一道从天而降的青年人虚影听到帝倔的话，显然也有些惊讶。

　　“晚辈帝倔，见过金蝉子前辈。”

　　然而，帝倔下一个动作更让齐羽和‘金蝉子’一怔，只见帝倔看向金蝉子虚影所在的方向就跪伏在地，开口就道：“晚辈曾经见过我万妖圣地祖师为前辈所画的一幅画像，前辈一如我万妖圣地祖祠中的画像般‘仙风道骨’，是以晚辈确实认得前辈。”

　　“仙风道骨？”

　　金蝉子笑了，挥手荡散出一缕磅礴的力量将帝倔搀扶起来，道：“你倒是会说话，我们这些修妖者修的乃是妖道，并非修仙者修炼的仙道，仙风道骨倒是无论如何也算不上的……”

　　齐羽盯着金蝉子，一脸疑惑。

　　“阁主，这位就是先前我与你提起的那位我们万妖圣地祖师的好友，也是上古时期九玄金斗的主人、那位十一劫散妖存在的前辈。”似乎看出了齐羽眼中的疑惑，帝倔看向齐羽，传音解释道。

　　“什么？！”

　　齐羽听到帝倔的话，也被吓到了，传音回道：“帝倔，你先前不是说他在渡那第十二道散妖天劫时就被天劫轰杀了吗？他怎会出现在九玄金斗的一方小世界……你确认，那位散妖就是他？”

　　帝倔点头，“确认。”

　　金蝉子似乎没有理会齐羽的意思，看向帝倔问道：“万妖圣地，现在如何了？”

　　听金蝉子提起万妖圣地，帝倔脸上露出黯然，缓缓道出了当年万妖圣地的经历……让金蝉子也不由地有些唏嘘，他说道：“当年，我就曾与我那老友说过，万妖圣地想要发展，不只是需要依靠‘神兽’，若是你万妖圣地注重整体的发展，面对后面突如其来的浩劫，也不会如此狼狈了。”

　　“真是没想到，我这一缕残魂在九玄金斗中沉睡多年，在苏醒后知道的第一件事就是昔日老友一手创建的‘万妖圣地’被毁了。”

　　帝倔默然。

　　金蝉子的目光，很快凝聚在一侧的齐羽身上，他目光微微眯起，皱眉道：“你这小家伙倒是奇特，身上竟有当年那只小蛤蟆的气息……你认得‘九目蟾蜍’？”

　　九目蟾蜍！

　　听金蝉子如此提起九目蟾蜍，甚至于称呼九目蟾蜍为‘小蛤蟆’，齐羽也不由短暂失神。

　　随后，他点了点头，将九目蟾蜍的一些事情说了出来，只是后面他得到那九目蟾蜍的中品仙器‘青蟾索’的事倒是被他三言两语带过了，言语之间，齐羽心里也惊骇莫名，“这个金蝉子，不愧是上古时期的十一劫散妖，竟然直接称呼神兽‘九目蟾蜍’为小蛤蟆。”

　　“不过，以先前师兄对我所言关于九目蟾蜍的事，九目蟾蜍在上古时期，修为应该不高……或许，这个金蝉子真的认得九目蟾蜍。”

　　金蝉子目光闪烁，叹了口气，“时光荏苒，如沧海桑田呐……没想到昔日的故人一个个都化为了一抔黄土，纵使是我这一缕残魂，如今也只能在九玄金斗之内苟延残喘。或许，这一切都是我太执着了，如今也是该放下了。”

　　金蝉子看向帝倔，身上豁然涌散出一缕缕磅礴的气息，转眼席卷帝倔全身上下……很快，金蝉子的目光中就露出一丝失望，猛地看向这片苍茫空间的天际，豁然问道：“你对他不满意吗？”

　　下一刻，似是得到了什么回复，金蝉子终是移开了看向帝倔的目光，看向了齐羽。

　　“他如何？”

　　金蝉子继续开口。

　　金蝉子这莫名其妙的自语，让齐羽和帝倔都是一怔，浑然不知道他在和什么人交流。

　　很快，金蝉子就点了点头，看向齐羽，道：“小子，我想跟你做一笔交易。”

　　齐羽闻言，一怔，“什么交易？”

　　金蝉子目光闪烁，盯着齐羽，开口说道：“我想让你帮我做一件事情，如果这件事成了，我愿意将‘九玄金斗’交给你，让它认你为主。”

　　九玄金斗，认主？

　　其实，早在金蝉子出现的时候，齐羽就对九玄金斗没有任何念想了，这金蝉子可是九玄金斗真正的主人……如今听到金蝉子这么直白的话，齐羽愣了，不过心里还是不由浮现激动，毕竟这九玄金斗可是极品仙器啊。

　　齐羽稍微冷静下来，看向金蝉子，问道：“前辈，你想让我做什么事？”

　　能让金蝉子用极品仙器九玄金斗作为报答，显然金蝉子要他去做的事情也不简单，所以齐羽并没有太过于乐观。

　　金蝉子盯着齐羽，目光中闪过一丝狠辣，缓缓开口道：“我与你做一个约定，若是你能将那毁掉‘万妖圣地’的几大修妖势力连根拔起，我便交出九玄金斗的掌控权给你……这个约定，从现在起便生效，你若是愿意接受这个约定，我便暂时让九玄金斗留在你身边，若是不愿意，我现在便送你出去。”

　　将那些参与了毁掉‘万妖圣地’的几大修妖势力连根拔起？

　　齐羽一窒。

　　其实，在当初帝倔死心塌地追随他的一刻起，他就曾想过日后帮助帝倔复仇，只是如今的他、如今的羽青阁想要扳倒那几大修妖势力显然极难……不过，如今面对金蝉子的这番话，齐羽当真是心动了。

　　“前辈！”帝倔一脸焦急看向金蝉子，道：“那几大势力太强了，您还是让阁主办另外一件事吧。”

　　“怎么，你不想为‘万妖圣地’复仇？”

　　听到帝倔的话，金蝉子冷眼一扫他。

　　“我想！”

　　帝倔没有考虑就狠狠点头，随即脸上露出几分苦笑，“只是，我也有自知之明。就那几个修妖势力，除非我在日后渡劫时选择兵解为散妖，不然基本上不可能为我万妖圣地复仇……而且，就算是兵解为散妖，也除非能连续渡过近十次散妖天劫，不然还是无法与那几大势力抗衡。”

　　“我虽有心，却无力啊。”

　　言语之间，帝倔有着深深的无奈。

　　听到帝倔的话，金蝉子的脸色缓和了几分，他道：“世上无难事，只怕有心人……小子，我只要求这件事，你是答应，还是不答应？”

　　齐羽深吸了一口气，终是点头，“前辈，我答应。”

　　金蝉子闻言，脸上浮现笑容。


第八章 冲突

　　听到齐羽答应，金蝉子脸上露出笑容。

　　可帝倔却焦急看向齐羽，慌忙传音道：“阁主，你怎能答应这要求……”

　　齐羽传音回道：“帝倔，别急。我们现在是无法和那几大修妖势力抗衡，可以后的事谁说得准？我们羽青阁弟子的潜力你也看到了，你觉得会比那些混乱域中的势力差？”

　　帝倔闻言，沉默了。

　　确实，羽青阁弟子的进步在他看来是极为可怕的，特别是雷霆军的一百弟子……帝倔相信，若是一百雷霆军的弟子日后能成就化虚境修为，恐怕就算是混乱域中渡过天劫的修真者，也不敢轻掠其锋芒。

　　若是一百雷霆军弟子日后都能渡劫成功，那在整个混乱域中，羽青阁足以横着走了。

　　一百个拥有虚仙境修为，还可以默契配合的修妖者，联合在一起，恐怕就算是超越虚仙境的七劫散仙、散妖、散魔以上的存在，也无法战胜吧……除非是那渡过十二劫天劫的散仙、散魔或散妖，不然基本无法和一百虚仙境的雷霆军弟子抗衡。

　　“或许，日后我们羽青阁真能有那般实力……”

　　帝倔的心里也升起了希望。

　　万妖圣地被摧毁，恐怕这世上无人能比帝倔这个嫡系子弟最痛心，他的妻儿都是在万妖圣地被毁后被人所杀死，这一切的源头，都是联手摧毁万妖圣地的那几个修妖势力……这口气，在复仇之前，帝倔一生也不可能咽得下去。

　　过去，帝倔从不报任何复仇的希望，沉寂着……可如今，在齐羽、在羽青阁的身上他看到了希望，若是有齐羽和羽青阁的帮助，以后他想要复仇，似乎也不是难事。

　　金蝉子看着齐羽，目光也复杂。

　　让他将九玄金斗交给这么一个陌生人，说实话他当真是不怎么乐意，可是没办法，他先前就问过‘九玄金斗’本身，九玄金斗压根就不愿意认‘帝倔’这个他昔日老友创建的万妖圣地的嫡系子弟为主，他也只能退而求其次，选择了这个和帝倔亲近之人。

　　“我现在，便传你收取这‘九玄金斗’的诀窍。”

　　金蝉子的声音，在齐羽耳边传来。

　　很快，齐羽就发现一缕磅礴的灵识向着自己靠近，转眼间冲进了他的灵魂之内，一道道清晰的信息很快充斥他的脑海，这信息很快就被齐羽所感悟，正是收取九玄金斗的诀窍……只是，这其中的一些诀窍，齐羽根本无法看透，似乎有什么限制一般。

　　“看来，这金蝉子终究是留了一手，这我能看到的信息中只有收取九玄金斗的诀窍，并没有使用九玄金斗的方法。”当齐羽感悟透其中一些信息后，心里不由苦笑。

　　不过，对此他倒也没什么不满，这金蝉子与他素不相识，人家不放心他、留一手，也是情有可原。

　　“轰隆隆～～”

　　当齐羽按照金蝉子所传授的九玄金斗的收取诀窍运作起来，就只感觉自己所在的这一片空间都动荡起来，很快，随着身体一沉，齐羽就发现自己重新到了那海底深处，只是周围原本的那股磅礴漩涡力量，完全消失了。

　　看着手中闪烁着金灿光华的金斗，齐羽目光一亮，“九玄金斗！”

　　“阁主，小心！”

　　帝倔突如其来的声音在齐羽耳边传来，随即齐羽抬头瞬间就看到帝倔横在自己身前不远处，挡下了那妖玄门三妖王蕤林妖王的攻击，只是，蕤林妖王毕竟是化虚境巅峰修妖者，只是一个照面，帝倔就重伤了。

　　“阁主，走！”帝倔整个人一晃，竟是直接化作了本体，庞大的身躯匍匐在这一方海域，极具威慑感。

　　“仙兽！”

　　眼见帝倔现出本体，妖玄门三大妖王脸色都是微凝，他们显然都未曾想过，这隐阁阁主‘齐羽’身边随同的青年人，本体竟是一只仙兽。

　　蕤林妖王震惊之后，脸上露出不屑，“哼！你也就只是化虚境中阶的修妖者而已，纵使是仙兽又如何，实力最多也就比拟化虚境后阶修妖者，而我是化虚境巅峰修妖者……你若是神兽，或许我还会忌惮几分。”

　　话音一落，蕤林妖王举手投足之间，就涌散出一股磅礴的力量，轰向帝倔。

　　“找死！”

　　齐羽眼看蕤林妖王出手，刚想出手，谁知手中‘九玄金斗’突然震动起来，随即就可以看到一股深蓝色的力量从九玄金斗内掠动而出，轻而易举就将蕤林妖王的力量击碎……这还不算，这深蓝色的力量似乎极为可怕，击碎蕤林妖王的真元力后，依旧去势不减轰向了他的胸膛。

　　“嘭！”

　　海底之下一声炸响，无数海水向着两旁倾泻而去。

　　“轰——”蕤林妖王的身体受到冲击，如同炮弹般飞了出去，气息萎靡。

　　“齐羽！！”

　　眼看蕤林妖王受伤，帝离妖王和漓乾妖王双目都透露出几分腥红，漓乾妖王身形一动掠向蕤林妖王所在，帝离妖王则直冲齐羽的所在，在他的手中，突然多出了一柄狭窄的长刀，长刀周围气息森然，充斥着杀戮之意。

　　“嗖！”帝离妖王手中刀出，转眼就化作一道森然刀芒，向着齐羽劈落而出。

　　刀过，周围的海水顷刻间就分作两半。

　　齐羽眼见帝离妖王对自己出手，心里升起几分苦笑的同时，心意一动，青蟾索就出现在了手中……面对这手持仙器的帝离妖王，齐羽如今的凭借也只有青蟾索了，至于九玄金斗，齐羽还当真没去奢望。

　　九玄金斗之内，如今可还有金蝉子的残魂在，只要金蝉子一日不答应，他就一日不可能动用九玄金斗的力量。

　　“哼！米粒之光，也敢于日月争辉！”

　　齐羽耳边，继刚才之后，再次传来了一道声音。

　　齐羽听得明白，这是九玄金斗中金蝉子的声音，如今在他手中的九玄金斗，再次衍生出一缕可怕的力量，推动而出。

　　远处，同样一脸不甘盯着齐羽手中九玄金斗的银蛟门门主‘龙麒’，如今却没有出手，这一切，都是因为他手中手镯上的那位‘前辈’的传音，“切勿冲动，在那九玄金斗之中，存在着比我还强大许多的灵魂。”

　　“这九玄金斗，你怕是无缘了。”

　　虽然不甘心，可龙麒却也不敢妄动。


第九章 惊人的消息

　　漩涡风暴笼罩的海域周围，一众修妖者围在各处，他们纷纷都在议论着海外修妖界三大势力的巨头进入漩涡之内的事情。

　　他们都很想知道，结果如何。

　　妖玄门三十六战将，恍若三十六尊杀神，站在距离漩涡风暴最近的地方，目光紧紧盯着漩涡。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，原本剧烈旋转的漩涡风暴竟是突然缓慢了下来，渐渐地，原本因为漩涡而冲上天际的海浪也开始降落而下，渐渐地，在周围众多修妖者惊诧的目光中，这眼前原本汹涌澎湃的漩涡风暴竟然消失了。

　　漩涡风暴消失，原本动荡的海面再次恢复了平静。

　　“怎么回事？”

　　海面上悬浮的一个个修妖者，脸露不解。

　　若不是因为妖玄门三十六战将虎视眈眈站在原本漩涡风暴所在附近，恐怕他们早就进入海底之下去搜索了……不过，他们的目光很快就落在原本漩涡风暴所在的一处，如今在那里正有一个青年人升空而起，到了空中。

　　这青年人，他们都有印象，正是先前跟随在那隐阁阁主‘齐羽’身边的人。

　　“这隐阁阁主身边的人，竟然出来了？”

　　一众修妖者有些讶异地看向远处腾空而起的青年人，脸上全是好奇。

　　远处，青玄刚刚来到海面之上就发现了周围扫视过来的目光，不过他却没心思去计较这些，心里疑惑万分，“这漩涡风暴，怎地说消失就消失了？”

　　先前青玄便一直等待在海底一处，等着齐羽和帝倔。

　　可谁知，突然间这漩涡风暴竟直接消失了，不受漩涡力量压制的他，自己独自一人便走出海底了，如今在海面上没发现齐羽等人的动静，青玄眉宇间浮现出些许担忧，“齐羽和帝倔他们，怎地还没出来？”

　　“轰！！”

　　“哗啦啦～～”几乎在青玄为齐羽两人担忧的刹那，一股滚动的巨响就在海底深处传来，随即在场的修妖者几乎都可以感受到一股磅礴的力量自海底深处炸开，随着数股力量涌动，数道身影豁然从海底窜出，破空而起。

　　“齐羽，你竟敢废了我三弟修为！”

　　众多修妖者都可以清晰看到，如今妖玄门的大妖王‘帝离妖王’原本潇洒的长袍大半破裂了，浑身上下透露出狼狈，手握一柄闪烁着森然红光的狭窄长刀，紧紧盯着不远处的一个青年人……这青年人，这些修妖者一眼就认出来了，可不是那隐阁阁主？

　　“这隐阁阁主，竟和帝离妖王起了冲突！”

　　周围的修妖者看到这一幕，都傻眼了。

　　要知道，虽然海外修妖界一直都有三大顶尖修妖宗门存在，可是基本上谁都知道，这三大顶尖修妖宗门的实力也是有差别的，妖玄门俨然之间比另外两个修妖宗门都要强上许多，若不然也不可能掌握海外修妖界最多的资源了。

　　可现在，这个最近几年才一鸣惊人崛起的隐阁的阁主，竟直接和妖玄门的大妖王‘帝离妖王’起了冲突。

　　“齐羽！”

　　看到齐羽和帝倔都出来了，青玄舒了口气，不过如今看到那帝离妖王对齐羽虎视眈眈，青玄脸上不由浮现担忧之色。

　　这一刻，他有些恨自己的实力太弱，根本无法帮助齐羽。

　　然而，如今面对帝离妖王的暴怒，齐羽却没有任何反应，如今的齐羽目光为安全凝聚在手中的金斗之上，这金斗，正是那极品仙器‘九玄金斗’……这九玄金斗，先前只是猛地一晃，竟然就将手中有仙器凭借的帝离妖王震伤了。

　　九玄金斗施展的攻击，并非齐羽所催动，而是九玄金斗如今的主人‘金蝉子’所催动。

　　从金蝉子的作为，齐羽很容易便能看出这是一个极为护短的人，俨然间将帝倔当作是自己的后辈，若不然也不会对那妖玄门的三妖王下那般狠手，那妖玄门的三妖王‘蕤林妖王’，竟直接被金蝉子废掉了一身修为……蕤林妖王，好歹也是化虚境巅峰修妖者，在金蝉子的一缕分魂之前竟如此不堪。

　　漓乾妖王脸色难看抱着自己昏迷过去的三弟，眼见远处帝离妖王身上显露出来的狼狈，焦急万分，传音道：“大哥，我们走！这小子有这最少也是上品仙器级别的法宝，我们不是对手。留得青山在，不怕没柴烧啊……”

　　听到漓乾妖王传音，纵使帝离妖王心中再有不甘，也不敢莽撞，因为他心里明白，若是今日他继续莽撞下去，将断送他们兄弟和手下三十六战将的性命。

　　帝离妖王一咬牙，低喝道：“我们走！”

　　“走？”

　　然而，眼见帝离妖王下决心离开，齐羽心里一震，焦急传音到‘九玄金斗’内，“前辈，这帝离妖王要走……”

　　可谁知，如今九玄金斗里却传来金蝉子懒洋洋的声音，“走便走呗，反正该教训的人也教训了。怎么，你这小家伙打的好算盘，想让我顺手帮你解决掉这麻烦？”

　　齐羽一窒，却也只能苦笑看着帝离妖王等人离开。

　　他虽有青蟾索，可先前看帝离妖王出手之间的实力，他想要完全压制帝离妖王，显然还是有一定难度的……再加上如今帝离妖王身边还有漓乾妖王这个化虚境巅峰修妖者在，还有妖玄门三十六战将虎视眈眈。

　　他感觉，若是自己现在三人对上妖玄门众人，没任何把握。

　　所以，齐羽只能干看着帝离妖王等人离去。

　　不过，即便如此，周围的修妖者看向齐羽的目光中都升起了敬畏……要知道，在这整个海外修妖界，妖玄门的三大妖王就是至高无上的存在，妖玄门势力之强遍布半个海外修妖界，在海外修妖界是独一无二的霸主。

　　然而今日，这海外修妖界霸主‘妖玄门’的大妖王竟在隐阁阁主手里吃亏了，这让他们感到不可思议的同时，都有些震惊。

　　或许，不需要多久，这个消息就会如飓风般传遍整个海外修妖界。

　　“齐羽阁主，恭喜了。”

　　银蛟门门主龙麒带着银蛟门大长老靠近齐羽，向齐羽道喜，目光复杂得很。

　　齐羽如今心情复杂，也只是对龙麒微微点头。

　　直到龙麒也带人离开后，齐羽叫上帝倔和青玄，一路便向着西北方向的隐妖刀飞掠而去……一路上，齐羽的心思都放在了手中的九玄金斗之上，却是发现九玄金斗自刚才之后再没了动静，纵使是那‘金蝉子’似乎也沉寂了。

　　“如今这九玄金斗，就像是一个烫手的山芋啊，能看不能用，还随时可能有人觊觎。”齐羽脸上浮现苦笑。

　　自得到这九玄金斗后，齐羽就有这个心里打算了。

　　回到隐妖岛后，齐羽就召集了一众羽青阁的高层，大肆宣布了一件事情，“我羽青阁日后在海外修妖界立足，无需再用‘隐阁’的名号，直接以真正的名号‘羽青阁’示人……大长老，传扬这消息的事，就交给你了。”

　　羽青阁一众高层，显然没想到齐羽召集众人后说的第一件事就是这个，一时间有些失神。

　　大长老严拓更看向齐羽，有些忌惮问道：“阁主，如此以来，妖玄门那边……”

　　听严拓提起‘妖玄门’，齐羽目光一寒，冷声道：“我这一次的决定，正是因为妖玄门！不过你们放心，如今我们羽青阁已无需再忌惮那妖玄门，妖玄门三大化虚境巅峰修妖者，其中三妖王先前已被我所废了一身修为，再翻不起任何风浪。”

　　“至于那帝离妖王和漓乾妖王，如今我也不惧。”

　　作为羽青阁的高层，严拓等人自然了解齐羽，也深知齐羽不会‘胡来’，如今听到阁主齐羽如此说，自然没有任何疑问。

　　他们的阁主，从没让他们失望过，他们对阁主很信任。

　　原本，让‘羽青阁’之名封尘这一举措，虽然他们表面上没有意义，可心里却有几分不舒服，如今阁主下了如此命令，他们都只感觉内心的最后一丝晦气挥洒而出，颇为一番扬眉吐气的感觉。

　　“哈哈！好，从今日起，我们羽青阁在这海外修妖界再不需要畏首畏尾了。”

　　齐羽身边的熊天，适时地调和气氛。

　　羽青阁一众高层，脸上都露出了几分笑容，毕竟这是一件值得他们高兴的事。

　　随着羽青阁接下来的大肆动作，从羽青阁手下掌控的诸多岛屿开始，一个恍若炸雷般的消息远远地传递了出去，掀起了海外修妖界的震动……短短半个月的时间，几乎整个海外修妖界都传遍了一个惊人的消息。

　　数年前占据了血妖宗基业，强势在海外修妖界西北区域立足的‘隐阁’，竟然就是多年前妖玄门所悬赏的那个‘羽青阁’。

　　一时间，海外修妖界沸腾了。

　　“嗨！你们听说了没，妖玄门先前送出数座富饶岛屿巴结的那个隐阁，竟然就是他们先前无比敌视的羽青阁啊……”

　　“这妖玄门，不是自己打自己脸么？”

　　“笑死我了！”

　　……

　　海外修妖界各处，不断地上演着如此对话。


第十章 浩浩荡荡

　　羽青阁声势浩瀚，一时间在海外修妖界无人出其左右，论声望，渐渐地连那妖玄门都被它压了下去。

　　这些，是连齐羽都没有想到的。

　　在‘羽青阁’名震海外修妖界四方的同时，齐羽也没有迟疑，很快就在羽青阁中动作了起来，雷霆军一百弟子都被他召集了起来，这一次齐羽准备彻底和妖玄门决裂，自然也没想过要让妖玄门这个潜在的威胁继续存在。

　　不错，齐羽准备在妖玄门失去一个妖王的时候，出手一举摧枯拉朽将妖玄门覆灭。

　　召集了雷霆军弟子，让羽青阁大长老‘严拓’和副阁主‘熊天’坐镇后，齐羽就带着帝倔、莫瑬、九个羽青阁长老以及浩浩荡荡的一百雷霆军弟子出发了，他们这一次的目标，直指那海外修妖界东南方向妖玄岛的所在。

　　“若是半个月前收到那‘漩涡风暴’的消息后，我将雷霆军一百弟子也带上，或许那妖玄门三大妖王一个也不可能跑掉。”

　　齐羽心里也有些无奈。

　　如今羽青阁在齐羽一声号令下的动作虽大，可外界却几乎无人知道，虽然齐羽带着一百雷霆军弟子声势浩荡，可因这些雷霆军弟子都启动了那匿息符纹的缘故，却是没有造成多大的动静。

　　妖玄门，或许还不知道羽青阁会如此动作。

　　如今的妖玄门，到处都弥漫着萎靡的气息，这一切都是因为一件事，他们的三妖王‘蕤林妖王’自半月前出行，竟然被人废掉了修为，废掉蕤林妖王之人在海外修妖界也被传得沸沸扬扬，乃是隐阁的阁主‘齐羽’。

　　据说，这是一些散修修妖者亲眼所见。

　　这让妖玄门的弟子都极为震惊，他们的三妖王蕤林妖王修为虽然尚差大妖王和二妖王一些，可好歹也是化虚境巅峰修妖者，竟然被那隐阁阁主给废了修为……更让他们不可思议的是，他们的大妖王和二妖王，竟然没为三妖王复仇。

　　为什么？

　　他们都不解。

　　当最近一个惊人的消息传来，那隐阁的真正身份，竟然就是先前他们大妖王费尽心思寻找的‘羽青阁’！

　　这还不算，当他们妖玄门的三大妖王知道隐阁就是羽青阁后，竟然没有任何动静，这让妖玄门的弟子都极为费解，同时憋屈得很……这就好像是被打脸，又不敢还手的感觉，极为憋屈。

　　渐渐地，妖玄门的弟子人心都开始有了些许涣散。

　　妖玄门自三大妖王之下，除了三十六战将之外，还有两个化虚境中阶的护法……当远方的消息传来，这两个护法也坐不住了。

　　那隐阁如今恢复‘羽青阁’之名，可是在赤裸裸地打他们妖玄门的脸啊。

　　金碧辉煌的大殿之内，两个年迈的老者静静站在那里，他们似是在等待着什么。突然，当外面有了动静，他们都同时看了过去……如今走入大殿之内的可不正是妖玄门的大妖王‘帝离妖王’？

　　只是，此刻的帝离妖王，脸上全是阴霾。

　　“门主！”

　　当帝离妖王走进大殿，这两个老者都恭敬行礼。

　　“两位护法，如此匆忙寻我，到底因为何事？”帝离妖王看向两个老者，漠然问道。

　　两个老者，正是妖玄门中的左右护法。

　　“门主，我们前来只是想要询问一事，我们妖玄门什么时候杀上那羽青阁，为三妖王和您的侄儿、侄孙复仇？”妖玄门左护法盯着帝离妖王，开口问道。

　　右护法虽然没有多说什么，可他目光中透露出的愤怒足以表明他现在的心情。

　　他们是妖玄门的护法，妖玄门的荣辱关乎到自身。

　　“哗啦啦～～”

　　几乎在这妖玄门两大护法提到羽青阁的刹那，在帝离妖王的身上就滚动出一道无形气浪，帝离妖王目光中透露出寒光，声音却透露出嘶哑，“两位护法，难道认为本座不愿意为我三弟和侄儿、侄孙报仇吗？”

　　妖玄门两大护法闻言，都是一怔。

　　在他们眼中，这大妖王向来都是吃不得亏的主，特别护短……可今天，怎么就‘萎’了呢？

　　他们不明白。

　　帝离妖王目光中透露出森然仇恨，道：“那羽青阁阁主齐羽，不只是身后有疑似虚仙境层次的强者存在，他手中更是拥有一件极为可怕的仙器……这仙器一出，轻而易举就将我三弟的一身修为给废了。”

　　“纵使我凭借手中的下品仙器，也不是他的对手。”

　　听到帝离妖王的话，妖玄门两大护法都呆了，他们怎么也没想到从他们大妖王口中知道的是这么一个答案，那羽青阁阁主的实力竟如此强大？

　　一时间，他们都有些释然了。

　　“轰隆隆～～”

　　“嘭！”大殿之内帝离妖王刚和妖玄门两大护法解释，突然地面之上却传来一道道震动，似是有什么可怕的力量轰到了妖玄岛上，导致整个妖玄岛都发生了震颤。

　　“怎么回事？”

　　帝离妖王三人脸色都是大变。

　　“啊——”

　　“救命！”下一刻，当帝离妖王三人通过敏锐的耳力，隐隐听到外面传来的凄厉嘶喊时，脸色完全变了，身形一动就离开了这妖玄门大殿，到了外面，当他们灵识延伸出去，发现妖玄岛上的情况时，脸色都腥红了起来。

　　“齐羽！”

　　帝离妖王一双瞳孔透露出无尽的腥红，如今他看到了浩浩荡荡的百人对着他们妖玄门的弟子进行杀戮，那为首之人，可不正是他半月前才与之起过冲突的齐羽？

　　这齐羽，竟然带着羽青阁的弟子踏上了他们妖玄门的领地，进行这残忍的杀戮。

　　帝离妖王彻底愤怒了。

　　“嘭！”

　　帝离妖王脚下真元力一震，整个坚韧的地面就四分五裂，他手中闪烁着腥红的长刀破空而起，整个人化作一道闪电霹雳就向着齐羽一行人的所在飙射而出，他声音冷漠无比，“齐羽，你找死！”

　　眼看帝离妖王向着齐羽所在冲杀而去，妖玄门两大护法却迟疑了，他们都没忘记先前这大妖王对他们说的话。

　　这齐羽手中似乎有一件极为了得的仙器，大妖王不是对手！

　　“不好，我们速去寻二妖王，无他帮助，大妖王怕是要吃亏！”

　　左护法看向右护法，言语间仓促无比。


第十一章 疯狂

　　齐羽浩浩荡荡率领羽青阁雷霆军一百弟子悄然潜伏进入妖玄岛，匿息符纹的作用将他们的气息完全遮掩。

　　如齐羽所想的一般，雷霆军一百弟子在妖玄门中突然出手，一时间形势摧枯拉朽，在羽青阁九位长老和帝倔护法的配合下，羽青阁一行人在妖玄门诸多弟子中如入无人之境，真元力、飞剑所过之处，血河直流、骨山堆积。

　　统一的手段、整齐的真元力。

　　羽青阁一百雷霆军弟子、九位长老、帝倔护法以及齐羽自己本身，如今使用的尽皆都是飞剑。

　　如今的羽青阁，更如同是一个剑修宗门。

　　飞剑过处，无可匹敌。

　　当帝离妖王出现在齐羽眼前的时候，妖玄门的弟子不知道已死了多少，虽然还剩下一些妖玄门弟子，可他们却同样胆寒了，根本不敢直视齐羽等人……直到帝离妖王出现，这些妖玄门弟子才身体一震，目露精光。

　　他们的大妖王，来了。

　　“妖王大人！”

　　“妖王大人！”

　　……

　　一个个妖玄门的弟子看到帝离妖王，都兴奋了起来。

　　帝离妖王踏空而来，耳边传来的一声声兴奋的叫声，让他深深感觉到肩膀上胆子的沉重，同时脸色也愈发阴沉了下来。

　　眼见帝离妖王到来，齐羽一摆手，让雷霆军弟子暂时停止了单方面的杀戮。

　　帝离妖王盯着齐羽，语气低沉无比，“齐羽，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　齐羽笑了。

　　看着帝离妖王，齐羽脸上透露出几分揶揄，道：“帝离妖王，你不会忘记半月前你想要杀死我的一幕了吧？”

　　帝离妖王脸色能沉出水，低喝道：“那还不是因为你废了我三弟修为！”

　　齐羽目光眯起，道：“帝离妖王，难道你就忘记你侄儿和侄孙的仇了么？你先前，不是对我们羽青阁憎恨得很，乃至于让海外修妖界的诸多同道都加入讨伐我们羽青阁……怎么现在，倒是不恨了呢？”

　　“你！！”

　　显然，齐羽这话正好揭开了帝离妖王的伤疤，帝离妖王浑身上下开始透露出出一缕森然的杀意，语气低沉，“好，好，既然你逼我，你让我们妖玄门陷入绝境，就别怪我帝离了……三十六战将何在！”

　　最后一句话，帝离妖王几乎是用喝的。

　　几乎在帝离妖王话音刚落瞬间，妖玄岛东边远处三十六道身影浩浩荡荡而来，他们是妖玄门的精英，是妖玄门的三十六战将，地位特殊得很……如今，他们到了帝离妖王身后，身上都衍生出一缕缕沉重的气息，压向齐羽身后的一百雷霆军弟子。

　　在妖玄门三十六战将看来，这羽青阁的一百弟子也就一群窥虚境修妖者而已，对他们而言没多大威胁。

　　他们要忌惮的，还是羽青阁的高层。

　　“三十六战将听令，将羽青阁来人全部格杀！”帝离妖王豁然下令，声音中透露出森寒和仇恨。

　　“哗啦啦～～”

　　妖玄门三十六战将豁然动了。

　　眼见妖玄门三十六战将有了动作，齐羽嘴角浮现出一缕好看的弧度，缓缓开口道：“帝倔护法，既然帝离妖王如此热情，你便和几位长老，还有莫瑬管事就带着我们雷霆军弟子见识一下妖玄门三十六战将的手段。”

　　“是，阁主！”

　　帝倔领命，率领众人而出。

　　而齐羽则盯上帝离妖王，嘴角浮现出若有若无的笑容。

　　帝离妖王眼见齐羽如此，原本阴沉的脸色浮现些许腥红，终是忍不住，手中狭窄长刀呼啸而出，瞬间就斩向齐羽……帝离妖王出手，手中的仙器长刀转眼间就化作一道血红色的刀刃，这刀刃周围跳动着森然的真元力，似乎随时可能炸开一般。

　　“咻！”

　　齐羽一挥手，手中极品灵器飞剑被他收起，下一刻，呼啸一声出现在他手中的是一根青色的绳索类法宝，正是那中品仙器‘青蟾索’。

　　“呼！”齐羽手猛地一震，青蟾索闪电般射出！

　　“嗖！”青蟾索速度如惊鸿游龙，转眼就击在帝离妖王掠动而来的刀刃之下，两人的真元力很快撞击在一起，在空中猛地一震，瞬间就爆开。随着一声巨响，天空上的空气似乎都被抽空，青蟾索灵活地一动，恍若泥鳅般滑动回到了齐羽的手中。

　　帝离妖王掠动而出的刀芒，如今也破碎了。

　　“那是……中品仙器！”

　　死死盯着齐羽手中的青蟾索，这一刻，帝离妖王心里升起苦涩。

　　在他看来，这齐羽手中的中品仙器定然是他那老师所赐予，这让帝离妖王内心感觉到惊恐的同时，也有些无力了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　就在这时，听到耳边传来的震天剑啸，帝离妖王不由下意识看向了另一处激烈交战的妖玄门三十六战将和羽青阁的一众弟子……可是，当他看到眼前的一幕时，心里却是一颤，心生退意。

　　妖玄门三十六战将，在自帝倔之下的羽青阁弟子攻击中，转眼就被击溃。

　　这妖玄门引以为荣的三十六战将，如今纵使羽青阁的护法帝倔没有出手，仅仅凭借那一百窥虚境弟子，他们都无所抵挡。

　　双方的差异，很容易就看出来。

　　羽青阁一百弟子每一次攻击，虽然单体力量或许不如妖玄门三十六战将中的任何一人，可是他们百人却能让攻击力以一众玄妙的方式配合在一起，如此联合起来的攻击，每一次几乎都能轰杀数个妖玄门三十六战将。

　　“呼啦——”

　　“轰！”

　　帝离妖王可以看到，这还没过多久，他妖玄门的三十六战将就死伤了一半。

　　“大哥，逃！”就在这时，在帝离妖王的耳边，传来漓乾妖王的焦急传音。

　　“逃！”

　　帝离妖王胆寒了，他没想到羽青阁还有如此力量。

　　远处，一直盯着帝离妖王的齐羽，如今发现帝离妖王的异动，脸色微动，嘴角露出一丝讥讽，颇有些胜券在握的感觉……眼见帝离妖王双脚之下真元力滚动，齐羽缓缓开口，“雷霆军弟子听令，全力击杀帝离妖王。”

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽一声令下，雷霆军一百弟子顿时放弃了继续攻击残余的妖玄门三十六战将，一致看向了帝离妖王，将对方的目标锁定。

　　妖玄门三十六战将，如今仅剩十一人，随着羽青阁九位长老凭借极品灵器飞剑出手，很容易就将他们完全压制了……一旁的帝倔，依旧没有出手的意思，掠阵盯着妖玄门三十六战将仅存的几人。

　　他似乎在等待着，等待着击杀漏网之鱼。

　　帝离妖王本想逃，可是羽青阁那可怕的一百弟子组合盯上他，却让他自内心深处升起了寒意。

　　他敢肯定，若是现在他逃，羽青阁这一百弟子必然会涌散出联合的力量对他进行攻击，到时候他背部受敌，断然没有生还的可能……这一刻，帝离妖王内心深处不甘的同时，也升起了一丝无奈。

　　他当真没想到，这羽青阁还有这么一股力量。

　　原本，在他看来，就算是齐羽有那高级的仙器凭借，可齐羽毕竟只是化虚境初阶修真者，断然不可能持久动用那高级仙器。

　　而且，齐羽速度远不如他，他想要逃随时都可以。

　　他错在低估了羽青阁的力量，在他的眼中，羽青阁还是一如数年前那个蛰伏在羽青岛的一方小势力……他如何也想不透，当初那个小势力中的弟子，为何能成长到如此地步？

　　这一刻，他心里明白，今日自己怕是离不开了。

　　“老二，你带着老三走吧，远远离开海外修妖界……你们到混乱域去，混乱域中有着我们毕生想要追求的东西，等你掌握了一定的实力，再为我和妖玄门报仇吧。”

　　帝离妖王传音给还在不断焦急催促他的漓乾妖王，目光逐渐地落在了羽青阁一百弟子的身上。

　　“这羽青阁一百弟子，竟然能施展出那等神妙的合击之法！这一百羽青阁弟子，日后修为若是再有进境，恐怕就算是混乱域中的一些势力也压不住他们……我今日，即便是要死，也要将羽青阁的这股凭借毁掉，彻底毁掉！”

　　帝离妖王心里升起疯狂之意。

　　都说疯狂的人是可怕的，这疯狂的修妖者尤为可怕，更别说这帝离妖王还是一个手握仙器的化虚境巅峰修妖者。

　　当他愿意以生命为代价做一件事，那是很可怕的。

　　“哗啦啦～～”

　　帝离妖王手中的长刀，渐渐地被他双手掌握，在帝离妖王的身上，一股蕴含着毁灭气息的真元力在迅速酝酿，可怕的真元力，以一种极快的速度延伸着，渐渐地凝聚到了一种可怕的程度，空气之间，转眼间几乎都弥漫着帝离妖王可怕的力量。

　　在妖玄岛北边之下，一个中年人环抱一昏迷过去的光头中年，在他身后还跟随着两个老者。

　　这两个老者，正是妖玄门的两大护法。

　　“大哥！！”

　　突然，似是感觉到了什么，这中年人一双瞳孔瞬间赤红了起来。


第十二章 人剑合一

　　“妖王大人，我们快走吧，别让大妖王的一番苦心白费！”

　　妖玄门两大护法，不断劝着漓乾妖王。

　　漓乾妖王，本就是妖玄门三大妖王中最为睿智之人，这一次他之所以如此失态，全是因为他和帝离妖王兄弟情深……如今为这两大护法惊醒，漓乾妖王顿时也明悟过来，一咬牙，看向两大护法，道：“两位护法，我们即刻就离开海外修妖界，前往混乱域。”

　　“是！”妖玄门两大护法，连点头。

　　“我漓乾今日在此立誓，终有一日，我会再次回来海外修妖界……到时候，我要让羽青阁覆灭，我要让齐羽死！”

　　漓乾妖王带着昏迷的蕤林妖王和妖玄门两大护法离去之下，立下了森然的誓言。

　　这一刻，仇恨的种子，已在漓乾妖王心底扎根、发芽。

　　妖玄岛之上，妖玄门的弟子完全懵了，他们完全没想到羽青阁竟然如此可怕，他们妖玄门最大的凭借便是三位妖王和三十六战将，可是如今三位妖王中最强的存在，隐隐都在和羽青阁阁主交手间落于了下风。

　　这让他们惶恐的同时，也感觉到无力。

　　当看到羽青阁的一百弟子恍若切菜般杀戮他们妖玄门三十六战将时，他们内心深处都升起了绝望。

　　这羽青阁的弟子，为何如此可怕。

　　他们妖玄门的三十六战将，个个都是入虚境存在，面对这羽青阁的一百窥虚境弟子，竟是没有任何还手之力……他们看到了羽青阁弟子之间的配合，他们怎么也看不出其中的玄妙，这羽青阁的弟子，为何会有如此手段？

　　不过，当他们看到他们的帝离妖王双手握着那可怕的法宝长刀，周身上下遍布毁灭的气息时，目光都亮了。

　　他们看到了羽青阁阁主齐羽目光中浮现的忌惮。

　　“这帝离妖王，想做什么？”

　　齐羽脸色一沉，同时准备喝令妖玄门三十六战将出手，击杀这帝离妖王。

　　然而，就在这时，在齐羽耳边传来了一道声音，“小子，你若是找死，那便现在去攻击他……”

　　齐羽一怔。

　　“金蝉子前辈，这帝离妖王到底在做什么？”

　　齐羽可以听出这声音的主人正是在极品仙器‘九玄金斗’内许久没了动静的‘金蝉子’，金蝉子作为曾经的十一劫散妖，见识可比他大多了，他不敢质疑金蝉子的话。

　　金蝉子低哼一声，道：“这个小家伙倒是有点手段，他竟然将那件下品仙器完全融会贯通，如今他正是在以自己一身的力量和仙器本身的力量结合起来，达到那可怕的‘人刀合一’境界……只是，他想要成功，却难了。”

　　“若是再给他千年时间感悟，或许还能成。”

　　“人刀合一？”齐羽一怔。

　　“哼！我现在都怀疑，你这小子是不是剑修！”金蝉子的语气间，颇为有些恨铁不成钢的意味，“你的老师，难道就没有跟你说过，剑修在这海外修妖界的最高境界，便是‘人剑合一’吗？”

　　齐羽苦笑，“没有。”

　　金蝉子继续道：“哼！看来你那狗屁老师，也不咋的。”

　　金蝉子的话，让齐羽脸色一僵，很快齐羽脸色微沉，道：“前辈，请不要如此说我的老师。他是我在这个世界上，最敬佩的人。”

　　诸葛韬，一直以来都是齐羽心中的敬仰，不容他人说一句难听的话。

　　“哼！你这小子倒是有个性，我说的都是实话。”

　　金蝉子继续说道：“凡是剑修，几乎在入门的时候，师长机会传授一些基础的常识，这‘人剑合一’也是其中的一项基础常识……你那老师，难不成连这些常识都没跟你说，你修炼的，究竟是哪门子的剑修功法。”

　　齐羽微微皱眉。

　　这些，他的老师还当真没跟他提起过，不过听到金蝉子后面的话，齐羽下意识就开口道：“我修炼的是《太衍剑典》。”

　　“什么？！”

　　齐羽这句话刚刚出口，金蝉子的声音就猛地一颤，似是听到了什么可怕的事一般。

　　“怎么了，前辈？”齐羽也听出金蝉子声音的不妥。

　　“没什么，没什么！”金蝉子的声音如今有些慌乱，随即道：“既然你的老师没跟你讲解这些，那我便和你讲解一番……不管是人剑合一，还是人刀合一，都是修真者对于攻击手段的一种感悟。”

　　“如你们剑修，主攻击，你们的攻击力是所有的修真者当中最凌厉的，纵使是一些走‘狂暴’路线的修魔者攻击力也逊色于你们一筹。可是，你可曾想过，在你们剑修攻击力无匹的同时，你们还有防御力可言？”

　　齐羽点头。

　　确实，他们剑修讲究的几乎都是一往无前击溃对手，根本没多去考虑后路，确实分不出心神去防御。

　　“所以，在这种前提下，‘人剑合一’就出来了……人剑合一，讲究的是人与手中剑相同，可以将自身和剑在一定程度上结合在一起，你本身拥有了手中剑一般坚韧的身体，而剑也有了你自己的灵魂，攻击力更为惊人。”

　　“人剑合一，是剑修的最高境界……不过，这些，你倒是不需要刻意去追求了。”

　　“人剑合一，剑修最高境界？”

　　齐羽还是第一次听到如此言论，不过当听到金蝉子后面的话时，齐羽却疑惑了，“前辈，你为何如此说？”

　　金蝉子似乎不愿意在这个问题上纠缠，道：“以后，你自然就知道了。”

　　齐羽点头。

　　“咦，不对！”突然，金蝉子惊诧的声音在齐羽耳边传来。

　　“怎么了，前辈？”金蝉子的声音如此升起几分愤怒，道：“我们都被那小家伙骗了，该死！他的‘人刀合一’只是假象而已……这小家伙，如今竟是在将自身真元力完全凝聚在手中的下品仙器之上，以此催动仙器实现自爆。”

　　“疯了，他疯了，竟然敢用仙器进行自爆。”

　　“什么，自爆？”

　　听到金蝉子的话，齐羽顿时色变。

　　“阻止他！”齐羽看向还在等着他命令的羽青阁众人，猛地喝道，同时手中的青蟾索也开始弥漫出了一缕缕金色的光华，准备出手。

　　“哈哈！晚了！！”

　　帝离妖王疯狂的声音，充斥着整个妖玄岛。


第十三章 妖玄门覆灭

　　齐羽也发现，在自己和雷霆军弟子准备出手时，帝离妖王手中仙器长刀酝酿的真元力已到达一个极限。

　　似乎，自己的反应确实晚了。

　　“哗啦啦～～”

　　帝离妖王的仙器长刀，上面原本就赤红无比的真元力，顷刻间恍若成了血染的一般，那涨散出来的星星点点的力量，似乎蕴含着一股极为可怕的气息，这气息铺面而来，让齐羽和羽青阁众人都感觉到窒息。

　　“门主！”妖玄门残余的弟子，更是双目露出惊恐，他们内心深处都升起了不祥的预感。

　　“嗤嗤～～”帝离妖王手中的仙器长刀，周围的力量似乎暴涨到了一定的程度。

　　“不好！”

　　齐羽脸色大变。

　　雷霆军一百弟子如今的攻击也凝聚成型，向着帝离妖王所在掠杀而去，不过他们却没有任何一人脸带笑容，此时此刻，他们都感觉死亡是那么逼近……他们有一种感觉，怕是他们的攻击还没落到帝离妖王身上，他们就被帝离妖王手中仙器上的力量毁灭了。

　　“仙器自爆？”

　　想到先前金蝉子的提醒，齐羽只感觉内心深处升起胆寒之意。

　　“哗啦啦～～”仙器长刀上的力量，愈发璀璨。

　　齐羽和雷霆军弟子，都有些绝望了。

　　仙器自爆，那该是多恐怖的场景？

　　“哼！自寻死路！”

　　然而，就在这时，齐羽耳边突然传来了一道声音，齐羽听得明白，这个声音的主人正是九玄金斗内的‘金蝉子’。

　　随着金蝉子这话在齐羽耳边传来，齐羽就清晰看到九玄金斗突然出现在了自己的手中，与此同时，齐羽只感觉自九玄金斗之内，涌现出一缕特殊的力量，这力量似乎并没有什么攻击力，可顷刻间就转遍了齐羽周身。

　　“小子，你一身真元力，顺着走！”

　　当金蝉子的声音再次在耳边传来，齐羽没有怠慢，一切顺从他。

　　很快，齐羽的真元力就通过那特殊力量所带领的轨迹缠绕了整个九玄金斗，在九玄金斗的开口处，突然涌散出一股璀璨的金色光华，这金色光华渐渐地浓郁起来、继而旋转了起来……一股真元力漩涡，开始在九玄金斗的开口处传来。

　　“嗖！”清脆的声音在九玄金斗内传出，随即齐羽就发现，九玄金斗开口处的漩涡之力，如今竟然延伸出了一种极为玄妙的轨迹，这玄妙的轨迹转眼间就扩散出去，将那远处的帝离妖王和他手中的仙器长刀都笼罩。

　　“收！”

　　齐羽只听到金蝉子一声厉喝，随即就看到那帝离妖王满脸惊恐，连带手中马上就要爆开的仙器长刀都被九玄金斗延伸出去的漩涡之力吞噬了进去，消失在了他的眼前。

　　一时间，齐羽的攻击和羽青阁雷霆军一百弟子的攻击都落空。

　　“轰——”

　　“嗡嗡～～”妖玄门驻地，随着齐羽等人的攻击降落，一时间震动了起来，整个妖玄岛恍若陷入了地震之中。

　　“帝离妖王，还有他的那仙器长刀，被九玄金斗收了？”

　　齐羽盯着手中的九玄金斗，目光愈发炙热了起来。

　　虽然现在他还不能用这九玄金斗，可是先前九玄金斗展现出来的威能当真是震骇了他，那是什么力量，只是一旋转就将那帝离妖王吞噬进去了……齐羽至今还记得，当帝离妖王被九玄金斗吞噬的刹那，那不可思议、绝望的延伸，历历在目。

　　“一个化虚境巅峰小子，纵使我只有残魂一缕，凭借九玄金斗也能轻易制服你，竟敢在我面前引爆仙器的力量。”金蝉子的声音在齐羽耳边传来，言语间透露出了几分肆虐。

　　“前辈，那帝离妖王人呢？”

　　齐羽好奇问道。

　　“他已经被我用九玄金斗内的‘世界之力’绞杀，在九玄金斗之内，我就是掌控一切的存在，凡是被九玄金斗吞噬的人，命运都完全被我掌控。”金蝉子回答道。

　　“世界之力？”

　　齐羽再次被震惊，同时这才知道九玄金斗作为极品仙器的强大之处，这等能力，堪称‘逆天’了。

　　“只要我将那覆灭‘万妖圣地’的几个修妖势力除掉，这金蝉子前辈就会让我彻底掌控‘九玄金斗’……”

　　想到自己和金蝉子之间的约定，齐羽目光一跳，透露出了几分浓浓的期待。

　　九玄金斗的威力，让人心中升不起抗拒。

　　“小子，这仙器长刀，就由你暂时收着，虽然只是一件下品仙器，可总比你手中那古怪的极品灵器飞剑要好上一些……古怪，你的极品灵器飞剑当真是古怪。”如今，金蝉子的这话在齐羽一侧的帝倔耳边传来。

　　与此同时，在齐羽手中的九玄金斗之内，豁然一阵动荡，随即就可以看到一柄浑身透露出腥红气息的长刀，落在帝倔的身前。

　　“阁主！”

　　虽然看着眼前仙器的目光中全是炙热，而金蝉子也说明要将这仙器赠予他，可帝倔却没有直接接过，反而看向齐羽，似是在等着他决定一般。

　　“既然是前辈赠予你的，那你便收下吧，”齐羽看向帝倔，微微一笑，道：“如今，你有了这仙器长刀，在这海外修妖界、海外修仙界和海外修魔界，除了少数几个同样拥有仙器之人，其余人你倒是都不需要放在心上了。”

　　仙器的威力，足以让帝倔能战胜一般的化虚境巅峰修真者。

　　听到齐羽的话，帝倔这才收下。

　　眼看帝倔将先前帝离妖王动用的仙器抓在手中，包括莫瑬、羽青阁就大长老、雷霆军一百弟子都是目带羡慕地盯着帝离妖王……在他们眼中看来，这仙器乃是他们阁主自帝离妖王手中夺得，如今更是阁主将其赠予护法‘帝倔’。

　　帝倔护法，是他们羽青阁最强大的存在，如今得到仙器，他们自然没有任何不满。

　　可正因为如此，他们心里更多了几分动力。

　　这是齐羽也想不到的。

　　帝离妖王明显被齐羽解决，而妖玄门的二妖王和两大护法迟迟不曾现身，便是妖玄门剩下的一些长老，如今也死伤了大半……一时间，剩下的妖玄门弟子，都嗅到了浓浓的危机，在他们的眉宇之间，都透露出几分绝望。

　　“杀！”

　　齐羽站在高空，盯着妖玄岛内的其他妖玄门弟子，下令道。

　　冷眼看着雷霆军弟子横贯而出，将整个妖玄岛都染红，齐羽心中并没有分毫悸动……这一幕场景，数年前他便曾经经历过一次，只是数年前他覆灭的只是海外修妖界中三大修妖宗门之一的‘血妖宗’，那血妖宗是无论如何也不可能和妖玄门比拟的。

　　将能发现的妖玄门弟子全部屠戮，齐羽等人又在妖玄岛浩浩荡荡搜索了一遍，结果发现根本发现不了妖玄门二妖王‘漓乾妖王’的行踪。

　　“阁主，那漓乾妖王，怕是已逃离妖玄岛，要不要我带雷霆军弟子去四处搜寻一番？”

　　帝倔得了仙器长刀，自信满满对齐羽请命。

　　齐羽摇头，道：“那漓乾妖王，怕是先前就走了，如今去搜寻他，无异于海底捞针……罢了，如今妖玄门大妖王伏诛，三妖王更丧失了一身修为，这区区二妖王想必也翻不起什么风浪，便由得他去吧。”

　　帝倔点头。

　　旁边的莫瑬突然看向齐羽，皱眉道：“阁主，这妖玄门二妖王如今离开，我们倒是要提防一番……在海外修妖界，素来就盛传着妖玄门二妖王的睿智，这妖玄门二妖王‘漓乾妖王’的本体据说乃是那‘八尾狐’，狐类灵兽素来狡猾，更何况是这顶级灵兽‘八尾狐’、无限接近仙兽‘九尾狐’的存在。”

　　“八尾狐，顶级灵兽？”

　　齐羽这才知道妖玄门二妖王漓乾妖王的底细，同时心里也升起几分忌惮。

　　在这海外修妖界中，若说最为狡猾的灵兽，这狐类便是其中之一……漓乾妖王能修炼到如今这等程度，自也不可能是愚蠢的狐类灵兽，倒确实是需要提防一些。

　　齐羽点头，开口说道：“等我们羽青阁将妖玄门掌控的所有岛屿都接收，便在整个海外修妖界发下追踪那漓乾妖王的禁令，想来那漓乾妖王见我们对他如此赶尽杀绝，也不敢继续呆在海外修妖界……”

　　“也只能这样做了。”

　　莫瑬点头。

　　紧接着，齐羽又浩浩荡荡地带着羽青阁一众弟子回归了隐妖岛。

　　对于齐羽这么快就得手，便是羽青阁大长老严拓、副阁主熊天等人都是极为惊诧，不过当知道从今往后海外修妖界将再没有‘妖玄门’这个修妖宗门，众人都激动了，同时开始商量起接受妖玄门掌控岛屿的事来。

　　妖玄门所掌控的那些岛屿，虽然还有一些妖玄门的弟子驻守，可这些妖玄门弟子实力都算不得强，在羽青阁众长老带领羽青阁弟子的强势压迫下，一个个都屈服了，脾气倔的更是被直接杀死。

　　一时间，海外修妖界彻底翻天了。

　　羽青阁，这个修妖宗门的名字在这月内才开始传开，刚刚传遍整个海外修妖界的同时，竟是又闹出了这么大的动静。


第十四章 龙麒的决定

　　海外修妖界闹出这么大的动静，让海外修妖界的一个个修妖者感到惊诧、不可思议的同时，银蛟门内却也是愁云惨淡。

　　银蛟门在海外修妖界中的地位，原本与那‘血妖宗’相同，可是自数年前羽青阁覆灭了血妖宗，占据其地位，更得到妖玄门赠予的数座岛屿后，俨然间，银蛟门在海外修妖界中的地位有了下落的趋势。

　　对此，虽然银蛟门门主‘龙麒’显得淡定，可是银蛟门的长老们却急了。

　　毕竟，谁愿意让他人骑在自己等人身后的势力头上？

　　妖玄门也就算了，毕竟是海外修妖界的超然势力，可突然间冒出了一个什么‘隐阁’，这算怎么回事？

　　就在银蛟门长老准备有所动作的时候，从那‘隐阁’传出的消息又是让他们震骇不已……那个隐阁，竟然就是先前妖玄门喊打喊杀要将其寻出来覆灭的一方小势力‘羽青阁’？

　　他们都觉得不可思议。

　　半月前，他们门主出行归来，同时他们也知道了一个消息，那羽青阁的阁主‘齐羽’竟能伤了帝离妖王。

　　那一刻起，他们对于羽青阁都不敢再抱之前的侥幸心理。

　　那帝离妖王，可是拥有仙器的化虚境巅峰修妖者，即便是他都无法抗衡那羽青阁的阁主，他们银蛟门又怎能和羽青阁阁主叫板？一时间，银蛟门中对羽青阁本身就没有任何好感、主张挑衅的长老，都是暗自抹了一把冷汗。

　　这也就算了，这几日，一个更为震动人心的消息再次传来，那海外修妖界第一宗门‘妖玄门’，竟然也被羽青阁覆灭了。

　　羽青阁，成为了海外修妖界最为超然的修妖宗门，甚至于比那全盛时期的‘妖玄门’还要可怕……那妖玄门，当初虽然独霸海外修妖界，可因为血妖宗和银蛟门实力不弱的缘故，倒是不敢主动吞并两大宗门。

　　妖玄门也担心，海外修魔界和海外修仙界若是知道海外修妖界乱了，会参与进来。

　　毕竟，妖玄门也没把握短时间内将两个修妖宗门吞并，便是那帝离妖王，先前也没有那么大的魄力……可是这一次那羽青阁阁主的作为，似乎天不怕、地不怕一般，恍若也完全没将海外修魔界和海外修仙界的势力放在眼里。

　　银蛟门的长老们，都感觉到了羽青阁阁主‘齐羽’的可怕。

　　银蛟门大殿中，一个个银蛟门长老如坐针毯，脸色极为难看。

　　当他们看到门主‘龙麒’和大长老一起到来，才缓缓舒了口气……不过，很快就有一个面如冠玉的中年人看向刚刚在首位坐下的龙麒，开口问道：“门主，如今羽青阁气势恢宏，一举便将妖玄门给覆灭了，我们银蛟门该如何应对？”

　　其余银蛟门的长老，也一起看向了龙麒。

　　很显然，他们也有同样的疑问。

　　龙麒坐在首位，心里也极为复杂，其实自半月前眼见齐羽废掉了妖玄门三妖王修为、创伤帝离妖王，他心里就有所准备，‘隐阁’必然会崛起，乃至于直接压制妖玄门……可他怎么也没想到，后面的事情会发生这么大的变化。

　　先是隐阁展现出羽青阁的身份，随后更是传来羽青阁阁主率领羽青阁弟子将‘妖玄门’彻底覆灭的消息。

　　羽青阁的强势，让他心惊。

　　“那羽青阁阁主‘齐羽’，原本后面就有七劫散仙的老师存在，又得到了那等仙器……便是前辈他，如今对齐羽也极为忌惮，我根本不可能和他闹翻。”龙麒的心里，有些苦涩，有些无奈。

　　齐羽的崛起，虽然他有所预料，可也没想到这么突然。

　　“龙小子，那个齐羽不是你能招惹的，且不说他身后的那位可能是七劫散仙的存在，便是如今他手中的九玄金斗内的那位，也不是我们所能抗衡的……我怀疑，在九玄金斗内的那一缕残魂，应该便是九玄金斗原本的主人，那位十一劫散妖。”

　　突然，一道声音在龙麒耳边传来，正是出自他手中的古怪手镯。

　　“十一劫散妖。”

　　龙麒心里一震。

　　“前辈，你之前不是说那九玄金斗的主人在那第十二道散妖天劫中死去了么？他怎么可能还活着……”龙麒的声音中全是忌惮，浑然想不透之前这位前辈提起过的本该死去之人，竟然还好好地活着。

　　“虽然我也不知道怎么回事，但肯定是他凭借某种手段活了下来，即便他只是留下一缕残魂，也断然不是我这半残虚仙境元婴所能抗衡的。”声音继续从手镯传来，不断地让龙麒的心震动。

　　渐渐地，微微眯起双眸，半响后才重新张开眼的龙麒，舒了口气，似是下了什么决定。

　　龙麒看向眼前目光炯炯盯着自己的银蛟门长老，开口就道：“各位长老，从今日开始，我银蛟门归顺羽青阁，成为其属下的附属宗门……你们当中，若有谁不愿意加入羽青阁，可以直接离去，我会重新立誓，破解你们的誓言，还你们自由之身。”

　　当初，这些银蛟门长老加入银蛟门的时候，就曾立下毒誓效忠银蛟门……这誓言，只有银蛟门的门主才能破除。

　　这一刻，说完这句话后，龙麒整个人似是都疲惫了几分，他看向先前与他进来的老者、也就是银蛟门的大长老，开口说道：“大长老，无论你如何选择，我都尊重你……这一次，我是当真累了。”

　　累了。

　　这两个字从龙麒口中说出，让大殿内的银蛟门众长老都感觉到了心头的沉重。

　　“门主，我愿意继续追随你，即便我们银蛟门并入羽青阁。”先前那个首先发问的面如冠玉的中年人看向龙麒，目光坚定。

　　当年，他的命是门主在修魔者手下救下的，无论门主要去什么地方，他定一路跟随。

　　“我也是！”

　　“誓死跟随门主！”

　　……

　　最后，除了少数几个银蛟门的长老不远遵循龙麒的意愿，为龙麒破誓后就离开了银蛟岛，其他的银蛟门长老都纷纷表示愿意永远追求龙麒，以龙麒马首是瞻。

　　龙麒的目光中，全是感动。


第十五章 齐郸

　　齐羽在这海外修妖界立足，先前将那血妖宗铲除是为了一立足之地，之后将妖玄门铲除，则是为了消灭潜在的威胁。

　　说真的，齐羽当真没想过一统整个海外修妖界。

　　他想要的，只是羽青阁弟子和亲人的安宁而已……所以，对于那银蛟门门主‘龙麒’主动前来隐妖岛投诚，齐羽也感到万分惊讶，直到龙麒略显恭敬地离去之后，齐羽才堪堪回过神来，不由摇头苦笑。

　　羽青阁大殿之中，自副阁主熊天、护法帝倔之下，如今也是一脸惊诧。

　　他们显然也觉得有些突然。

　　大长老严拓率先开口，看向齐羽就道：“阁主，这银蛟门的门主倒是识时务，直接便来向你投诚了。”

　　莫瑬脸上也浮现笑容，道：“当初刚追随阁主时，我就明白阁主不是池中之物，只是我怎么也没想到，我们羽青阁竟然有一天能雄踞整个海外修妖界……如今海外修妖界的最强修妖宗门妖玄门被我们羽青阁覆灭，银蛟门又主动归顺，这整个海外修妖界就算是我们羽青阁的了。”

　　这件事情，确实值得高兴。

　　纵使齐羽先前并没有如此雄心壮志，心情也不由大好。

　　海外修妖界的变化，很快就被彻底传扬了出去，不管是妖玄门被覆灭的消息、还是银蛟门主动归顺‘羽青阁’的消息，都是极为震动人心的……这两件事，不只是传遍了海外修妖界，还在继续往海外修仙界和海外修魔界传。

　　一时间，几乎这海外三界的修真者，都知道了这件事情。

　　羽青阁，成为了海外修妖界有史以来，第一个实现海外修妖界大一统的修妖宗门……这一关键性的时刻，注定将被海外三界的无数修真者记住。

　　※※※

　　海外修魔界，一处罡风横扫的区域。

　　“啊——”

　　豁然，一道凄厉的声音自这一方罡风席卷的区域内传出，随即就可以看到一个中年人从中破空而起，这中年人披头散发，嘴上兀自咬着一块血淋淋的碎肉，他一双眸子如今竟然延伸出一缕缕白色，其中似乎蕴含着不寻常的魔力。

　　“滋滋～～”摩擦声传来，很快就能看到中年人将嘴边碎肉完全咀嚼吞入了肚腹之中，他的脸上，很快就浮现了一丝满足的笑容。

　　突然，这中年人目光一闪，神容间阴沉下来，“大哥，三弟，你们放心，无论如何我也会为你们报仇的！”

　　“我的修为如今更进一步，就只差那破劫境分毫……待我进入了那混乱域，突破到破劫境也就是时间问题，终有一日，我会亲手将羽青阁的齐羽杀死，祭奠你们在天之灵。”

　　若是齐羽在此，一眼便能认出这个狼狈的中年人，正是妖玄门的二妖王‘漓乾妖王’。

　　先前，漓乾妖王虽然带着蕤林妖王，妖玄门两大护法离开了妖玄岛，可他们并没有直接进入混乱域，而是前往了海外修魔界……在海外修魔界中，漓乾妖王有一个散修好友，那个好友也是一化虚境巅峰的修魔者，与世无争，手段却极为凶残。

　　漓乾妖王本意是与这个昔日好友道别，可谁知道……这个昔日好友，在知道他的处境之后，竟趁他不备暗害他，甚至于将他的三弟和妖玄门两大护法都杀死了，并且吞食了他们的本体精华。

　　漓乾妖王毕竟是妖玄门二妖王，纵使没有防备，也在最后费尽心思杀死了那个修魔者。

　　可是，他却将自己三弟的死算在羽青阁阁主‘齐羽’的头上，在他看来，若不是齐羽将他们妖玄门覆灭，他认识的‘损友’也不会趁火打劫……他将一切的一切，都归咎于齐羽。

　　在杀死那个修魔者后，漓乾妖王从其身上得到了一枚玉简，这玉简内记载了一部极为残酷的修魔功法。

　　凭借自己的睿智，漓乾妖王很快就掌握了修魔功法内的一些要点，结合自身的体质，在这海外修魔界一方四处杀戮修为高深的修魔者……也是他运气好，竟然在短时间内，就到了临近破劫境层次的瓶颈。

　　作为妖玄门的二妖王，漓乾妖王自然知道一些关于海外修真界中除混乱域外海外三界的限制，他心里明白他只有进入了混乱域中，才能成功突破到破劫境层次。

　　如今，对于齐羽的底细漓乾妖王倒也知道了一些，他明白自己即便步入了破劫境层次也未必能成功杀死齐羽，他需要做的除了在混乱域中提升自己的修为外，还要寻找机会，做到一击必杀，将齐羽彻底杀死。

　　“马上，我就要前往混乱域了……都说混乱域中强者如云，我这还是第一次进入里面。”

　　漓乾妖王看向混乱域所在的南边方向，目光闪烁。

　　相比于海外修妖界和海外修魔界，混乱域中的环境更要残酷许多，一言不合进行杀戮的强大修真者层出不穷，在混乱域中，化虚境修真者的死只是一件再寻常不过的事情，时常还有一些破劫境修真者陨落。

　　混乱域，太乱了。

　　不过，如今背负如此滔天仇恨，漓乾妖王没有任何选择。

　　“混乱域，我‘漓乾’来了！”

　　漓乾妖王身形掠动而出，就向着混乱域的所在而去。

　　过去的妖玄门二妖王‘漓乾妖王’风度翩翩，折服四方修真者，可如今的漓乾妖王，不管是气质还是其它方面，都完全不同了，更像是一个残酷的修魔者。

　　对于漓乾妖王如今的情况，身为羽青阁阁主的‘齐羽’自是不知道。

　　如今的齐羽，刚刚带着青玄离开了隐妖岛，他们如今所去的方向正是俗世大陆所在的北边……自先前一统了整个海外修妖界，齐羽心里便有所打算了，打算将自己的亲人们都接出来，毕竟这海外修真界才是最适合修真者修炼的地方。

　　俗世大陆的天地灵气终究是有限，极难突破。

　　不过，相对于上一次回归俗世大陆，如今的齐羽心情倒是淡然了许多，一路上也有心思关注下沿途的风景，偶尔还和青玄停下，一起观看一些海底灵兽的厮杀。

　　以两人的速度，很快就进入了俗世大陆的范围区域。

　　俯瞰着俗世大陆南边极地的蛮荒山脉，齐羽又不由想到了当初在这蛮荒山脉得到的一番机缘，或许当初他的修仙之路也算是从这里就开始了……当他和青玄掠空而过一座广阔的城市时，似是想到了什么，齐羽脸上浮现几分阴霾。

　　“齐羽，这一座城市似乎就是南齐王域的齐王城。”

　　青玄看向脚下的城市，开口说道。

　　齐羽点头。

　　青玄眉宇间透露出几分好奇，笑问道：“我们要不要下去看看，据说这南齐王域的王族也是姓‘齐’，倒也算得上是你的本家了……”

　　齐羽脸色有些复杂，不过也没扫青玄的兴致，点了点头就降落了齐王城。

　　进入齐王城中，齐羽轻车熟路就带着青玄到了南边一处酒楼内坐下，刚刚坐下，青玄就一脸好奇看向齐羽，问道：“齐羽，我见你对这齐王城似乎有些熟悉，你之前曾经来过这里？”

　　齐羽点头，淡淡道：“嗯，来过一次。”

　　“郸少爷。”

　　酒楼内客人不多，突然，酒楼一小二看到门外跨入之人，不由脸露恭敬将其迎入。

　　被这小二称作是‘郸少爷’之人，明显是一个中年人，中年人目光炯炯，浑身上下透露出不寻常的气息，显然是力量内敛到了一定的程度……若是有见识非凡的武者在这里，一眼就能看出，这个中年人是一个‘先天武者’！

　　而且还不是寻常的先天武者。

　　在中年人的身后，还跟着两个光头壮汉，光头壮汉的实力显然也不俗，两额一侧的太阳穴鼓起，显然是内劲修炼到了一定的程度。

　　两个后天九重武者。

　　“郸少爷，请！”小二迎着中年人走进酒楼，就打算迎他往二楼的厢房行去。

　　“嗯？”

　　中年人刚刚迈出脚步，突然似是察觉到了什么，瞪着一双眼睛就看向这酒楼大堂一侧的所在，在那里，有一个看向他的青年人完全吸引了他的目光……这一刻，在中年人的脑海中，浮现出当年那一道灵动的身影。

　　“齐羽兄弟！”中年人的脸上先是浮现惊容，随即脸上浮现浓浓笑意，径自来到两个青年人桌前。

　　“齐郸大哥！”

　　齐羽看到中年人认出自己，脸上也不由浮现笑容。

　　自齐郸刚刚进入酒楼的刹那，齐羽就发现他了……时隔多年，昔日的青年人也已长成中年人模样，不过，虽然齐郸看起来成熟了，可眉宇间的神容却是没有多大变化，所以齐羽一眼就认出了他。

　　“哈哈！没想到，真是没想到啊……”

　　齐郸大笑，随后偏头看向身后的两个光头壮汉，说道：“你们两人，先回府去吧，我陪我兄弟喝两杯。”

　　两个光头壮汉闻言，顿时领命离去。

　　眼看齐郸和齐羽言语间极为亲热，让这酒楼的老板也是不由大吃一惊，连连让小二取出了最好的美酒递了过去，不敢有任何怠慢。


第十六章 强势

　　“齐羽兄弟，若不是你还是你，刚才我当真是不敢认了。”

　　齐郸看向齐羽，笑道。

　　齐羽闻言，一怔，好奇道：“什么叫我还是我？”

　　深深地看了齐羽一眼，齐郸感慨道：“我先前第一眼见你，还以为自己看花眼了……数年前你是如此这般模样，可如今竟是没有分毫变化。特别是在你的身上，有着一缕出尘的气息，恍若不是寻常人一般。”

　　齐羽没想到齐郸竟能看出这些，顿时不由惊诧连连。

　　“这位是……”

　　齐郸的目光很快落在青玄的身上。

　　齐羽连将青玄介绍给了齐郸，同时看向青玄道：“青玄，这位是齐郸大哥，当初我和齐郸大哥是在齐王城外相识的，因为脾气对路所有成了朋友……”

　　齐羽话没说完，似是想到了什么，眉头微微一皱。

　　“青玄兄弟，既然你是齐羽兄弟的兄弟，自也是我的兄弟，这杯酒，做哥哥的敬你。”

　　齐郸一如过去般好爽，举起席间满满的酒杯就看向青玄。

　　很快，青玄也被齐郸感染，喝下几杯酒后，也与齐郸熟络了起来……席间，青玄也知道了齐郸是这南齐王域皇族‘齐家’的子弟，顿时也是惊讶。更让他惊讶的是齐郸后面提起的一件事，西沈王域龙腾城下面的青林镇中，齐羽的故乡，那个齐家，在百年前竟是这南齐王域王族的分家。

　　“原来是这样，看来之前我祖父的话都是真的。”

　　青玄不由感慨。

　　“什么话？”齐羽好奇看向青玄。

　　“也没什么，就是我祖父提起过的关于百年前的一个传闻……当时，你们青林镇齐家的先祖刚到青林镇立足，遭到了我们青家和那林家先祖的排斥，最后差点遇险。在千钧一发之际，一位先天强者出手力挽狂澜，齐家这才在青林镇占据一方，成为青林镇三大家族之一。”

　　青玄继续感叹道：“看来，那一位先天强者，应该便是南齐王域王族齐家的人了。”

　　齐郸突然开口说道：“青玄兄弟说的，应该就是我们齐家如今的太上长老了……据说，他与当年的‘齐成先祖’关系似乎极好，也曾数次力争让齐成先祖的灵位放到家族宗祠，可却被我那大伯、另一个太上长老和一众长老否决了。”

　　齐郸言语间，显然也有些无奈，这些事不是他能影响的。

　　“连先祖的灵位，都不让放入齐家祖祠？”

　　齐羽脸上也浮现出阴霾。

　　其实，说实话，这一次齐羽之所以来到这齐王城，除了是陪青玄之外，他还有一个念头……那就是让如今的齐家家主，见识下他现在的手段。他会让齐家家主‘齐罗’知道，当初他对自己的态度，是多么可悲。

　　原本，齐羽如今都是化虚境修仙者了，本不该有如此嗔念，可是每当想起当初那齐罗不屑的神色，他就只感觉一肚子气。

　　“哼！”齐羽冷哼一声。

　　似是察觉到了齐羽的不悦，青玄目光一寒，低喝一声，“这齐家家主，还有那些齐家长老，真是冥顽不灵……纵使齐成前辈做了再大的错事，可毕竟早就化作一抔黄土了，这样也太过分了！齐羽，按我说，我们直接去齐家，让那齐家的人将齐成前辈的灵位放进齐家宗祠。”

　　青玄因为修炼了修魔功法的缘故，虽然外表没多大变化，可是性格上却多了几分偏执和暴戾。

　　言语间，就一副喊打喊杀的模样。

　　齐郸听到青玄的话，只感觉心里一颤一颤的，连低声道：“青玄兄弟，这话在齐王城可不能乱说，若是传到我那大伯和家族长老耳中……”

　　青玄开口打断齐郸的话，摆手道：“齐郸大哥，这点你就无需担心，我和齐羽有自己的手段。”

　　或许是想到当年齐罗对其的鄙夷，齐羽也被青玄的话感染了，豁然从座位上站了起来，随后，就和青玄一起走出了酒楼，向着齐家府邸、也就是这齐王城齐王府的所在行去，让跟在他们身后的齐郸，不住开口劝阻。

　　可如今在气头上、身负一身大本事的两人，又怎会将齐郸的话放在心上。

　　“齐郸大哥，放心，我们有把握。”

　　这是一路上，齐羽唯一对齐郸说的话……虽然如今齐羽对于青林镇齐家并没有太大的归属感，可是潜意识里，他还是将自己当作是齐家的人，齐家先祖的事，以前他没有能力，自然没办法。

　　可现在有能力了，自然要争取一下。

　　两人，浩浩荡荡就到了齐王府。

　　齐王府门口的守卫眼见杀气腾腾的齐羽、青玄到来，都不由警惕起来，不过当他们看到齐羽两人身后的齐郸，顿时不由让路，让齐羽和青玄‘兵不血刃’就进入了齐王府中。

　　齐郸脸上全是苦笑，他想不透这个齐羽兄弟的自信来自何方。

　　“齐罗，齐根，出来！”

　　进入齐王府后，径自来到一处空旷的走廊之中，青玄就猛地惊喝出声，这喝声蕴含着浓郁的真元力，震得一侧的齐郸耳膜作响、难受不已，齐郸的目光中浮现不可思议，盯着青玄，“青玄兄弟的实力，好强……”

　　之前，齐郸也就以为青玄是和自己一般的先天武者，可如今青玄的作为，却颠覆了他对先天武者的认知。

　　纵使是先天大圆满武者，也未必有青玄如今这等威势吧？

　　“什么人，竟敢到我齐家放肆！”

　　不一会儿，随着稀稀落落的数道风响，数道身影就出现在了齐羽三人的眼前，为首的正是数年前齐羽曾有过一面之缘的齐家家主、也就是当今的齐王‘齐罗’……数年过去，齐罗倒是没有多大变化，一身先天大圆满的修为足以让他不见衰老之色。

　　“是你！”齐罗脸色阴沉刚来到这，就一眼认出了齐羽。

　　对于数年前曾来过一次齐家的齐羽，齐罗印象还是很深刻的，毕竟对方自称是那‘齐成’的后人……‘齐成’乃是他们齐家的罪人，在他看来齐成的后人自然也是罪人，断然没资格再次踏入齐家。

　　“齐郸，你竟然又将他带来！”

　　齐罗看向齐郸，目光森然。


第十七章 太上长老

　　齐罗作为南齐王域王族齐家的家主，堂堂齐王，自是威严不凡。

　　如今他盯着齐郸，让齐郸也有些坐立不安。

　　不过，看出齐郸动作的齐羽，却是站前一步，目光淡然一扫齐罗，道：“齐家家主，我这一次来是有一事相求。”

　　齐罗皱眉，低哼道：“家族叛徒之后，进入齐家已是有扫我齐家脸面，你竟敢在我面前提要求？数年前，我待你的态度，难道你还不明白？”

　　齐羽闻言，脸色沉下。

　　倒是青玄实在看不下去了，这齐家的人不知道齐羽如今的身份是何等尊贵，他却是一清二楚……在一定意义上而言，他们作为修真者，这齐家人在他们面前就如同蝼蚁一般，青玄作为一个强大的修魔者，看到有人如此‘羞辱’齐羽，顿时坐不住了。

　　“找死！”

　　青玄身上衍生出一缕缕森然的魔气，很快，青玄手闪电般推出，齐家人都没反应过来，那堂堂齐家家主、齐王‘齐罗’整个人就飞了出去，‘嘭’得一声撞在一旁的花坛之上，那花坛四分五裂炸开。

　　“噗！”齐家家主齐罗一口鲜血喷出，同时目带恐惧看向青玄。

　　刚才一刻，他有一种窒息的感觉。

　　他好歹也是先天大圆满武者，可是在面对青玄时却显得无力……原本，他对青玄还忌惮，可当他看到青玄身后老神在在站着的齐羽时，脸色一沉，伸手从怀中掏出一漆黑之物，转眼就抛向了高空。

　　“嘭！”漆黑之物炸开，却是一团烟花。

　　“不好，大伯竟在召唤两个太上长老。”齐郸看到齐罗的动作，脸色微变。

　　齐罗身旁的齐家长老，原本来势汹汹，可是眼看青玄轻而易举就将齐罗击飞，他们看向青玄的目光中尽皆浮现出忌惮，你看我我看你，硬是没有一人敢出手……刚才青玄出手的速度太快，他们根本没看清楚。

　　他们都感觉到了，这个青年人不是一般人。

　　青玄冷眼盯着擦去嘴角血迹，缓缓站起来的齐罗，道：“怎么样，齐家家主、齐王……现在，我们是不是有资格跟你提要求了？”

　　齐罗目光闪烁，却没回答青玄。

　　他在等待两个太上长老到来……他们齐家的两个太上长老，都是自百年前就存活到现在的人物，百年前就是先天武者。

　　两个太上长老虽然也是先天大圆满武者，可与他却是天壤之别，他心里明白，就算是五个自己加在一起，也未必能战胜任何一个太上长老……他们齐家两个太上长老的实力，俨然间都快要超脱先天大圆满的范畴了。

　　呼！呼！

　　先前，在齐罗将那漆黑的烟花引爆时，齐羽就猜测那是一个信号烟花，所以如今面对远处掠动而来的两道身影分毫不惊讶，静静地等待着。

　　片刻，随着两道如风般的身影出现，两个老者出现在了齐羽的眼前。

　　“太上长老！”

　　“太上长老！”

　　……

　　包括齐家家主齐罗在内，所有的齐家长老和齐郸都是恭敬对两个老者行礼。

　　这就是齐家的两个太上长老？

　　齐羽眯着眼睛看向这两个老者，左侧老者手中空无一物，虎眉鹰目，眉宇间透露出几分阴狠，如今盯着齐羽和青玄的目光中，全是森然；右侧老者手持一柄折扇，这折扇不是一般折扇，通体由金刚锻造而成，没有扇面，全是扇骨。

　　从这金刚锻造、闪烁着丝丝寒光的扇骨之上，齐羽感觉到了极为浓郁的肃杀之意。

　　“这折扇，算是一件神兵利器了。”

　　齐羽不由唏嘘。

　　“还有这两人，一身修为显然到了先天极致……竟然只差一步，就可能步入凝丹境层次。不过，就是这一步，以他们自己努力怕是一生也不可能完成，他们没有修真功法，对于前路迷茫不已。”

　　一眼就看透了两个老者的修为，齐羽心中暗道。

　　相对于左侧老者的凶狠，右侧老者倒要显得温和许多，如今这老者看向齐羽和青玄的目光，更多的是好奇。

　　“这个手持折扇的老者，怕就是百年前，到青林镇将我齐家先祖‘齐成’救下的那一位了。”齐羽看向右侧老者的目光，逐渐地浮现出了几分温和。

　　“太上长老，这两人擅闯我们齐王府，还将我击伤，今日你们务必留下他们！”

　　齐罗盯着青玄，突然喝道。

　　听到齐罗这大呼小叫，两个齐家的太上长老眉头都是微微皱起，尽皆觉得齐罗太过放肆……这齐罗，虽是齐家家主，可是他们作为百年前的齐家子弟，身份地位何等崇高，哪是这齐罗能随意呼喝的？

　　“齐罗，别忘了自己的身份！”

　　左侧老者看向齐罗，目露阴霾。

　　“太上长老，齐罗失言。”齐罗听到这老者的话，浑身一哆嗦，这才想起这两位可不同于一般的齐家长老，并非他能呼之则来、挥之则去。

　　“两位太上长老，这位是拥有我齐家血脉、流落在外的子弟，算不得是乱闯我们齐家啊。”齐郸深知自己齐家两个太上长老的可怕，不由看向他们，连声解释。

　　“嗯？”

　　听到齐郸的话，两个齐家太上长老眉头都皱起，一起看向齐郸。

　　齐郸继续说道：“这位是齐羽兄弟，他乃是百年前离开我们齐家的‘齐成先祖’在西沈王域一方传承下来的‘齐家’内的子弟，在一定程度上，也算是我们齐家的人。”

　　“齐成？”

　　左侧那老者脸色一沉。

　　倒是右侧老者听到齐郸的话，目光一亮，异彩连连看向齐羽，这一刻，他不自觉地就将手中的折扇收入了自己的怀中。

　　“哼！叛徒之后，是不被我们齐家认可的。”齐罗皱眉一扫，道。

　　“不错，齐成早被驱逐出齐家，齐成的后人算不得是我们齐家人，”左侧老者，也就是齐家的太上长老之一盯着齐羽，开口说道：“不过，念你身上流淌着几分我们尊贵的王族齐家子弟的血，今日之事就此作罢，你们这就离去。”

　　“太上长老！”

　　齐罗听到这老者的话，急了。

　　这一位若是不惩戒齐羽两人，另一位就更不可能了，另外一位，可是百年前那齐成极为亲近的一个堂弟。

　　“无需多说。”

　　老者皱眉一扫齐罗，开口道。

　　齐羽原本对这眼前老者的决定还有些惊讶，不过看到这老者眼神不自觉扫向身侧的另一个老者，不由恍然，“显然，这个齐家的太上长老今日不出手，完全是碍着旁边这位的面子……不过，今日既然来了，若是就这么离去，我如何对得起我青林镇齐家的列祖列宗？”

　　“过去，我没有实力，便罢了。如今……”

　　齐羽站前两步，道：“太上长老，今日我到齐家，是有一事相求，只要这事有了着落，我自是会直接离开。”

　　听到齐羽的话，齐罗脸色一沉，低喝，“齐羽，别得寸进尺了！”

　　倒是左侧老者皱眉一看齐羽，问道：“何事？”

　　齐羽开口，一字一句道：“我希望齐家能将‘齐成先祖’的灵位放入齐家宗祠，让他能含笑九泉……这个要求，想必不难吧？”

　　“做梦！”

　　“放肆！”

　　听到齐羽的这要求，齐家众长老纷纷开口喝斥。

　　齐罗看向左侧老者，脸上露出几分幸灾乐祸，因为他心里明白，这个要求无论如何这位太上长老是不会统一的……这些年来，另一位太上长老没少提这齐羽如今说出的要求，可就因为这位太上长老的缘故，一直没有实现。

　　若不然，单凭他区区一个齐家家主，单凭齐家众长老，怎能阻拦另一位太上长老？

　　果然，如齐罗猜测一般，左侧老者听到齐羽的话就脸色就阴霾起来，他微微偏头一看右侧老者，开口道：“晨长老，这可不是我不给你面子，实在是这小子太过于放肆了……如此放肆的小子，若是不给他点教训，日后在外面行走定然会吃大亏。”

　　“呼啦啦～～”

　　仓促间，话音刚落，左侧老者就如风般掠向齐羽所在。

　　看到这一幕，齐罗笑了。

　　右侧老者眉头一皱，刚想动作，可当他看到远处整个人突然消失在原地的齐羽，目光中露出不可思议之色……他发现，自己竟然看不透这可能是自己堂哥‘齐成’百年后的后辈如今的动作，这怎么可能？

　　“哼！倚老卖老。”

　　齐羽淡漠的声音从空气间传来，随即在场的人都可以看到，随着齐羽身形在他们太上长老头顶出现，一掌拍落而下，他们的太上长老恍若成了一根木桩，整个人被打入了地底之下，最后甚至只剩下一个头颅冒出。

　　原本气度不凡的太上长老，如今披头散发、狼狈不堪。

　　“不可怕的修为……这修为，怕是已超脱了先天境界的界限！”齐家另一个太上长老，此刻盯着齐羽的目光中全是炙热，那可是他一生追寻的目标。

　　这一刻，他心里似乎有了什么明悟。

　　“这当真是齐成堂哥的后人，不可思议，当真是不可思议……”


第十八章 服软

　　“阁下到底是什么人，为何如此戏弄我齐家？”

　　虽然如今狼狈不堪，可齐胜却不傻，刚才齐羽出手的刹那他就感觉到齐羽气息的虚渺，那等层次根本不是先天武者所能接触到的……那一刻，齐胜心里就明白，这个青年人的实力，怕是都超过了先天境界。

　　到了一个更为神妙莫测的层次。

　　这一刻，他当真怕了。

　　自九十年前步入先天大圆满后，他齐胜怕过谁来？如今，他更是齐家的太上长老，地位崇高，能与其并肩的也就另一个和他同时期的齐家子弟‘齐晨’而已……就算是面对齐晨，他最多也就忌惮，从没害怕过。

　　齐罗这一刻也明白过来了，呆呆地看了青玄一眼，又惊惧地看向齐羽。

　　他发现，或许自己一开始就错了。

　　“好可怕的修为。”齐晨看着齐羽，对于这个自称是自己堂哥在外面传下的后代的青年人，他当真是被震撼到了。

　　“这……”

　　齐家众长老在这一刻，也明白了过来。

　　这来者两人，并非莽夫，他们有着比他们齐家所有人都可怕的实力。

　　齐羽盯着齐胜，淡淡一笑，问道：“太上长老，希望你能改变初衷，我只希望我齐家先祖‘齐成’的灵位能进入齐家主家的宗祠，只要这事办成了，我这就离去，不再烦扰你们齐家……如何？”

　　齐胜沉默了。

　　倒是齐罗，如今目带恐惧看向齐羽，恍若在看一个杀神一般，他只希望早些将眼前的杀神送走，“齐羽，你的要求我答应了，我们齐家愿意将齐成的灵位放入宗祠之中……不过，你得先将太上长老请出来。”

　　齐罗发现，如今太上长老‘齐胜’整个人被‘种’在地上，在齐胜额头上更不断流淌出汗水，似是在承受着极大的痛苦。

　　他心里明白，这是齐羽的手段。

　　这一刻，就算太上长老愿意答应齐羽的要求，可周围这么多双齐家人的眼睛看着，恐怕太上长老也是顾及面子不愿答应……在如此情况下，为了顾及太上长老的尊严，齐罗只能自己打自己脸，答应了齐羽的要求。

　　听到齐罗的话，齐羽目光一扫齐胜，发现齐胜舒了口气，顿时也看出了一点什么。

　　摇了摇头，齐羽没继续和齐胜、齐罗计较，一挥手解开了齐胜身上的禁制，道：“你自己出来吧。”

　　齐胜感觉自己一身原本诡异‘失踪’的真元力全回来了，顿时目光一亮，整个人恍若苍鹰般腾飞掠出了地面，不过这时候他看向齐羽的目光与之前完全不同了，从先前的‘不屑’转变成了如今的‘惊惧’。

　　如今看到齐羽，齐胜自心底感到胆寒，巴不得这煞星早些离开。

　　齐罗畏惧齐羽那神鬼莫测的实力，答应了齐羽的要求，齐家众长老见到了齐羽的手段，一个个自也不敢多说半句……就这样，‘齐成’的灵位被正正规规请入了齐家的宗祠，甚至于因为齐羽的关系，齐家人还将齐成的灵位放到了显眼的地方。

　　看着齐家宗祠正中一侧齐成的灵位，齐羽也不由唏嘘。

　　总算，他为青林镇起家做了一件有意义的事。

　　“哈哈！齐羽，你早就该出手，这齐家虽是南齐王域的王族，可他们几时见过修真者的实力……这齐家家主嚣张得紧，就该让他吃吃亏。”青玄得意的声音，传入了齐羽的耳边。

　　齐羽摇头一笑，没有回话。

　　这里一切事完，齐羽当着齐家众人的面给了齐晨一枚‘筑基丹’后便离开了，在离开之前，齐羽只淡淡地留下了一句话……然而就是这一句话，足以让这南齐王域王族齐家的高层震撼莫名。

　　“我在这俗世大陆的另一个身份，是西沈王域的‘羽王爷’，你们齐家日后若是存在侥幸，擅自挪动‘齐成先祖’灵位，别怪我再卷土重来……”

　　这句话，让齐家众高层都懵了。

　　西沈王域，羽王爷？

　　或许在以前，有人在他们跟前提起西沈王域‘羽王爷’，他们不会有任何震惊，可自数年前来自于中心皇域皇族秦家传出的一句话，几乎俗世大陆各方都知道了西沈王域的‘羽王爷’，如今西沈王域‘羽王爷’的名声，比西沈王域沈王的名声还要响亮。

　　“西沈王域羽王爷，乃是我中心皇域这一代秦皇的好友，从今往后，西沈王域免除一切赋税！”

　　简简单单一句话，让‘羽王爷’惊动各方。

　　中心皇域，在整个俗世大陆四方而言都是极为神秘的存在，平时除了每隔多年上缴一次赋税之外，基本上没有多少人了解中心皇域的皇族‘秦家’……可即便如此，俗世大陆四方各王域的人却分毫不怀疑皇族‘秦家’的强大。

　　这皇族秦家，传承了足足万年。

　　万年更替，四方王域换了一个又一个的王族，可秦家在中心皇域的霸主地位却一直没有改变，没人能撼动。

　　据传闻，在中心皇域皇族秦家之内，有着一些超脱了先天境界的强者，这一类强者，反掌之间就能杀死先天大圆满武者……原本，对于这个传闻，南齐王域王族齐家的人一直抱怀疑态度，可今日看到齐羽的手段，他们却信了。

　　“这个齐羽，怕就是得了中心皇域‘秦家’的机缘，这才能拥有超过先天境界的力量！”

　　一个个齐家人，心里不自觉地升起了这个念头。

　　“齐成堂哥，我当真是没想到，在你的后人之中，竟然出了这么一个了不得的存在……看来，就算是你在九泉之下，也足以瞑目了。”在齐家宗祠的一侧，齐家的另外一个大长老‘齐晨’默默站在那里。

　　如今的他，盯着手中的‘筑基丹’。

　　“那齐羽小子先前似乎说过，只要我服下这枚丹药，有很大机会能突破先天大圆满！”

　　齐晨的目光中，透露出亮光。

　　另一边，在惊惧齐羽身份的同时，包括齐家家主齐罗在内的齐家众高层心里都是惋惜，为何他们没接纳齐羽……齐羽身上，可留着他们齐家人的血脉，若是可以留在他们齐家，那如今名扬四方、得到中心皇域特殊关照的就不是那西沈王域了，而是他们南齐王域。

　　齐罗可以感觉到身后传来的如刀般的目光。


第十九章 目标

　　且不论南齐王域王族‘齐家’的高层如何后悔，这一切对齐羽而言，都没有任何意义可言。

　　离开了齐家之后，齐羽便带着青玄直接回了西沈王域‘沈王城’，沈王城内，沈王府自沈王‘沈松’之下众人，对于齐羽和青玄的归来都表示出了足够的振奋。

　　“哈哈！羽儿，你和青玄都回来了。”

　　沈家大殿之中，沈松看着一身风尘的齐羽和青玄，脸上露出笑容。

　　齐羽看了外公沈松一眼，又看了一眼一侧的二叔公‘沈万三’，还有四个舅舅，两个许久不见的表舅……渐渐地，齐羽发现，不只是自己的外公，就是几个舅舅，如今都是凝丹境修仙者了。

　　特别是外公沈松，修为都突破到了凝丹境巅峰。

　　“外公，你的修为……”齐羽盯着沈松，脸上露出震撼。

　　这俗世大陆的天地灵气可是远不如海外修真界的，在这俗世大陆中能在数年间突破到凝丹境后阶，虽说有他留下的极品灵石和极品聚灵丹帮助，这速度也算是骇人。

　　当齐羽目光落在沈万三身上时，却发现这二叔公竟突破到化婴境初阶了。

　　就算是几个舅舅，也稀稀落落突破到了凝丹境中阶、后阶。

　　看到齐羽震惊，沈松似乎也有些得意，哈哈一笑道：“这还是多亏了羽儿你留下的那些极品聚灵丹，那极品聚灵丹的药力当真是霸道，我们几人在突破到凝丹境后，进境都顺风顺水，几乎没遇到什么瓶颈。”

　　齐羽点头。

　　“羽儿，这一次你回来，暂时应该不走了吧？”沈万三看向齐羽，问道。

　　“二叔公！”齐羽看向沈万三，目光闪烁，道：“我这次回来，应该很快就会离开……”

　　听齐羽如此说，沈松和沈万三几人目光中都露出失望之色，他们在修仙的道路上本就是一眼迷茫，如今看到齐羽回来可是还有许多事情想要询问齐羽，可谁知道齐羽这么快又要离开了。

　　似是看出几人的失望，齐羽还没开口，青玄就笑道：“沈家主，我和齐羽这一次回来，主要就是接你们到海外修真界去。你们这段时间可要忙一些了，处理好这俗世大陆的事情，便随同我们到海外修真界去吧。”

　　“什么？”

　　听到青玄的话，众人都震撼地看向齐羽，似乎想要确认一般。

　　直到看到齐羽点头，他们才明白这一切都是真的，一个个目露精光，颇为有些兴奋。

　　他们在西沈王域看似风光，可是时间长了，依旧会感觉枯燥……这是站在巅峰的感觉，睥睨天下，几乎无人能与他们为敌。也正因为如此，他们对于新事物都有着极为热衷的追求，如今听到有机会到海外修真界去，一个个都兴奋了。

　　沈松等人知道齐羽这次回来的目的后，齐羽就暂且离开了沈家大殿，让青玄跟沈松几人介绍关于海外修真界的事。

　　齐羽离开，自然是为了去见自己的母亲‘沈秋枚’。

　　再次见到母亲‘沈秋枚’，齐羽就发现，母亲比起过去要开朗了许多，如今她也顺利地凭借筑基丹突破到了凝丹境层次，只是因为没有合适修仙功法的缘故，她也只能暂时停留在凝丹境初阶。

　　她能突破，靠的完全是丹药的药力。

　　对于齐羽的归来，沈秋枚也显得高兴。

　　经过足足半个月的准备，沈松和沈万三终于是将西沈王域的琐事都处理好了，沈王‘沈松’正式将西沈王域的‘王爷’之位传给了‘沈秋平’这个幼子，而沈万三也将自己管理的万贯商会，交给了沈秋平。

　　如此权势交给沈秋平，沈秋平却没有分毫兴奋，反而一整天愁眉苦脸的。

　　“小舅，你也就在俗世大陆多呆个十来二十年，等你培养出了接班人，我们自然会接你到海外修真界去……西沈王域，毕竟是我们沈家花费了大心思才创建起来的基业，总不能就这样废了吧？”

　　沈王府中，一个幽静的院落内，齐羽看向沈秋平开口说道。

　　沈秋平苦笑，“这个道理我自然明白，若不然就直接拒绝父亲和二叔了，只是，对于那海外修妖界，我当真也是好奇啊……灵兽能说话，还能化形成人，这些在我过去的观念里，可都是不可能发生的事情……”

　　对于沈秋平的心情，齐羽自然懂。

　　齐羽看向沈秋平，开口道：“小舅，这样……我保证，日后就算你迟些到海外修妖界去，你的修为也不会低另外几位舅舅差，如何？”

　　原本一脸落寞的沈秋平听到齐羽的话，目光一亮，紧紧盯着齐羽，“小羽，此话当真？”

　　齐羽点头，“自然是真的。”

　　“哈哈！”

　　沈秋平大笑，“如果是这样的话，那我就接下这些‘担子’又如何？”

　　原本，沈秋平心有不愿，虽然有一部分是因为海外修妖界的缘故，可更多一部分是担心自己的修为跟不上自己的几个兄长，如今听到自己这个神通广大的外甥的话，他的心也定了下来。

　　当天，见到原本愁眉苦脸的沈秋平意气风发起来，沈松等人都觉得有些奇怪。

　　不过，当知道齐羽和沈秋平之间的交流后，沈松等人都是不由地戏虐了沈秋平一顿，沈秋平对此自然只有逆来顺受。

　　当俗世大陆西沈王域的一切都处理好，齐羽便带着自己的母亲沈秋枚、外公沈松一行人浩浩荡荡离开了……这一次离开的，除了齐羽的母亲和外公外，还有齐羽的二叔公‘沈万三’，三个舅舅和两个表舅。

　　一行人在齐羽的带领下，离开了西沈王域，远远地离开了俗世大陆。

　　海外修妖界，一切显得神鬼莫测。

　　当沈秋枚和沈松等人看到那些口吐人言的灵兽时，即便先前有听齐羽和青玄提起过，也不由惊诧。

　　很快，他们就在齐羽的带领下到了海外修妖界的‘隐妖岛’中，同时齐羽也将他们安置在了隐妖岛中属于羽青阁的宽阔驻地主建筑群中，就在自己所居府邸的旁边……一众羽青阁的高层，在齐羽归来之后，也陆陆续续上门见过了沈松等人。

　　虽然沈松几人修为都不高，可这些羽青阁的高层却不敢有丝毫怠慢，这些可都是他们阁主的亲人。

　　对阁主的亲人，自然必须如对阁主一般。

　　沈松等人在知道这广阔富饶的岛屿，竟然是属于齐羽所有、为齐羽掌控之后，也是纷纷惊诧不已，他们没想到齐羽在这海外修妖界，还有如此的地位……当一个偶然之下，他们知道如今整个海外修妖界，就数齐羽掌控的‘羽青阁’最为强大时，他们更是傻了。

　　纵使是齐羽的母亲沈秋枚，也感觉不可思议。

　　自己的儿子，竟然……

　　将亲人们安置好后，齐羽心中原本悬着的大石也落下了，他开始认真修炼了起来，全身心放入了《太衍剑典》之中，同时研究着那‘震玄剑’……虽然，如今他有中品仙器‘青蟾索’可以凭借，可在一定程度上，齐羽心里明白，自己本身的力量才是根本。

　　齐羽如今只有一个目标，那便是在他修为到了一定的程度后，进入混乱域去。

　　进入混乱域，搜寻自己父亲当年失踪的真相。

　　那一块令牌，齐羽至今还保留着，根据先前那‘蛮莽猿一族’护族仙兽‘孙莽’所言，那一块令牌似乎就是混乱域中的一个强大修魔宗门所有，齐羽打算进入那个修魔宗门，搜寻那块令牌之后蕴含的秘密。

　　海外修妖界，依旧在不断流传着关于羽青阁的传闻，不只是海外修妖界，便是那海外修仙界，海外修魔界，依旧不乏修仙者和修魔者在谈论着‘羽青阁’。

　　海外修魔界，南边极地。

　　突然，那属于海外修魔界连接到混乱域的区域之中，突然一阵动颤，随即就可以看到一个青年男子凭空出现在那里，这青年男子眉宇间透露出几分稚嫩，看向周围一切时的目光也露出了好奇。

　　这是第一次到修魔界的人才有的眼神。

　　“少爷！”

　　几乎在青年男子出现的刹那，在青年男子身后又多出了一个白发苍苍的老者，老者身材短小，手中拄着一根拐杖，目光浑浊。

　　“裘爷爷，你果然还是跟过来了。”听到声音，回头看向老者的青年男子，眉头微微一皱，脸上浮现苦笑。

　　“少爷，你一人出门在外，老爷不放心。”

　　老者看向青年男子，道。

　　青年男子皱眉，低哼一声，道：“父亲总是这样，先前在混乱域中也就算了，毕竟混乱域中强者确实如云……可是在这混乱域外的区域，我怎可能还会遇到什么危险，传闻这边最强的修真者也不过就是化虚境巅峰修真者，和我修为相差无几。”

　　老者苦笑，“少爷，虽然这里的修真者最强也就是化虚境巅峰修真者，可是你忘记了一个问题，这些修真者很多不是独自一人，都是属于某个宗门势力的。”

　　青年男子不置可否，“他们有人，我也有‘撒豆成兵’的仙术手段。”


第二十章 巨山

　　听到青年男子的话，老者不由苦笑。

　　仙术？

　　他们家族虽是上古就传承下来的古老修仙家族，也掌握了一些神妙的‘仙术’，可是仙术又岂是一般的修仙者所能掌握的，想要发挥出仙术的威力，没有渡劫之前几乎都不可能，顶多也就比一般的真元力攻击强些而已。

　　“裘爷爷，这里是什么地方？”好奇地打量着周围的一切，青年男子目光中浮现迷茫之色。

　　“如果我没猜错，这里应该是海外修魔界。”

　　老者目光微动，说道。

　　“海外修魔界？”

　　青年男子闻言，脸上顿时浮现出兴奋，舔了舔干涩的嘴唇，道：“在混乱域中，那些修魔者都太强，我根本无法对付……可是这海外修魔界生存的修魔者，我却是能轻而易举杀死。这一次出来，我少不得要杀一些修魔者，到时候也回去跟堂弟堂妹他们吹嘘。”

　　“不可！”

　　谁知，听到青年男子的话后，老者却摇头，脸色凝重道：“少爷，老爷在知道你离开混乱域后就曾对我说过，让你在外面不要惹祸……特别是在海外修妖界中，更不要闹出大动静。这海外修妖界中的一些势力，和混乱域中的一些修魔宗门都是息息相关的，我们慕容家虽然不惧他们，可麻烦多了老爷也会不悦。”

　　似是有些害怕老者口中的‘老爷’，青年男子连点头，“裘爷爷，我听你的便是。”

　　虽然如此答应，可青年男子的目光深处，还是透露出一缕摄人的寒光。

　　两人很快离开了这一带，以青年男子为首，其身后的老者更像是一个搭衬。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，远处一阵阵真元力鼓动而起，磅礴的气息让青年男子目光一亮，“是修魔者，似乎有很多修魔者在争斗。”

　　好奇之下，青年男子靠近过去。

　　“少爷！”青年男子身后的老者见此，脸色微变，想制止青年男子，可还是迟了，只能一脸无奈跟上去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　远处，十几个修魔者浩浩荡荡掠空而出，他们手中法宝的真元力滚动，顷刻间掠杀向他们包围中的三个修魔者，那三个修魔者还没完全反应过来，就被他们的十几件蕴含磅礴真元力的法宝给轰杀了。

　　“这些修魔者，倒是有些手段。”青年男子目光大亮。

　　“嗯？”

　　那足足十三个刚刚杀死三人的修魔者，收取了三个修魔者的储物戒指后，目光就扫向青年男子和老者所在的方向，在他们十三人的目光中都透露出了几分贪婪之色，“修仙者，是修仙者！”

　　“不错，是修仙者，只是实力似乎有些不凡……”

　　为首的一个中年修魔者，眉头微皱。

　　“大哥，他们似乎想要离开。”突然，一旁的青年修魔者开口道。

　　如今，远处的青年男子在老者的劝阻下，正准备离开……他们倒不是害怕这十三个修魔者，而是不像惹事。

　　可谁知，这十三个修魔者却不是这么想的。

　　在这些修魔者的观念中，修仙者和修魔者向来势如水火，如今这两个明显修为比他们高的修仙者看到他们后竟然选择了离开，那只有一个可能……这两个修仙者的修为，虽然他们看不透，但应该最多就比他们强些而已。

　　他们十三人，可都是入虚境修魔者，最强的入虚境中阶，最弱的入虚境初阶。

　　“他们恐怕，最多也就是入虚境后阶的修仙者，入虚境修仙者，我们也不是没杀过！”为首的中年修魔者，看到两个修仙者准备离去的动作后，目光大亮，一挥手惊喝道：“兄弟们，将这两个修仙者杀死，两个入虚境后阶的修仙者，掌握的财富必然惊人。”

　　“杀！”其余十二个修魔者目露红芒，顿时身形掠动而出。

　　“这些修魔者，想要杀我们？”

　　远处，刚刚转头准备离开的青年男子和老者感应到后面杀气腾腾的气息时，都愣了，老者脸上露出了几分阴霾，在青年男子的目光中却跳动出一缕缕兴奋的火焰，“我没打算招惹这些修魔者，这些修魔者想对我动手？”

　　“裘爷爷，这不算是违背我父亲的意愿吧？”

　　青年男子目光炙热看向身边的老者，咧嘴笑问道。

　　老者目光微微闭起，终是点了点头。

　　看到老者如此神色，青年男子明白他不会再干扰自己，顿时目露精光，整个人转过身去面对十三个来势汹汹的修魔者，“十三个修魔者，其中四个入虚境中阶，九个入虚境初阶……就他们，竟然也敢对本少爷出手？”

　　“真是找死！”

　　面对十三个来势汹汹的修魔者，青年男子大手一挥，手中就出现了一座类似于‘山’的法宝，这法宝通体暗青色，仔细一看和真的‘山’没有什么区别，里面有小型的丛林，还有一些若隐若现的山路，极为奇特。

　　十三个修魔者眼看青年男子转身看向他们，都是一怔。

　　当他们看到青年男子手中突然出现一小小的‘山’，随后更是抛飞到空中，‘山’猛地就涨开放大之后，目光中都露出了几分恐惧……他们何曾见过如此可怕的手段，这手段超过了他们的相像。

　　“不好，这修仙者不是我们所能招惹的存在。”感受到远处高空，还在不断地胀大的‘山’，为首的中年修魔者目光中浮现恐惧。

　　“轰隆隆～～”

　　终于，那天边膨胀到一定程度的巨山终究是落下，向着十三个修魔者的所在就压了过去。

　　感觉到天边传来的庞大压力，那一股股淡青色的罡气席卷，转眼间竟是将他们手中的法宝都‘崩碎’……为首的中年修魔者顿时惊喝一声，“逃！快逃！”

　　可是，他们逃得了么？

　　十三个修魔者，很快都发现在这‘巨山’笼罩之下，周围似乎多了什么类似于阵法的禁制，任由他们浑身上下真元力滚动，终究是无法离开巨山笼罩的一带。

　　他们怕了。

　　“饶命，饶命！”

　　“大仙饶命！！”


第二十一章 来者不善

　　面对眼前这十三个修魔者的求饶，青年男子嘴角露出一抹邪笑，“原本我没打算将你们打杀，是你们自己找上门来，就别怪我了。”

　　“呼！”

　　青年男子大手一动，猛地下压。

　　恍若是相互联系的一般，那高空之上突然胀大的‘巨山’发出一阵阵轰鸣之声，这声音震动虚空，向着十三个修魔者就压了下去，气势如虹。

　　十三个修魔者如今被一股诡异的力量禁制，根本没法逃离。

　　一个个，面露惊恐盯着高空落下的巨山。

　　“饶命，饶命……”

　　十三个修魔者，纷纷不断求饶着。

　　可青年男子却丝毫没有去理会这些修魔者，大手继续下压，转眼之间，庞大的巨山就轰落而下，将这十三个修魔者全部轰杀了，滚动的真元力在巨山周围跳动着，这巨山周身上下，都散发出一股令人压抑的气息。

　　眼看十三个修魔者被他杀死，青年男子得意一笑，一挥手，那庞大的巨山再次腾空而起，渐渐地缩小重新落入他的手中。

　　盯着掌中握着‘小山’，青年男子嘴角浮现一抹弧度，“父亲交给我的这‘须弥山’，威力倒是不错。”

　　听到青年男子的话，等待在远处的老者身体一震，脸上露出苦笑。

　　这‘须弥山’，可是慕容家族的三大镇族仙器之一，乃是中品仙器，威力又怎可能弱？

　　“少爷，我们先离开这里吧。”心里明白这边的动静肯定吸引了许多修魔者，老者看向青年男子，说道。

　　“是，裘爷爷。”

　　青年男子刚刚杀死十三个修魔者，似乎心情大好，点了点头就跟上了老者。

　　※※※

　　“哗啦啦～～”

　　隐妖岛内的一处上空，突然间一道璀璨金色剑芒冲天而起，随即就可以看到一道金色的焰火在天边炸开，一股凛然的力量波动延伸开来，几乎整个隐妖岛的羽青阁弟子都察觉到了这动静。

　　“怎么回事？”

　　“这股力量，好可怕……是哪个长老突破了么？”

　　“那金色剑芒所在的方向，似乎是阁主的居所！”

　　……

　　一个个隐妖岛上的羽青阁的弟子，都看向那股力量出现的地方，纷纷猜测着。

　　隐妖岛东边，两道身影掠空而起，正是一个壮硕汉子和一个身材窈窕的少女，如今两人的身上都浮现出惊容，少女更是一脸惊诧，“齐羽大哥，好像突破了……”

　　“是，突破了。”

　　壮硕汉子点头，脸上浮现苦笑，“原本，我修为还比齐羽兄弟强上几分，可是上一次他前往那神兽九目蟾蜍洞府回来，却直接将我远远甩在后面了。现在，他更是突破到了化虚境中阶修为……”

　　这壮硕汉子，显然正是羽青阁如今的副阁主熊天。

　　至于少女，自然是熊天的妹妹‘熊葵’。

　　在熊天兄妹两人震惊的时候，羽青阁的护法帝倔、大长老严拓等人也是纷纷被惊动，一个个开始向着齐羽居所所在掠动而去。

　　“化虚境中阶！”

　　齐羽在感觉体内真元力鼓动变化的刹那，就离开了自己的院子，到了高空之上，如今的他，举手投足之间似乎都蕴含着极为浓郁的气息，这气息之中蕴含着尖锐之气，明显正是受到了那《太衍剑典》的影响。

　　“化虚境中阶的真元力，虽然比起化虚境初阶强不了多少……可我今日最大的收获并非这修为的突破，而是‘震玄剑’！”

　　齐羽目光一亮，回忆起刚才的一幕，脸上浮现笑容。

　　原本，这两年来齐羽全身心钻研‘震玄剑’，随着时间的流逝，就愈发焦急起来。

　　‘震玄剑’最终的奥义，齐羽花费了大功夫都始终不能将其研透，后来齐羽也没再浪费功夫，打算顺其自然，开始认真修炼起《太衍剑典》来，乃至于在今日真元力终是融会贯通，突破到了化虚境中阶的地步。

　　在修为突破到化虚境中阶的刹那，体内颤动蜕变的真元力，让齐羽抓到了分毫‘灵光’，从而融合到了‘震玄剑’中，竟是将震玄剑修炼到了大成。

　　如今齐羽将震玄剑信手拈来，威力竟是足以比拟那‘影子镜像’所施展的震玄剑。

　　震玄剑大成，让齐羽心里也升起惊喜。

　　“震玄剑，似乎和那疾风剑、凝元剑的偶不同……”

　　身在半空的齐羽思索着，意念之间，在他的手中极品灵器飞剑消失，取而代之的是一根青色的绳索，这青色绳索周围弥漫着淡淡青色罡气，可不正是齐羽先前自那九目蟾蜍洞府中得到的‘青蟾索’？

　　这青蟾索，乃是中品仙器。

　　“咻！”齐羽手一伸，手中青蟾索顿时化作一道青色闪电，飙射而出。

　　“嗡嗡～～”几乎在青蟾索化作闪电射出的瞬间，一股颤动的真元力波动却自齐羽的手中传出，这真元力渲染出一缕缕涟漪波动，渐渐地融入了青蟾索内，竟是化作了青蟾索的一部分。

　　“嘭！”

　　虚空中一声炸响，空气流动弥漫开来，却是青蟾索律动瞬间，一股奇异的压力造成了这大动静。

　　“果然如我所想的一般，”齐羽脸上露出惊喜之色，“不管是那疾风剑，还是凝元剑……它们的本质终究是需要配合剑类法宝，可是这震玄剑却不同。‘震玄剑’的奥义，在于它颤动的频率之快，只要我掌握了它的频率，在任何法宝之上，我都能发挥出‘震玄剑’的威力。”

　　这，就是齐羽所说的大收获。

　　原本，齐羽以化虚境初阶使用中品仙器‘青蟾索’，就足以抗衡那掌握了下品仙器的帝离妖王。

　　如今，齐羽有一种感觉，若是自己现在面对帝离妖王，一个照面就能将他杀死……青蟾索配合‘震玄剑’的威力，可不是他单纯挥动青蟾索的力量所能比拟，那是蕴含了震玄剑奥义的力量，频率之快，骇人听闻。

　　“恭喜阁主！”

　　“恭喜阁主！”

　　……

　　齐羽还在思索，耳边却传来了一道道贺喜的声音。

　　齐羽回头看去，这出现在眼前的一行人可不正是帝倔和严拓等人？就连熊天兄妹、影子和青玄，也赶来了。

　　摇头一笑，齐羽就准备上去和他们招呼。

　　然而，就在这时候，在隐妖岛上空之处，突然一道洪亮的声音震破虚空，远远地传递了过来，“羽青阁阁主‘齐羽’，出来！！”

　　“出来！！”

　　“出来！！！”

　　这一道声音中气十足，再加上似乎蕴含了浑厚的真元力，转眼间就传遍了整个隐妖岛上空，甚至于还在隐妖岛内的诸多群山中不断地回音，久久未曾停歇。

　　“什么人，如此放肆！”

　　这隐妖岛上空传来的声音，让齐羽脸色一沉的同时，帝倔等人脸色都是大变，纷纷看向高空。

　　帝倔更是直接踏空而起，意欲去看看来人是谁。

　　如今纵观整个海外修妖界，‘羽青阁’都是绝对的霸主，甚至于连那银蛟门也甘愿臣服……帝倔很奇怪，到底是什么人，竟然敢到他们羽青阁的大本营放肆。

　　在帝倔动作的同时，齐羽也跟了上去。

　　隐妖岛上空之处，两道身影静静站在那里，在他们的周围还围着一众羽青阁的巡逻弟子，这些巡逻弟子如今盯着两人，目光中全是忌惮。

　　他们先前对这两人进行攻击，可真元力还距离对方十万八千里，就被对方举手投足间破灭了。

　　这时候，他们心里明白，这两人不是他们所能招惹的存在。

　　不过，当听到这两人其中的那个青年男子大言不惭呼喝他们阁主之名时，他们的脸色还是难看起来，甚至于有一些弟子开始蠢蠢欲动……要知道，作为羽青阁的弟子，他们羽青阁的阁主在他们眼中，就是信仰一般的存在。

　　如今有人对他们的‘信仰’不敬，他们怎能不怒？

　　就在这些巡逻弟子准备再次拼命出手时，一道淡淡的声音却在他们耳边传来，恍若直入他们的灵魂，“你们先离开，到各处巡逻去。”

　　“阁主！”

　　听到声音，一众羽青阁的巡逻弟子都看向了北边，那里正有一个青年人，带着十来人踏空而来。

　　正是以他们阁主‘齐羽’为首的一众宗门高层。

　　齐羽顺着先前声音传来之处踏空前往，在让一众巡逻弟子退去之后，他这才看向了远处的两人……最后，齐羽的目光落在了其中的青年男子身上，这青年男子浑身上下透露出勃然的战意，目光炯炯盯着他。

　　而青年男子身旁的老者，则是微微下垂着双目，似乎对周围一切都不怎么关心。

　　很显然，先前的惊喝，正是这青年男子所发出。

　　“阁下是什么人，找我有何事？”

　　齐羽靠近青年男子两人所在的地方后，眉头微动，开口询问。

　　虽然齐羽如今表面平淡，可心里的惊骇还是不能止住……这眼前两人的修为，他竟是分毫也看不透。

　　青年男子也就罢了，在青年男子的身上，他感觉到了类似于当初他曾经有过一面之缘的阵炼宗宗主‘太虚真人’的气息，这青年男子，如果他没猜错，应该是一个化虚境巅峰的修仙者。


第二十二章 慕容雷

　　真正让齐羽忌惮的，还是青年男子身旁的老者。

　　老者虽然看起来一副无害的样子，可是在他的身上，却让齐羽感觉到了压抑。

　　这压抑，齐羽并非第一次感觉到……这种感觉，就如同当初和那禅青真人一起前来的‘禅九’一般，都让齐羽源自心底感觉到压抑。

　　禅九，是破劫境修仙者。

　　“破劫境修仙者！”齐羽盯着老者的目光中，全是忌惮之色。

　　不过，齐羽终是缓过神，镇定下来，他看向青年男子，开口问道：“不知道两位寻我何事？”

　　青年男子盯着齐羽，目光凛然，“你就是齐羽？羽青阁的齐羽？”

　　齐羽点头，“我就是齐羽。”

　　青年男子笑了，咧嘴道：“好，好。我找的，就是你了……齐羽，我先前一路走过海外修魔界、海外修仙界和这海外修妖界，听得最多的就是关于你的传闻。据说，你的修为就算是纵观海外三界，也是极为叵测。”

　　听到青年男子的话，齐羽一怔，随即摇头，“阁下抬举了，我的修为在海外三界中实在是不值一提，倒是诸位同道太过抬举了。”

　　在齐羽开口的同时，心里也是震动。

　　听这青年男子如今的言辞，很显然他并非是海外修仙界的修仙者。综合他身边疑似破劫境以上修为的老者，齐羽顿时也有所猜测，这个青年男子怕是那‘混乱域’中的修仙者……而且，还不是混乱域中一般的修仙者。

　　观其言谈举止，显然出身也是不凡。

　　青年男子摇了摇头，道：“齐羽阁主，你也别妄自菲薄。我走访海外修仙界，先后击败了阵炼宗、离合宗和金剑门的领袖，便是在那海外修魔界，其中两大宗门的领袖也败于我手……我曾问过他们，如果说在这海外三界还有谁能与我比拟，他们都提起了你。”

　　“提起我？”

　　齐羽苦笑，道：“阁下是不是弄错了，我齐羽不过化虚境中阶修为，又怎能和太虚真人他们相比。”

　　青年男子目光炯炯，道：“不论其它，单是齐羽阁主能带领羽青阁一统整个海外修妖界，就证明你手段不凡……我这一次来，正是想要挑战齐羽阁主你。”

　　挑战？

　　这时候，齐羽终于明白这青年男子身上开始为何会散发出那般的战意。

　　这简直就是个疯子。

　　不过，齐羽却不敢对其有分毫笑看，这青年男子既然能连续击败那海外修妖界三大宗门的领袖，自然不是寻常人物……在齐羽的心里，也不由对这青年男子升起了忌惮。

　　齐羽看向青年男子，问道：“阁下如何称呼？”

　　青年男子笑道：“慕容雷。”

　　在青年男子说出自己的名字后，齐羽心里微微一动，暗道：“先前师兄在时，与我提起过一些混乱域中比较强大的势力，在那些强大的修仙势力当中，似乎就有一个‘慕容家族’……这个慕容雷，不会就是慕容家的人吧？”

　　齐羽盯着青年男子，开口询问，“我听阁下言语间似不是我们海外三界的人，阁下既然复姓‘慕容’，可是混乱域慕容家族的人？”

　　青年男子‘慕容雷’目光一挑，有些惊讶道：“你知道我们慕容家？”

　　这时候，在青年男子身边的老者，也微微睁开了一双眼睛，看向齐羽，似是想要将其完全看透一般……同时，他不忘传音给慕容雷，“少爷，这羽青阁的阁主既然知道我们慕容家族，怕也是跟混乱域中的势力有些联系，你挑战他可以，切勿将他伤得太过了。”

　　老者可以看出，齐羽修为不过化虚境中阶。

　　这样的修为，面对修为已至化虚境巅峰、又有中品仙器‘须弥山’凭借的少爷，自是不可能有任何胜算……即便对方也拥有中品仙器，也不可能胜过他家少爷。

　　除非，对方有上品仙器。

　　可是，上品仙器别说是在这海外三界，便是在混乱域中也许多年没有出现过了，所以老者并不认为齐羽能拥有上品仙器。

　　“裘爷爷，这个我懂。”

　　慕容雷连点头。

　　齐羽听到慕容雷的回答，也确认了对方的身份，当看到慕容雷那依旧跳动着森然战意的目光，齐羽心里明白这一战怕是不可避免了，顿时叹了口气，道：“慕容兄，既然你意已决，那我自然也不能扫了你的兴，我们便另寻一处一战如何？”

　　“行。”

　　慕容雷点头。

　　他要的只是和齐羽一战，至于地方在哪里都无所谓。

　　这两年多以来，连续击败海外三界各顶尖势力的领袖，让慕容雷的心里也是暗爽……要知道，先前在慕容家、乃至于与慕容家友好的修仙家族中，他虽是同辈中的佼佼者，可是一旦面对那群老家伙，就没了任何还手之力。

　　那感觉，让他憋屈。

　　他深深感觉到，这一次离开混乱域出来散心是正确的决定。

　　“除了帝倔护法之外，其他人都散去吧，我去去就来，”齐羽看向熊天等人，当看到熊天他们眉宇间透露出的担忧时，脸露笑容道：“放心，我与慕容兄的切磋只是点到为止，不会有任何危险。”

　　“放心吧，我自是不会伤到你们阁主。”

　　或许是因为忌惮齐羽身后可能存在的混乱域势力，慕容雷也看向熊天等人，开口道。

　　熊天等人，虽然修为连化虚境都没有步入，可却能隐隐察觉到慕容雷的修为不凡，在慕容雷的身上，散发着比齐羽和帝倔身上气息还令人忌惮的可怕气息……这个慕容雷，绝对不是一般的化虚境修仙者。

　　“我们走吧。”齐羽看向慕容雷，招呼道。

　　“走！”慕容雷目光一亮，率先踏空向隐妖岛外掠去。

　　齐羽带着帝倔紧紧地跟了上去。

　　这时候，齐羽耳边传来帝倔的声音，帝倔道：“阁主，这个慕容雷的实力怕是极为可怕，竟然连太虚真人他们都被他击败了……一会你与他一战，可要小心了。你如今化虚境中阶修为，纵使败了，也没什么。”

　　帝倔的本意，自是不希望齐羽拼命。

　　齐羽一笑，“放心，我懂。”


第二十三章 霸道的‘金睛功能’

　　隐妖岛周围，除了广阔的海域之外，还遍布着极多的荒外孤岛，这些岛屿之上没有任何资源，鲜少有修妖者愿意在其中建立洞府。

　　如今，在隐妖岛南边数十里外，一座略显宽阔的荒岛上空，四道身影陆续前来。

　　这四道身影，又分作两波。

　　赫然正是刚离开隐妖岛，寻觅决战之地的齐羽、慕容雷，还有慕容雷身边的老者、羽青阁的护法帝倔。

　　“就这里吧。”

　　齐羽在荒岛上空站定，看向慕容雷。

　　慕容雷打量了一下周围，点了点头，显然也有些满意这里。

　　帝倔和慕容雷身边的老者，如今都适时地退了开去，一时间这荒岛之上的广阔长空之中就仅仅剩下齐羽和慕容雷的身影……相对于慕容雷身上延伸出来的战意，齐羽的脸色倒要显得淡然许多，似乎全没有因为慕容雷的高深修为而有所畏惧。

　　“我总觉得，这个羽青阁阁主有古怪。”裘亭盯着远处对立而战的两个青年人，更多的目光落在其中那一道青色的身影身上，眉宇间透露出几分疑虑。

　　他裘亭，乃是破劫境中阶修仙者，甚至于快要接触到那神鬼莫测的天劫，修为可谓是高深莫测。

　　可是，如今虽然能一眼看透这羽青阁阁主‘齐羽’的修为，但不知为何，他心里却有些没底，似乎在这个羽青阁阁主身上有什么可怕的东西一般。这种感觉，他只在少数的几人身上感觉到过，那几人，都是他们慕容家族的强者。

　　“或许，是我想多了。”

　　当看到远处慕容雷出手，齐羽只能被迫抵挡时，裘亭又摇了摇头，自我安慰。

　　虽然齐羽曾正面与化虚境巅峰的帝离妖王战过，可那时候他手中毕竟有九玄金斗、青蟾索凭借，如今赤手空拳的他眼见慕容雷突兀出手，一时间也有些慌乱……不过，片刻之后，当齐羽手中出现一柄莹光流动的飞剑时，他整个人的气息似是都变了。

　　“疾风剑！”

　　齐羽手中飞剑，刹那间破空而出，掠向慕容雷。

　　慕容雷眼见齐羽手中的飞剑掠出，目光微冷，大手一伸，真元力就意欲咆哮着将飞剑阻拦……很快他的打算就落空了，在他惊愕的目光中，齐羽飞剑的飞剑突然凭空消失了，从他眼前消失。

　　“少爷小心，这飞剑速度极快！”就在这时，慕容雷耳边传来了裘亭的传音。

　　“好快的剑！”慕容雷听到提醒后，身形猛地一颤，下一刻人就到了远处，而在他先前所站立的位置，一柄飞剑出现在那里，暴涨出森然的金色剑芒，金色剑芒肆虐，不断地席卷天边的云雾。

　　可以想象，若是慕容雷先前没及时退开，就算是不被飞剑创伤，也必然极为狼狈。

　　“这剑技，似乎……”

　　裘亭盯着齐羽掠出的飞剑，眉头皱起，似是想到了什么。

　　“咻！”齐羽眼见疾风剑没能凑效，也不奇怪，毕竟这慕容雷是化虚境巅峰修仙者，他双手继续动作起来，远处的飞剑再次划过一道金色剑芒，这一次，在飞剑之上俨然多出了几分凝聚的力量。

　　这力量跳动着，里面似乎蕴含了极为可怕的撕裂之力。

　　“啪～～”飞剑呼啸的同时，星星点点的肆虐金芒不断跳动着。

　　“咻！”飞剑破空而来，其中蕴含的凌厉真元力，让慕容雷也不敢空手硬接。

　　“先不说其它，光是这羽青阁阁主掌握的剑技，显然就不是这海外三界的本土修真者所能掌握的手段。”慕容雷心里暗道，同时他双手也没停下，开始动作了起来，一道道手印随着他的动作，不断地被他打出。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　慕容雷手随风动，手每一次拍出的时候都有一只真元力凝聚的掌印打在空中。

　　很快，随着慕容雷一掌掌拍击而出，数十道清晰的真元力掌印竟是滞留在空中，很快，这数十道真元力掌印就炸散开来，随着一股股磅礴的力量从掌印中延伸而出，这些掌印顷刻间竟是化作了数十道身影。

　　齐羽定睛一看，这数十道竟是与慕容雷本身一模一样的‘分身’。

　　齐羽原本还在惊骇，突然间耳边传来的冰冷声音，让他完全呆住了，“……滴……滴……化神终端开启……金睛功能启动……模拟程序开始进行模拟……滴……”

　　这冰冷的声音，很显然正是传自齐羽手中的化神戒。

　　在齐羽还在震骇慕容雷如今施展的手段时，齐羽眼前突然一晃，竟是多出了一幅画面，这画面正是化神戒里面的景象，还有影子景象在其中动作着……影子镜像每一次动作，手段都和先前慕容雷施展的一般，随着影子镜像一掌掌拍击而出，他身上延伸出来的力量以一众玄妙的轨迹，很快化作了一道道与本身相差无几的身影。

　　一时间，这眼前画面中，多出了数十道影子镜像。

　　同时，在齐羽的脑海中，也开始浮现出一道道清晰的信息，这些信息源自于他手中的化神戒，当齐羽略微仔细一看，才骇然地发现，这竟是那慕容雷如今施展的手段的详尽施展之法，详尽之处，让齐羽也不由目瞪口呆。

　　就好像，化神戒也懂得慕容雷如今施展的手段一般。

　　远处，齐羽的飞剑来势汹汹，可也只是将慕容博的一分身击碎而已。

　　“哈哈！齐羽，你……嗯？”原本，对于轻而易举间就破掉齐羽威力不凡的一剑的举措还有些得意，可如今看到一动不动站在远处，一双瞳孔绽放出金色光华的齐羽时，慕容雷一瞪眼，“这齐羽在做什么？”

　　慕容雷发现了一个问题，如今被齐羽盯着，他有一种背心凉飕飕的感觉，让他极为难受。

　　突然，他看到远处的齐羽动了。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　齐羽举手投足之间，双手之上金灿灿的真元力磅礴滚动，很快，随着他双手交接地拍击而出，一道道金色的掌印也被他拍击到虚空之中，很快，这些掌印也与之前慕容雷拍出的掌印一般，猛地炸散开来。

　　足足三十六个齐羽的分身，出现在了虚空之中，目光凛然盯着远处的三十六道慕容雷的分身。

　　“怎么可能？！”看到这一幕，慕容雷瞳孔一缩，脸上全是不可思议的神色，“怎么可能，怎么可能……这仙术‘身外化身’可是我们慕容家的老祖宗传下来的手段，在这海外修真界中，除了我慕容家的人，怎可能有人会？”

　　“难不成，这齐羽是我们慕容家的人？”

　　慕容雷的心中，突然升起这荒谬的念头。

　　“这‘身外化身’，是真的！”远处，一直在估摸着齐羽套路的裘亭，此刻也被齐羽的手段吓到了，他怎么也没想到，除了他们慕容家的嫡系子弟之外，还有人会施展这仙术‘身外化身’。

　　身外化身，乃是一门极为玄妙的仙术，渡劫成功的慕容家嫡系子弟一旦施展开来，轻而易举就能唤出‘七十二分身’，成就了仙人的慕容家嫡系子弟，据说更能唤出一百零八道分身。

　　如今慕容雷施展的，只能算是仙术‘身外化身’的皮毛而已。

　　不过纵使是皮毛，在一般修真者面前，也是极具威能、震慑的所在……可今日，眼见自家少爷施展出这‘身外化身’的仙术，随后他的对手，那羽青阁的阁主‘齐羽’竟然也有样学样，施展出了‘身外化身’。

　　“难不成，这齐羽的身上，也留着我们慕容家嫡系子弟的血？”

　　裘亭的心里，也升起和慕容雷一般的念头。

　　“上！”齐羽心意一动，他所唤出来的三十六分身就动了，同时齐羽心里也有些惊骇莫名。

　　他怎么也想不到，先前他突破到化虚境后，化神戒所激活的那个最新功能‘金睛功能’，竟然还有如此手段……金睛功能开启之后，不只是完全看破了慕容雷的手段，竟还将慕容雷施展的这手段的详尽施展之法破译，传授给了齐羽。

　　这，完全就是当着别人面，偷学别人的手段。

　　齐羽操纵三十六分身动作起来，自然惊动了慕容雷，一时间随着慕容雷的意念催动，他如今剩下的三十五道分身也动作了起来，和齐羽的三十六分身站在了一起……慕容雷毕竟修为比齐羽高，如今分身虽然只有三十五道，面对齐羽的三十六分身还是占据了绝对的上风。

　　“齐羽，你和我们慕容家有什么关系？”

　　慕容雷的本尊盯着齐羽的本尊，开口询问道，言语间客气了许多。

　　在慕容雷看来，齐羽能施展‘身外化身’这等只有慕容家嫡系子弟才有可能掌握的仙术，自然应该是拥有慕容家嫡系血脉的人，或许是他的堂兄弟也说不定……在他心里，基本都要确认，这‘齐羽’或许是他的大伯、亦或是几位叔叔在外的私生子了。

　　听到慕容雷的话，齐羽一怔，隐隐间也有些明白了慕容雷的所想，心里暗笑，“看来，这慕容雷如今施展的手段还不是一般手段，似乎只有慕容家的人才能施展……没想到，却被我化神戒的‘金睛功能’给偷学来了。”


第二十四章 撒豆成兵

　　“我和你们慕容家没关系。”

　　齐羽摇头道。

　　然而，纵使齐羽如今这般说，慕容雷却没信，反而心里暗道：“这齐羽，恐怕就是几位叔伯其中一位在外的‘私生子’了……作为私生子，多半不愿意承认自己的身世。这事，如今强迫齐羽也没用，还是等我回去找几位叔伯问清楚。”

　　“齐羽，你虽然也懂得我们慕容家的仙术‘身外化身’，可你的修为毕竟差我许多。”慕容雷看向自己的三十五分身，如今他的分身在齐羽分身的联手合击之下，足足破灭了大半……而反观齐羽的，则是只剩下不到十个了。

　　分身的杀戮，依旧在持续着。

　　很快，当齐羽的分身完全被覆灭，慕容雷的分身还剩下七道。

　　“仙术，身外化身？”

　　听到慕容雷的话，齐羽这才明白，原来自己化神戒的‘金睛功能’先前所偷学的慕容雷施展的手段，竟是一种仙术！仙术，齐羽先前就曾听诸葛元秋提起过，似乎是仙人才能施展的手段，齐羽很奇怪，这慕容雷怎能施展仙术？

　　刚才的仙术‘身外化身’，通过金睛功能顺利将其掌握的齐羽，也明白了其中的奥义。

　　身外化身，他所唤出的那三十六道分身，每一具分身都有他本尊四分之一的实力……看先前慕容雷的分身与他分身的一战，很显然慕容雷的分身也是他本尊四分之一的实力。

　　三十六尊分身，全部拥有自身四分之一的实力……不愧是仙术！

　　“咻！”

　　齐羽大手一张，将远处的飞剑再次收入了手中，随着他手中飞剑再次划过一道金芒闪烁而起，在慕容雷还没来得及反应之前，直接便施展疾风剑和凝元剑，将他剩下的几道分身完全击碎了。

　　面对齐羽仓促的攻击手段，慕容雷并没有其它反应，如今的他右手猛地一颤，手中突然就多出了一把灵石，这些灵石仔细一看，尽皆都是极品灵石……随着慕容雷的手猛地用力，这些极品灵石竟是直接碎裂开来。

　　极品灵石刚刚碎裂，慕容雷就将其全部抛飞了出去，一时间一缕缕真元力随着碎裂的极品灵石降落，悬浮在高空之上。

　　“轰隆隆～～”

　　极品灵石碎片降落之处，很快就出现了一朵沉重的阴云，在阴云之间一道道紫色闪电霹雳不断闪烁着，随着阴云不断翻滚、扩张，一道道黑影开始出现在了阴云之上，渐渐地凝聚成型。

　　当这些身影全部出现在还在不断扩张的阴云上时，远处的齐羽呆了。

　　“这是什么东西？”

　　如今出现在齐羽眼前高空上是一大片宽阔的阴云，在这阴云之上如今林立站着诸多身影，这一道道身影尽皆都是身着铠甲的将领士兵，为首的几个将领更是气度不凡，当齐羽一眼看过去，这几个将领竟然都有着化虚境后阶的修为。

　　剩下的那些士兵，一个个最弱的也有入虚境巅峰的修为。

　　远处，看到慕容雷施展出来的手段，帝倔不由瞳孔一缩，心里震动，“看来，我先前的猜测没错，这个慕容雷，应该就是那个慕容家的人……这是仙术‘撒豆成兵’啊，这慕容雷不过化虚境巅峰修为，竟然就能施展‘撒豆成兵’这样的手段，显然是慕容家的嫡系子弟！”

　　撒豆成兵，纵使实在混乱域中，也是极为出名的一种‘仙术’。

　　这仙术，属于一个修仙家族所有。

　　那个家族，便是慕容家族。

　　“阁主，这是混乱域四大修仙家族之一的‘慕容家族’的镇族仙术，撒豆成兵！”帝倔虽然震惊，可也没忘记提醒齐羽。

　　齐羽看着眼前站着的一众气势如虹的将领士兵，再听到帝倔的传音，再次一怔，“又是仙术？这个仙术，显然比先前的那个‘身外化身’要强……这个仙术，名为‘撒豆成兵’？刚才，那慕容雷不过捏碎极品灵石，竟然能唤出如此强大的兵将。”

　　这时候，齐羽还不知道，所谓撒豆成兵，所唤出的便是传闻中仙界的‘天兵天将’。

　　不过，这些天兵天将的实力，也是要看施法者本身修为的。

　　一个个天兵天将显然都不是傀儡，目光炯炯盯着齐羽，似是在等待着慕容雷的号令一般……当慕容雷盯着齐羽，嘴角划开一道弧度，发下号令的刹那，这一群天兵天将动了，恢宏的气势转眼间就遍布长空。

　　“……滴……滴……化神终端开启……金睛功能启动……模拟程序开始模拟……滴……”

　　适时地，在齐羽耳边又传来了化神戒特有质感的声音。

　　齐羽发现，‘金睛功能’再次将如今慕容雷所施展出来的‘撒豆成兵’仙术给偷学了……一时间，齐羽的脑海，再次浮现出了关于‘撒豆成兵’的详尽信息，齐羽自问，如今只要自己想，也能与慕容雷一般，施展出仙术‘撒豆成兵’。

　　不过，齐羽现在却也冷静，没有莽撞。

　　先前在慕容雷施展出仙术身外化身后，他施展出身外化身已是有些唐突，这会儿慕容雷施展仙术撒豆成兵，若是他也来一个一模一样的仙术撒豆成兵，怕是这慕容雷和那个破劫境修为的老者都要怀疑了。

　　韬光养晦的道理，齐羽明白。

　　“嗖！”面对一众天兵天将喊杀着冲杀而来，齐羽右手一伸，手中突然出现了一根碧青色的绳索类法宝，这绳索类法宝上面闪烁着青色的光晕，显然不是凡物。

　　“咻！”齐羽手一动，手中的法宝就动了，化作一道青色闪电，直击冲在最前面的天兵天将。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽如今握在手中的，可不正是先前他在那神兽九目蟾蜍洞府中得到的中品仙器‘青蟾索’？

　　如今，在齐羽刻意挥动青蟾索进行攻击之下，一道道青色的闪电横空而出，慕容雷所操作冲在最前面的天兵天将，一个个轻而易举就被齐羽崩碎了……齐羽毕竟有化虚境中阶修为，凭借中品仙器青蟾索，这修为不如慕容雷的天兵天将，自是不堪一击。

　　“中品仙器！”

　　看到这一幕，远处的裘亭目光一动。


第二十五章 不打不相识

　　撒豆成兵，乃是一门极为上等的‘仙术’。

　　若是一个仙人施展这‘撒豆成兵’仙术，随意间就能唤出修为堪比仙人的天兵天将，就算是一个渡过了天劫的破虚境巅峰修仙者，一旦施展这撒豆成兵，也能唤出数个修为与其不相上下的天将，乃至于还有一些略微逊色于他的天兵。

　　慕容雷虽然懂得施展这仙术‘撒豆成兵’，可毕竟他的修为有限，无法发挥出撒豆成兵真正的威力。

　　不过，即便如此，慕容雷如今施展的手段，也堪称耸人听闻了。

　　如此化虚境巅峰层次的修仙者，那些不懂得运用仙术的修真者又怎可能抵挡……这一会儿，齐羽算是完全明白了过来，为何这慕容雷先前说那海外修仙界、海外修魔界各大顶尖势力的领袖都不是他的对手了。

　　拥有如此手段的慕容雷，又岂是一般化虚境修真者所能抗衡的。

　　不过，面对慕容雷的‘撒豆成兵’，齐羽举手投足之间，青蟾索掠动而出，顷刻间就将他唤出来的天兵天将一一崩灭，片刻之后，连带那天兵天将脚踩的阴云也被他轰得炸裂开来，渐渐地融入虚空之中，化为了虚无。

　　“中品仙器！”

　　一眼看向齐羽手中的青蟾索，慕容雷也有些惊讶，“这齐羽，竟然用中品仙器……看来，倒是我小看了他。他既然拥有中品仙器，便是我如今掌握的最强仙术‘撒豆成兵’也奈何不了他，想要战胜他，也只能祭出‘须弥山’了。”

　　先前，慕容雷在海外修仙界、海外修魔界击败各顶尖势力领袖，纵使是有些人手中有下品仙器，可在慕容雷诸多玄妙的仙术之下，依旧没有任何抵挡之力。

　　下品仙器的威力，终究是有限。

　　可中品仙器，却是比下品仙器要强上许多倍的存在，并不是慕容雷如今掌握的仙术所能抗衡的。

　　这点，作为同样拥有一件中品仙器的慕容雷一清二楚。

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽挥动手中的青蟾索将天兵天将崩灭，破掉了慕容雷的仙术之后，趁胜追击就向着慕容雷踏空而去，手中的青蟾索不断地化作一道道青色闪电，恍若一缕缕霹雳向着慕容雷缠绕过去。

　　慕容雷眼见齐羽来势汹汹，目光微微眯起，双脚猛地踏空，整个人就飞跃而起。

　　“哗啦啦～～”举手投足之间，慕容雷手中突然多出了一尊类似于‘山’的物事，这物事猛地被慕容雷抛飞到虚空之中，很快就延伸出一缕极为奇异的波动。

　　“这是……”

　　齐羽惊骇地看到，这慕容雷手中飞出去的物事，竟然渐渐地膨胀起来，转眼之间就变作了一座宏伟、恢宏的‘巨山’。

　　如今，在慕容雷动作间，这巨山豁然对着齐羽压了下去，齐羽只感觉浑身上下突然被一股诡异的气息笼罩，很快压抑的感觉就从他的心头升起……齐羽不由大骇，“怎么回事？这似乎是巨山上面延伸出来的力量。”

　　“嗖！”齐羽手中青蟾索迸射而出，却发现纵使青蟾索中真元力暴涨，青蟾索也无法破掉周围的禁制。

　　“哗～～”巨山，以一种巨快的速度向着齐羽降落。

　　“哼！你这小子，先前不是将那剑技的手段融入了你的青蟾索中么？这慕容家的小子手中的乃是慕容家族世代相传的中品仙器‘须弥山’，讲究的是以力量压制一切……你的那什么‘震玄剑’，可不正是这种力量的克星？”

　　在齐羽有些发懵，眼睁睁看着那巨山降落而下的时候，在他耳边传来了一道声音。

　　这声音，齐羽并不陌生，正是藏于那极品仙器‘九玄金斗’内的金蝉子。

　　听到金蝉子的提醒，齐羽恍然大悟，目光一亮，“是啊，我怎么将这事给忘了……震玄剑，最擅长的就是克制那些刚猛的力道，如今周围禁锢我的力量太过于霸道，完全来自慕容雷手中的中品仙器！”

　　齐羽没想到，慕容雷手中的中品仙器，竟然如此可怕。

　　“嗡嗡～～”齐羽被金蝉子点醒之后，手中真元力开始颤抖了起来，一道道金色的真元力不断融入了他手中的青蟾索，渐渐地，青蟾索在齐羽的手中晃动了起来，恍若在抽搐……很快，随着齐羽手一伸，青蟾索就恍若化作了一条灵动的青蛇，向着巨山所在掠动而去。

　　“嗡——”

　　青蟾索化作的青芒在空中颤动着，击在空气之间让空气都是一阵涟漪动颤，这动颤的波动连肉眼都可以捕捉到。

　　“啪啪啪啪～～”

　　恍若是冰层破裂的声音一般，随着青蟾索不断地击在空气之间，在齐羽的身体周围，一层淡淡的力量开始涨散开来，渐渐地化作了虚无。

　　齐羽可以感觉到，这股力量消失的刹那，他身体周围的禁制完全消失了。

　　脱离了那须弥山禁锢之力的齐羽，目光微微一冷，手中青蟾索直接就化作一道青芒脱手而出，直冲天际边还在降落的‘须弥山’……青蟾索所过之处，恍若是石头击在平静的湖面上，天边的空气间不断地出现了一缕缕扩散出去的涟漪。

　　“嗡！”刺耳的轰鸣声，从天边传来。

　　“好可怕的震动之力！”远处，裘亭看到齐羽破掉须弥山的禁制后还在呆愣，待得下一刻看到齐羽接着出手间化作的恍若青蛇一般的青蟾索，他目光中泛起不可思议，“这股震动之力，除了传说中诸葛家族的那一位，恐怕没人能掌握吧？”

　　“这个羽青阁阁主‘齐羽’，难不成和诸葛家族的那一位还有关联？”

　　这一刻，裘亭目光中露出惊恐。

　　诸葛家族的那一位，别说是他和他家少爷，便是他们慕容家如今最强大的存在也招惹不起啊！裘亭依稀记得，多年前他曾经见过诸葛家的‘那位’一面，当时纵使是他们慕容家的最强者对其也是毕恭毕敬。

　　一个桀骜的八劫散仙，因为不经意间触怒了他，直接就被他反掌间轰杀。

　　“少爷，收回须弥山，这个齐羽可能是‘诸葛家族’的人！”裘亭看向远处依旧在操纵须弥山降落的慕容雷，豁然传音警醒。

　　“诸葛家族？”

　　听到裘亭的传音，慕容雷也呆滞片刻。

　　当慕容雷想要收回须弥山的时候，却发现一股极为可怕的震动力量化作一道青光撞到了他的须弥山上，顷刻间让他的须弥山一震，甚至于完全被抵消了下压的力量。

　　胸口传来的震动，让慕容雷忍不住喷出了一口淤血。

　　“好可怕的手段！”慕容雷抬手将被掀飞的‘须弥山’收回，须弥山渐渐地重新缩小落入了他的手中，当他看向手中的须弥山时，发现须弥山的一角，如今竟然多出了一个小缺口，这个小缺口，正是先前那青光撞击之处。

　　“这齐羽，凭借这绳索类中品仙器，竟能在我的须弥山上留下印记？”

　　慕容雷有些难以接受。

　　他手中的须弥山虽是中品仙器，可因为须弥山的一些作用，令其就算是在诸多的中品仙器中也是佼佼者一般的存在，可今日，却直接被齐羽手中的一件看起来极为寻常的中品仙器给破掉了。

　　“是了，先前裘爷爷说，这齐羽是可能是诸葛家族的人？”慕容雷目光微微眯起，双眸深处也浮现出些许忌惮。

　　“齐羽阁主，我败了。”

　　慕容雷缓了口气，看向齐羽，朗然道。

　　远处，刚将青蟾索收起来的齐羽，听到慕容雷这话，顿时也对他颇为有些刮目相看了……原本，在齐羽看来，这个慕容雷就是一个仗着‘家世’肆意胡来的修仙少爷，桀骜无比。齐羽万没有想到，这慕容雷如此干脆。

　　“我也只是侥幸。”齐羽摇了摇头，友善笑道。

　　“齐羽阁主不必妄自菲薄，你能破掉我的仙术或许还是凭借中品仙器之利，可如今我也祭出了我的中品仙器依旧是不如你，这是你的实力，我钦佩得很。”慕容雷看着齐羽，认真说道。

　　齐羽一笑，没有继续接话。

　　远处，帝倔眼见齐羽和慕容雷的一战算是了解了，原本提着的心也落了下来。

　　经过先前亲眼所见的一战，帝倔对于这位自己追随的阁主更是肃然起敬，原来阁主的手段竟然如此可怕，就算这混乱域慕容家族的少爷凭借化虚境巅峰修为，动用中品仙器、仙术，都不是阁主的对手。

　　“齐羽阁主，如果不嫌弃的话，我想跟你做个朋友。”

　　突然，慕容雷看向齐羽，认真道。

　　齐羽没想到慕容雷会突然冒出这么一句话，摇头一笑，道：“俗话说得好，不打不相识……既然慕容少爷你看得起我齐羽，我齐羽便交了你这个朋友。”

　　慕容雷摇头，道：“既是朋友，齐羽兄弟便无需如此称呼好，唤我一声‘慕容’便是。”

　　齐羽点头，“慕容。”

　　随后，齐羽看向慕容雷和裘亭，道：“既然如今我们是朋友，那我是不是有几分薄面，请两位到我们羽青阁的驻地隐妖岛坐坐？”

　　听到齐羽的邀请，慕容雷两人自是应诺。


第二十六章 裘亭的忌惮

　　隐妖岛中，齐羽和帝倔随同那慕容雷离去之后，自副阁主‘熊天’之下，都是心事重重。

　　他们都感觉到了慕容雷的来者不善。

　　不过，当他们在短短半个时辰后看到有说有笑并肩归来的阁主齐羽和慕容雷时，都是愣了，“这怎么回事？阁主怎会和那人如此熟络……”

　　当齐羽将慕容雷介绍给熊天等人，他们才恍然，原来阁主是和这慕容雷不打不相识，成为了朋友。

　　羽青阁驻地大殿之中，齐羽将慕容雷和裘亭奉若上宾，原本，齐羽想让慕容雷或者裘亭坐到首位去，可谁知道他们二人都是不肯，最后齐羽也只能自己坐上去，隐隐间，齐羽发现了一个问题。

　　如今的慕容雷和裘亭，看向他的目光似乎多了些什么东西。

　　齐羽自然认为，这都是因为他先前施展手段将慕容雷击败的缘故。

　　“齐羽兄弟，我可是羡慕你得很，年纪轻轻便在这海外修妖界闯荡出了这一番基业……我先前在海外修魔界、海外修仙界都没少听人提起你。虽然这海外三界不如混乱域，可据说这万千年来，你还是第一个将海外修妖界一统的人，还是一个修仙者。”

　　慕容雷看向齐羽，言语间透露出几分钦佩。

　　人都喜欢听好话，齐羽也不例外，不过如今听到慕容雷这话，齐羽却是摇头道：“侥幸而已，我能有今日，也全多得长辈的帮助。”

　　齐羽说的这话，倒是真话。

　　在齐羽看来，他能有今日的成就，无外乎于是自己的老师诸葛韬和他儿子诸葛元秋的帮助，还有就是那九玄金斗内生存着的‘金蝉子’的帮助……若是没有这些长辈，如今的他，怕是还在俗世大陆‘坐井观天’呢。

　　然而，齐羽这话听在慕容雷和裘亭的耳中，又是完全不同。

　　裘亭突然看向齐羽，开口询问，“齐羽阁主，不知道你和混乱域的‘诸葛家族’可有什么关系？”

　　诸葛家族！

　　听到裘亭的话，齐羽目光微微眯起……先前那禅青真人带着破劫境修仙者‘禅九’到来，正是他的师兄‘诸葛元秋’及时出现才解了羽青阁的围，当初面对那禅九，他的师兄似乎就提起过诸葛家族，似乎说他就是诸葛家族的人。

　　齐羽看向裘亭，开口说道：“我的老师，叫‘诸葛韬’。”

　　谁知，听到齐羽的回答，裘亭脸上露出恍然的表情，叹了口气，道：“果然……没想到齐羽阁主你竟然是那位的弟子，你能成为他的弟子，也算是三生修来的福气了。”

　　听到裘亭的话，齐羽好奇问道：“前辈，你知道我的老师？”

　　裘亭看向齐羽，眉头微皱，“你老师没跟你提起过他的身份吗？”

　　齐羽摇头。

　　齐羽好奇看向裘亭，追问道：“前辈，不知道你是否能跟我说下那诸葛家族的事，还有我老师的事？”

　　当初齐羽第一次见诸葛韬的时候，还是他少年时，当初他在落日山脉中杀死凶手‘乌云蟒’回齐家时，在官道上遇到了诸葛韬，当时他只以为诸葛韬是外面世界的一个大人物……后来，他在龙腾城再次见到了诸葛韬，诸葛韬竟然是龙腾城城主府的总管！

　　当时，齐羽以为诸葛韬是一位先天强者。

　　再后来，诸葛元秋透露出的神秘，乃至于诸葛韬再次在海外修妖界出手救下差点被帝离妖王和血厉老祖杀死的他，让他心里震动不已，同时心里也明白过来，诸葛韬并非什么先天武者，而是强大的修仙者。

　　越是从侧面了解到自己老师的一些事，齐羽就愈发感觉到自己老师的神秘。

　　如今，终于有了机会解开自己老师身上的神秘面纱，齐羽自然不会错过。

　　然而，听到齐羽的询问时，裘亭眉头却皱起，缓缓摇头道：“齐羽阁主，既然你的老师没有将他的身份告诉你，自是有自己的原因……我区区一个外人，倒是不好胡乱插嘴，还请见谅。”

　　身为慕容家族的老人，裘亭自然了解一些混乱域的大人物培养弟子的手段。

　　在他看来，诸葛家族的那一位之所以没将自己的身份告诉这齐羽，必然是想要让齐羽在这海外三界中多多经历磨练，也正因为如此，裘亭不敢妄言将诸葛家那位的真实身份告诉齐羽……不然，他就算是间接得罪了那一位，为他慕容家族种下祸根。

　　虽然慕容家族和诸葛家族同为混乱域修仙家族，可裘亭心里却明白，两者根本不是一个层次的。

　　齐羽听到裘亭的话，再看到对方脸上浮现的忌惮，顿时也明白，对方似乎有什么难言之隐，不能告诉他关于他老师‘诸葛韬’的身份……齐羽也没有继续追问，他相信终有一日，他会完全了解老师‘诸葛韬’的身份。

　　接着，齐羽将话题转移，转移到了混乱域中。

　　“慕容，混乱域中，修仙者、修魔者和修仙者到底是如何分布的？”齐羽看向慕容雷，好奇问道。

　　齐羽本来便打算前往混乱域，今日与慕容雷一战，更坚定了他的想法……他心里明白，以他如今的修为，在这海外三界恐怕是罕逢敌手了，就算是到了混乱域中，也算勉强有了几分自保之力。

　　前往混乱域，追寻父亲‘齐麟’当年失踪的线索，是当前齐羽最想做的事情。

　　那一块属于混乱域中一强大修魔宗门的令牌，是指引齐羽寻找当年自己父亲失踪之谜的唯一线索，齐羽心里有一种预感，只要自己进入混乱域中，去接触那个修魔宗门，或许就能寻到当年的一些蛛丝马迹。

　　根据先前那蛮莽猿一族的护族仙兽‘孙莽’的话而言，那一块令牌，似乎是那个修魔宗门少有的几个大人物所有。

　　“混乱域中，倒不如这海外三界，将各种修真者完全分开……在混乱域中，最好的灵脉几乎都被最强大的修仙宗门、修妖势力和修魔宗门占据，这些灵脉分布不一，有些甚至于还毗邻。”

　　慕容雷解释道：“在混乱域中，一个修仙宗门和一个修魔宗门相互之间是邻居，这是一件很寻常的事情。”


第二十七章 非去不可

　　“修仙宗门和修魔宗门毗邻，相互为邻居？”

　　听到慕容雷的话，齐羽当真震撼了。

　　要知道，在海外三界当中，修仙者、修魔者和修妖者之间都有着一种敌对感，若是一个一般修仙者进入了海外修妖界、亦或是海外修魔界，必然会被诸多修妖者和修魔者联手杀死。

　　反之，修妖者和修魔者进入海外修仙界，一样会遭受到屠戮。

　　三者追求不同，形成了很大分歧。

　　特别是修仙者和修魔者，在上古时期便是死对头……只是，齐羽当真难以想象，如今在那混乱域中，一个修仙宗门都能和一个修魔宗门毗邻共处，这到底是什么情况？

　　接着，齐羽就询问慕容雷，“慕容，据我所知，修仙者和修魔者本身就是宿敌，难不成在混乱域中，就当真没有修仙者和修魔者的分别吗？”

　　“自然有分别。”

　　慕容雷解释道：“只是，相对于海外三界而言，混乱域中的分别倒是要小上许多……在混乱域中，还是有一些修仙者极为敌对修魔者和修妖者的，也有一些修魔者和修妖者敌对修仙者。只是，有时候在一定利益的驱使下，修仙者和修魔者、修妖者就算是合作、共处也不是不可能。”

　　听到慕容雷的话，齐羽了然。

　　就如上一次他前往那神兽‘九目蟾蜍’遗留下来的洞府，当初前往那一处的几乎都是海外三界各大势力的领袖，作为修仙者、修魔者和修妖者的他们，相互间却并不怎么敌视，反而显得有些熟络。

　　或许，这就类似于混乱域中的那种‘规则’。

　　“哼！”慕容雷突然鼻子一哼，道：“我本身，就对修魔者没什么好感，先前我刚离开混乱域到了那海外修魔界，本想大肆展开杀戮……只是遭到了裘爷爷的阻拦，我这才没有出手。”

　　齐羽眉头一挑，从慕容雷的神容中，他隐隐猜测怕是这慕容雷曾经吃过修魔者的亏。

　　若不然，在‘混乱域’那般的大环境中成长起来的他，又怎会如此怨恨修魔者？

　　似是想到了什么，慕容雷身边的裘亭，突然看向齐羽，有些欲言又止，最终还是开口了，“齐羽阁主，你先前所使用的仙术‘身外化身’，不知却是从何处修得？要知道，在整个海外修真界中，如今怕是也只有我们慕容家才掌握了那仙术。”

　　齐羽闻言，微微一笑，道：“前辈，那仙术乃是我老师所传，至于他为何懂得，我却是不知道了。”

　　从先前这裘亭的态度，齐羽可以看出，对方似乎很忌惮他的老师‘诸葛韬’，如今面对裘亭的询问，齐羽直接就将诸葛韬拿出来作挡箭牌了……毕竟，他能懂得‘身外化身’仙术的运用之法，靠的还是化神戒的‘金睛功能’。

　　这金睛功能，堪称逆天，自是不可能随意道出。

　　果然，听到齐羽的话后，裘亭只是点了点头，没有继续追问。

　　不过，在裘亭的心中，还是不免有些惊诧，“看来，之前在家族中听到的传闻极有可能是真的，据说那诸葛家族的‘诸葛韬’乃是天仙转世下凡……那仙术身外化身虽然在海外修真界只有我们慕容家族掌握了，可是在仙界中，据说是极为常见、大众化的一种仙术。”

　　显然，对于齐羽的回答，裘亭没有任何怀疑。

　　他怎么也不可能想到，齐羽之所以懂得身外化身，全是因为齐羽手中‘化神戒’的缘故。

　　羽青阁大殿交流一番后，裘亭就有些仓促带着慕容雷离开了，可能是因为齐羽的身份，又可能是因为其它一些东西，让裘亭急着赶回那混乱域去……对此，齐羽也没多加挽留，将两人送出了隐妖岛。

　　“慕容，裘前辈，日后若是有空，可要常来我隐妖岛。”

　　齐羽看着慕容雷和裘亭，笑道。

　　“一定！”慕容雷连笑着点头，他身侧的裘亭也点头。

　　送走了慕容雷两人，齐羽就回了羽青阁，开始着手准备起自己离开海外修妖界前的一切……没错，如今齐羽心里已经下了决定，一旦将羽青阁的事情交代好，他便独身一人前往那神妙莫测的‘混乱域’，去搜寻那一块令牌背后的秘密，寻找自己父亲当年失踪的原因。

　　慕容雷两人，自是不知道齐羽会在他们前脚刚走后，就打算前往‘混乱域’，如今的他们从海外修妖界中进入了混乱域，一路上两人之间的话题几乎完全缠绕在齐羽的身上。

　　裘亭说道：“少爷，这一次你做得很好，对于这齐羽，我们只能交好，绝不能得罪。”

　　慕容雷点头，目光中泛起几分惊诧，“裘爷爷，你说这齐羽，当真是那诸葛家族那位的弟子？据说诸葛家族那位，已经多年没有走出诸葛家族了……他怎么会突然多了这么一个弟子？若说是他儿‘诸葛元秋’的弟子，倒是不稀奇。”

　　摇了摇头，裘亭直接就道：“少爷，应该不会有错。就算是那诸葛元秋，据说也没有传承下他父亲的一身本事……据说，诸葛家族那一位修炼的乃是极为可怕的一种仙术，那种仙术名为‘太衍仙术’。”

　　“太衍仙术，讲究的便是对力量的控制……先前我在那羽青阁阁主齐羽出手间的真元力中，发现了诸多太衍仙术的影子。看来，先前我所听到的一些传闻并没有错，诸葛家族那一位将自己掌握的太衍仙术，衍变成了一部剑典。”

　　听到裘亭的话，慕容雷恍然。

　　至今他还依稀记得，先前他凭借须弥山镇压齐羽，几乎都胜券在握了，就因为齐羽手中的中品仙器突然延伸出一缕极为古怪的力量，竟然将他须弥山的禁制之力给破掉了……这还不算，那股力量缠绕着中品仙器在破掉他须弥山的禁制后，还在须弥山上留下了印记。

　　须弥山，可是他们慕容家族早就飞升仙界的长辈留下来的强大中品仙器，据说如今制作须弥山的材质，只有仙界才能寻到了。

　　这一次离开混乱域，裘亭和慕容雷都是感慨万分。

　　※※※

　　齐羽将慕容雷和裘亭送走后回到隐妖岛，就开始着手准备交代起来。

　　他的动静，很快就被人发现了，最先发现的是羽青阁的护法‘帝倔’，帝倔好奇地看向齐羽，问道：“阁主，你这是准备出远门？”

　　对帝倔，齐羽也没有隐瞒，毕竟他离开之后，这羽青阁就需要靠帝倔主持大局了。

　　毕竟，帝倔是当今羽青阁的最强者。

　　齐羽说道：“帝倔，我打算去混乱域中，寻找一些对我很重要的东西。”

　　帝倔目光闪烁，问道：“非去不可？”

　　齐羽点头，“我都决定了，如今羽青阁的大多数事情我都交给了熊副阁主。我希望，在我离开的这段时间里，你能辅佐熊副阁主好好打理羽青阁……你如今化虚境中阶修为，虽然有下品仙器凭借，可面对那海外修魔界和海外修仙界的巨头，依旧有些无力。”

　　“我将这‘九玄金斗’留下，我与前辈也商量过了，他愿意帮助我守护羽青阁。”

　　齐羽一伸手，手中就多出了一金灿灿的金斗。

　　眼看齐羽将九玄金斗都递过来，帝倔心里明白，如今阁主的决定怕是没有任何人所能更改了，他接过九玄金斗，脸色凝重无比，看向齐羽道：“阁主，你放心。只要我帝倔还有一口气在，羽青阁就不会有损分毫。”

　　“别说得太严肃，我也去不了多久。”齐羽摇头笑道。

　　虽然说是这么说，可齐羽自己心里却当真没底，毕竟他对那令牌所属的修魔宗门一无所知，具体如何也要到了混乱域中才能知道。

　　交代了帝倔之后，齐羽又去了一趟熊天、严拓等人所居之地，将自己打算离开一段时间的事说了出来，刚开始熊天等人自然是不应允，毕竟如今的齐羽可是羽青阁中‘灵魂’一般的人物，一个人没了‘灵魂’，还能称之为人么？

　　不过，在齐羽再三坚持后，熊天等人也只能应承了。

　　将羽青阁中的一切都交代好，齐羽又去了隐妖岛中的一处去见自己的亲人，他的外公‘沈松’、二叔公‘沈万三’和几个舅舅因为在闭关修炼的缘故，齐羽就没有打扰他们，主要还是陪着母亲沈秋枚呆了几天。

　　“羽儿，是不是有什么事瞒着娘？”

　　沈秋枚毕竟是齐羽的母亲，这几日看齐羽形影不离呆在她的身边，她隐隐也感觉到一些不对。

　　“娘，其实也没什么，就是我准备出一趟远门，有些事要去做。”齐羽看向沈秋枚，笑道。

　　他倒是没将自己的真正目的说出来，毕竟他也不希望让自己的母亲担忧，再说他这一次前往混乱域中，结果如何还不知道……若是被他的母亲知道这事，他最后又得不到任何结果的话，他的母亲必然会极为失望。

　　所以，齐羽将这一切，都深深藏在心里。

　　他想日后给母亲一个惊喜。


第二十八章 离开

　　交代好一切，同时让母亲沈秋枚代其向外公‘沈松’和二叔公‘沈万三’等人道别后，齐羽就在羽青阁一众高层的护送下，出了隐妖岛。

　　“阁主！”

　　自熊天、帝倔之下，一众羽青阁高层盯着齐羽。

　　齐羽摇头一笑，很快他的目光就落在了其中的莫瑬身上，道：“莫瑬，我这一次离开还不知要多久才回来，从今日开始，雷霆军就完全交给你了……我希望，等我下次归来之时，能见到不同的雷霆军，能进入混乱域中去叱咤风云的‘雷霆军’！”

　　听到齐羽的话，莫瑬连点头，“阁主，莫瑬定不负你所望。”

　　“哈哈！好，好。”

　　齐羽满意点头，随即他又看向熊天、帝倔、严拓和羽青阁九大长老，叹了口气道：“从今日起，我就暂时要做个甩手掌柜了。我离去之后，一切事都要听从熊副阁主和帝倔护法的……当然，如果当真是不合理的决定，大长老和九位长老可以联名不允。”

　　熊天的等人闻言，连连应诺。

　　“青玄和影子，这会儿都正好在闭关，也好，省却了我一番功夫。”齐羽微微扫了一眼隐妖岛中，摇头一笑，随即就和熊天等人点头示意，身形一动就离开了隐妖岛外这一带。

　　眼看齐羽离去，熊天等人的神容都开始严肃起来。

　　他们心里明白，从今日起，羽青阁中的一切就要由他们担当了。

　　“阁主，早日回来。”如今的他们，只能心里如此默念。

　　※※※

　　在海外三界当中，虽说海外修妖界和海外修魔界、海外修仙界地位同等，掌控的富饶岛屿一样多，可海外修妖界因为某些缘故，覆盖的海域比海外修仙界和海外修魔界都要大上一些。

　　如此广阔的海域，发生的争端自然少不了。

　　俗语有言道，有人的地方就有争斗，更何况是这灵兽、修妖者满地跑的‘海外修妖界’。

　　海外修妖界，南边尽头海域。

　　整个海平面一望无际，海域之上平静无比……豁然，原本平静的海面开始动荡了起来，随即就能见到一只浑身长满尖刺的灵兽从中跃出，行色狼狈。

　　“哗啦啦～～”

　　在这只灵兽出现在海面上的同时，海面再次一阵波动，可以清晰地看到一只庞大的巨蟒，自海底深处露出了狰狞的头颅，它有着一双冰冷的眸子，如今盯着逃窜的尖刺灵兽，蟒首突然一扬血盆大口张开，一道血红色的光束从中射出，转眼就击向逃窜的尖刺灵兽。

　　“呦呦～～”这尖刺灵兽似乎意识到了危机，发出绝望的叫声。

　　“咻！”然而，就在这千钧一发之时，那天边高处，一道金色的剑芒却骤然呼啸而下，转眼就将巨蟒所喷射而出的血红色光束击碎。

　　“嘶嘶～～”巨蟒一双锐利的眸子露出凶狠，舌头吞吐着，看向那剑芒射来之处。

　　如今，在那金色剑芒落下的高空之处，赫然正有一青年人踏空而来，眯着眼睛盯着巨蟒……巨蟒似是察觉到了危险，双眸间浮现惊惧的刹那，大半个身体再次‘噗通’一声沉入了海中，半天没了动静。

　　“不愧是凝丹境巅峰灵兽，灵性倒是惊人。”青年人很快落到海面之上，嘴角浮现出一缕好看的弧度。

　　“呦呦呦～～”一阵叫声传来，却是那只尖刺灵兽看向青年人，有些喜悦叫唤着。

　　“你这小家伙，竟然不怕我？”青年人看向这灵兽，脸上露出几分讶异。

　　“也罢，既然今日我们有缘得以相遇，便送你一番机缘。”青年人囔囔自语片刻，手猛地伸出，一缕柔和的金灿光华就射了出去，席卷向尖刺灵兽的所在，转眼间就将它包裹住了……星星点点的金色力量，完全融入了灵兽的体内。

　　“呦——”

　　当所有的金色力量融入它体内时，尖刺灵兽猛地仰天长啸，在它的体表，那锐利的尖刺开始发生蜕变，一根根变得锐利无比、闪烁着森然寒光。

　　“好了，小家伙，我先走了。”

　　再次看了尖刺灵兽一眼，青年人踏空而起，转眼消失在天边。

　　半响，尖刺灵兽才从体内力量的蜕变中苏醒，当它发现眼前空无一人时，一双眸子出现了些许慌乱，焦急地关顾着四周……很快，它就意识到了一个问题，先前救下它的‘恩人’离开了。

　　“呦～～”尖刺灵兽有些焦急叫着。

　　“哗啦啦～～”突然，原本平静下来的海面再次汹涌澎湃，很快就可以看到先前逃窜的那只蟒蛇类灵兽再次伸出了它可怕的头颅，它锐利的眸子盯着尖刺灵兽，蛇信不断吞吐着，隐隐间，在他的双眸间透露出了几分兴奋。

　　“嗖！”

　　豁然，随着这蟒蛇类灵兽张开血盆大口，它再次对尖刺灵兽进行攻击。

　　如今没有旁人干扰，这蟒蛇类灵兽显然自信满满。

　　可谁知——

　　尖刺灵兽在看到蟒蛇类灵兽的攻击后，却没有先前般恐惧，它突然仰头长啸，在他身上的尖刺开始动颤了起来，很快一道道尖刺自它体表射出，这些尖刺的周围都弥漫着森然的金色光晕，金色光晕似乎蕴含着极为锐利的气息。

　　蟒蛇类灵兽血盆大口中的血红色光束刚刚射出，就被尖刺灵兽身上发射出去的‘尖刺’崩碎，甚至于还剩下一些见此，去势不减冲向蟒蛇类灵兽，竟是在对方惊恐的目光中，将其直接杀死了。

　　蟒蛇类灵兽肚皮一翻，尸体硬挺挺地躺在海面上，在它的尸体上，赫然有着诸多密密麻麻的血洞。

　　这些血洞，都极小。

　　显然，这蟒蛇类灵兽身上的血洞，尽皆都是尖刺灵兽身上的尖刺所致。

　　就在尖刺灵兽杀死蟒蛇类灵兽时，在极高的一处高空之上，先前那个青年人静静站在那里，看到如今海面上发生的一幕时，他的嘴角浮现出一抹微笑，“这只灵兽倒是聪慧，领悟力如此之强，只可惜我现在要前往混乱域，若不然倒是可以带回‘羽青阁’培养。”

　　青年人摇了摇头，很快就离开了这一带，继续往南边掠去。

　　南边，都是属于‘混乱域’的范围了。


第十二集 混乱域


第一章 煞魔城

　　偌大的一座恢宏城市，为一片片凝聚在一起的阴云笼罩，颇有些‘黑云压城城欲摧’的感觉。

　　这一座城市，伫立在广阔的荒原之中，城墙高耸入云，由不知名的黑色石砖铸造而成……一眼望去，依稀可以看到在这一座城市之外，正有一道道身影从天而降，随即进入了这一座占地面积极为广阔的城市。

　　“这里，就是那‘煞魔城’了？”

　　就在这时，城外高空中之处，两道身影踏空而下，正是并肩而行的两个青年男子，如今面露惊异的是左侧身着青袍的青年男子。

　　另一个青年男子嘴角浮现一丝笑意，道：“齐羽，你是第一次到这煞魔城来？”

　　被称作‘齐羽’的青年男子，点头，“柳炽，难道你先前来过这？”

　　柳炽点头，道：“自然，在二十年前，我老师曾带我来过这里……只可惜，十年前老师便被人杀死了。”

　　虽然言语间说的淡然，可说到最后时，在柳炽的眉宇间还是透露出森然的怒意。

　　齐羽看向柳炽，道：“柳炽，人死不能复生，便是前辈在那九泉之下，怕是也不希望看到你如此……而且，在这混乱域中，死伤也是常事，倒是没必要看不开。再说，你不都打算参与那‘煞魔宗’的考核，加入煞魔宗了吗？”

　　“一旦你通过考核，加入煞魔宗，日后何愁没有报仇的机会？”

　　深深地吸了口气，柳炽感激看了齐羽一眼，道：“齐羽，你放心吧，这道理我明白，我绝不会让杀死我老师的仇人逍遥法外。”

　　齐羽点了点头，同时抬头再次看向前方的恢宏城市。

　　“这混乱域‘煞魔岛’中的城市，和俗世大陆当中的完全是两种概念……俗世大陆的城市，虽然也气势恢宏，可和这眼前的煞魔城一对比，却要显得差上许多。俗世大陆的城市，乃是常人耗费劳力而成，这煞魔城，据说乃是当年煞魔宗的一个十二劫散魔强者凭借自身力量而成。”

　　显然，这个齐羽，正是从海外修妖界一路前来混乱域中的齐羽。

　　齐羽进入混乱域，有两个目的，一是寻找当年自己父亲失踪的真相，二则是探望到了那蛮莽猿一族的黑猴‘小黑’……当初蛮遇到那蛮莽猿一族的护族仙兽‘孙莽’，从对方口中齐羽也知道了自己当初在俗世大陆南边蛮荒山脉得到的那枚令牌，乃是混乱域第一修魔宗门‘煞魔宗’所有。

　　所以，这一次他进入混乱域后，便四处打探，最后目标锁定了煞魔宗掌控的煞魔岛。

　　煞魔岛，乃是混乱域中最为广阔的两座岛屿之一，据说只有那神龙一族完全掌控的‘龙岛’才能与之比拟……只是，龙岛作为神龙一族的驻地，在混乱域中，对于非神龙一族之外的修真者都是绝对的禁地，神龙一族外的修真者根本无法进入其中。

　　而煞魔岛则是不同，在煞魔岛中，有着一座古老相传下来的‘煞魔城’。

　　这煞魔城，是混乱域中最大的修魔者交易场所，许许多多的修魔者进入煞魔城购买法宝、丹药，亦或是出售珍惜材料……相对的，在煞魔城做‘生意’的商人，都要向煞魔城的主人‘煞魔宗’交上一定的灵石。

　　煞魔城中，一日的交易量，单是煞魔宗所得的一份，就足以骇人听闻。

　　煞魔城作为一处修魔者交易场所，自上古时期就闻名了，而煞魔城也为煞魔宗积累了极为可怕的财富……煞魔宗能在混乱域中屹立多年而不倒，其中有很大一部分原因，便是因为这煞魔城。

　　有煞魔城作为底蕴，煞魔宗的资源可谓是无穷无尽。

　　柳炽，是一个入虚境初阶的修魔者，是齐羽一个月前在煞魔岛附近的一座小岛屿认得，同时齐羽发现，柳炽竟然有着和自己一般的目的，加入‘煞魔宗’！

　　齐羽在进入混乱域后，就开始想尽一切办法，想要进入煞魔宗打探关于‘煞魔令’的消息。

　　他想要知道，他手中的煞魔令，究竟是煞魔宗两大宗主哪一个所有，他觉得，自己父亲当年失踪，怕是就和煞魔宗的其中一个宗主有联系……虽然齐羽也想不明白，作为混乱域第一修魔宗门的宗主，去俗世大陆做什么，还将自己的随身令牌遗失了。

　　或许是齐羽幸运，当他来到煞魔岛附近时，就听到了一个消息……煞魔宗，竟然要招收外门弟子了。

　　虽然，煞魔宗招收的外门弟子并不算是煞魔宗的真正弟子，可最起码也挂了煞魔宗的名头，而且，据传闻外门弟子中也有人因为实力超群、聪颖机智，得以进入煞魔宗，成为煞魔宗真正的弟子，内门弟子。

　　齐羽的目的，便是成为煞魔宗的内门弟子。

　　当知道柳炽有和他一般的目的后，齐羽便跟其打了个伴，一起来到了这煞魔城，煞魔宗进行外门弟子的考核，报名地点正是在这煞魔城内。

　　对于煞魔城，齐羽陌生得很，不过，在柳炽的带领下，齐羽还是很快就知道了煞魔城中的分布，这煞魔城，简直就是一座商业之城，在煞魔城的南边，是一处极为广阔的法宝交易市场，法宝交易时常有摊位、有店铺。

　　不过，一般能在这煞魔城开得起店铺的，几乎都是有后台的修魔者，率属于各个一流、二流等修魔宗门和修魔家族。

　　想要在这煞魔城摆放摊位，也需要缴纳一定的灵石，若不然，会被煞魔宗的弟子驱逐。

　　进入煞魔城后，齐羽就看到了极为热闹的场面，他是从煞魔城南门进入煞魔城的，所以进入煞魔城后首先映入他眼帘的便是诸多林立的法宝店铺、法宝摊位……在这些店铺和摊位前，诸多修魔者或站、或蹲下，寻觅着趁手的法宝。

　　齐羽很快也发现了一个问题，在这些摊位上的法宝，最差的竟然也是上品法器、极品法器，还有一些下品灵器。

　　“灵器，摆放在摊位出售？”齐羽有些感慨，或许也就混乱域中才能看到这般的场面，在先前他所在的海外修妖界、乃至于海外修仙界、海外修魔界，一般坊市当中摊位贩卖的法宝，能有一两件极品法器都算是不错了。

　　灵器，一般的店铺都未必有得出售。

　　不过齐羽心里也明白，在混乱域中，下品灵器还真算不了什么。

　　齐羽对于这交易法宝的坊市，并没有多大兴趣，毕竟他有化神戒的高级合成功能，想要极品灵器都是一件极为简单的事情……不过，齐羽没兴趣，不代表柳炽没有，柳炽在经过一些法宝店铺的时候，目光炯炯盯着里面。

　　齐羽看得出来，一般能吸引柳炽的灵器，基本上都是一些上品灵器、极品灵器。

　　“不过，极品灵器纵使在这混乱域中，也算是稀罕品……一路走过的这么多店铺，也就只有两家当中有极品灵器出售。其中一家，还是煞魔宗自己开的法宝店铺。”

　　齐羽很快发现了这个问题。

　　虽然进入混乱域不过两个月时间，可齐羽对于混乱域中的修真者也有了一定的了解……混乱域中的修真者，一般散修，纵使是入虚境巅峰修真者，用的一般也就是中品灵器。就算是有些化虚境低阶的修真者，用的也还是中品灵器。

　　一般化虚境高阶的修真者手中，倒是能有一件上品灵器。

　　这灵器，到了上品，在混乱域中似乎也极为稀罕……齐羽和柳炽并没有在这南城久留，很快就打算离开了。

　　“这果真是‘墨玄石’！”

　　当齐羽和柳炽走过南城，就要离开这一带的时候，耳边传来的声音让两人不由侧目。

　　此时此刻，齐羽清晰地看到，在一旁摊位前，正有几个入虚境高阶的修魔者围在那里，如今其中一个修魔者拿起摊位上只有半块指甲大的墨色玉石，脸上露出惊诧之色，“墨玄石，可是能提升灵器品级的宝物，这一小块墨玄石，怕是能让中品灵器提升一个层次了。”

　　“这墨玄石，若是再大块一些，便连上品灵器、极品灵器的品级也能提升……据说，曾经有人凭借墨玄石将极品灵器硬生生提升到了仙器级别。”

　　“这墨玄石，如果不出意外，应该可以将一件品质不差的中品灵器提升到上品灵器层次。”

　　……

　　围着的几个入虚境高阶修魔者，纷纷不由感慨。

　　一块石头，价值足以比拟上品灵器。

　　“竟然是墨玄石，”柳炽听到远处几个修魔者的议论，再看到那个修魔者手中的墨色玉石，脸上浮现些许炙热，“这个摊主倒是好运气，这一枚墨玄石的价位，怕是都足以比拟上品灵器了，甚至于更高……”

　　“墨玄石？”

　　齐羽如今也盯着那个修魔者手中的墨色玉石，不知为何，他竟然感觉这修魔者手中的玉石竟是有些熟悉。

　　很快，齐羽就将注意力转移到手中化神戒内的空间中，如今在化神戒内空间的一处角落，赫然正躺着一枚两指宽的墨色玉石，这玉石带给齐羽的感觉，和那个修魔者手中的竟是一模一样。

　　“这是墨玄石？”

　　齐羽目光有些呆滞。


第二章 免去考核？

　　对于化神戒内静静躺在一边不起眼角落的墨色玉石，齐羽自然不可能没印象。

　　他至今还记得，这一枚玉石正是当年他刚离开俗世大陆、准备前往海外修真界时，他的二叔公‘沈万三’交给他的……当时，沈万三就曾言明这玉石非凡，甚至于连他都无法损伤分毫。

　　只是，这玉石一直被齐羽遗忘在角落了。

　　毕竟，对比起他化神戒中激活的种种功能而言，纵使这玉石再不简单，也不可能有化神戒‘神通广大’吧？

　　刚才那几个修魔者的议论，齐羽也都听到了，下意识地，齐羽将化神戒内沈万三所赠予的墨玉握在手中，手中传来的冰凉让齐羽不由眉头一动，下一刻，齐羽就将手中的墨玉重新收入了化神戒内。

　　“柳炽，我们过去看看。”

　　齐羽抬头看向柳炽，说道。

　　似是感觉到了齐羽的好奇，柳炽点了点头，“行。不过，我们也别在这边呆太久了，那煞魔宗外门弟子的考核报名，今日下午就要结束了。”

　　“嗯。”齐羽点头。

　　两人很快就走过去，到了那摊位之前。

　　如今，先前拿起‘墨玄石’的修魔者正在跟摊主讨价还价，“老板，你这墨玄石，最多也就提升中品灵器而已，你如今给它定下的价位，都能和上品灵器的价格比拟了。”

　　听到这个修魔者的话，摊主也不气恼，只是摇头道：“这位客人，我将这墨玄石的价格定位在上品灵器的价位，其实在另一个角度看，也是合理的。想必客人也知道，有些中品灵器的炼制极为难得，甚至于可以说是独一无二，根本将其炼制成上品灵器……可有了这墨玄石就不同了，可以将中品灵器直接提升到上品灵器的程度。”

　　摊主说得很慢，刚走过去的齐羽也听得清楚。

　　对于摊主的这话，齐羽自然也是赞同。

　　有一些法宝，在同级别的法宝中都堪称上等，能力极为不寻常。可是这种法宝，限制却很大，最多也就炼制成比较低阶的法宝，根本不能实现高阶法宝的炼制……这墨玄石，一旦用在这样的法宝上，倒是能起大用。

　　将这墨玄石定位在上品灵器的价位，倒也算不上过份。

　　那个修魔者，似乎见摊主不愿意降低墨玄石的价钱，摇了摇头，有些惋惜地离开了。

　　另外几个修魔者，看了热闹后也陆陆续续离开了。

　　齐羽走过去，来到摊位前蹲下，也伸手将那墨玄石抓在手中……几乎转眼间，与握着化神戒内那块墨玉一样的感觉，就传入了齐羽的手中，让齐羽目光大亮，“果然，二叔公先前交给我的，真的是一枚‘墨玄石’。”

　　经由齐羽和摊主的一番交流，渐渐地也更为了解墨玄石的作用。

　　这墨玄石，体积越大，便越是能提升高等级灵器的法宝。

　　“我的那一枚墨玄石，可以提升极品灵器？”当知道了墨玄石体积所对应的能力时，齐羽心里也不由震动。

　　“若是我的极品灵器飞剑，能蜕变成仙器飞剑，我凭借仙器飞剑动用那‘震玄剑’，威力绝对比青蟾索要强……就算是下品仙器飞剑，在我手中通过《太衍剑典》内记载的剑技施展开来，威力也将无穷。”

　　齐羽目光炙热了起来。

　　知道了想了解的东西后，齐羽跟摊主告辞一声，便离开了。

　　摊主也不惊讶，显然之前就看过许多齐羽这样询问墨玄石作用的人。

　　齐羽和柳炽很快离开了南城，往那煞魔城中心一带行去，他们这一次来这煞魔城，正是为了报名半个月后煞魔宗外门弟子的考核……这一次，煞魔宗准备招收三十名外门弟子，要求入虚境以上修为。

　　进入了混乱域，与齐羽先前所猜测的大相径庭，齐羽发现，就算是在混乱域中，化虚境之上的修真者也不能说是泛滥。

　　就算是入虚境以上的修真者，也能算是修为比较高深的修真者了。

　　让齐羽惊讶的是，这煞魔宗招收三十外门弟子，竟都要求最少要入虚境以上修为……这煞魔宗，身为混乱域中的第一修魔宗门，其中的底蕴和实力当真就那么强？

　　齐羽在柳炽的带领下，顺利到了煞魔城的中心区域。

　　在煞魔城中心区域内，有着一座极为恢宏的宫殿类建筑，这里，乃是煞魔宗在煞魔城的一处分驻地，如今在这分驻地之外，已经有诸多修魔者整齐地排列在那里，似乎在排队等待着什么。

　　“没想到，这么多人来参加那煞魔宗外门弟子考核的报名。”

　　当齐羽随同柳炽一起来到煞魔宗在煞魔城的分驻地外，看到眼前热闹不凡的一幕时，也不由一愣。

　　倒是柳炽一点儿也不惊讶，招呼齐羽就一起排在队伍之后。

　　“好热闹！”齐羽也不由惊讶。

　　渐渐地，齐羽也发现了一个问题，如今排成一队长长队列的修魔者，几乎都是入虚境初阶、中阶的修魔者，便连入虚境高阶的修魔者都极为难见……很显然，入虚境高阶之上的修魔者，倒是不怎么在乎这煞魔宗的外门弟子身份。

　　齐羽如今动用了匿息符纹，将自身外放的气息停在入虚境巅峰，一时间他排在队列当中，倒是显得有些鹤立鸡群。

　　虽然队伍排列极长，可是前面那进行报名的速度显然也不慢，齐羽可以发现，几乎每隔几个呼吸时间，就有一个修魔者兴致勃勃地带着一块不知道何种树木雕刻的令牌离去了，显然，那正是煞魔宗外门弟子考核的凭证。

　　两刻钟后，就轮到齐羽和柳炽了。

　　柳炽排在齐羽前面，很快就完成了报名。

　　负责统计煞魔宗外门弟子考核报名人选的，是一个年迈的老者，老者静静站在那里，脸色自始至终都没有什么变化……不过，当他看到齐羽的刹那，脸上却浮现出一缕惊异，第一次开口，“入虚境巅峰修魔者？”

　　“是。”齐羽点头。

　　“这是我煞魔宗外门弟子的令牌，你免去测试了。”下一刻，老者点了点头，一挥手，手中多出了一块铜制令牌，递给了齐羽。

　　“这……”

　　齐羽没想到，这一会儿，自己就成了外门弟子。

　　老者似是看出齐羽的茫然，淡淡一笑道：“我们煞魔宗有规矩，若有入虚境巅峰修魔者来报名外门弟子考核，可以直接免去考核的过程，成为我煞魔宗的外门弟子。”

　　齐羽恍然。


第三章 煞魔九变，齐晖！

　　煞魔宗虽强，更是混乱域中的第一修魔宗门，可外门弟子在外面倒没有多么夸张的能量，甚至于还被一些修魔者看不起。

　　作为混乱域第一修魔宗门，煞魔宗中外门弟子的待遇，最多也就让入虚境中阶修魔者心动……入虚境后阶以上的修魔者，几乎都不可能去参与煞魔宗外门弟子的考核，他们若想要加入宗门，随意找一个小宗门，都能得到更大的好处。

　　入虚境后阶，是一个分水岭，过了这个分水岭，也算是混乱域中的一个小人物了。

　　这样的人物，随便找一个小宗门，都能做一个客卿供奉。

　　“免去考核，直接就成了煞魔宗的外门弟子？”齐羽至今还有些没反应过来，没想到煞魔宗内还有这样的规矩。

　　“你是现在便到我们煞魔宗驻地去，还是过段时间再去？”老者看向齐羽，继续问道。

　　“我还是等我朋友考核完吧。”

　　齐羽看向老者，微微笑道。

　　老者点了点头，也没多说什么，看向齐羽身后的一个修魔者，恢复了古板的神容，“测试继续。”

　　齐羽见此，也离开了。

　　先前齐羽和老者之间交流的一切，柳炽也听到了，如今看到齐羽出来，顿时一脸羡慕地看向他，“齐羽，你的运气可真好。先前我还不知道煞魔宗有这规矩，早知道我以前便努力些修炼，或许现在也有你这般的修为了。”

　　齐羽摇了摇头。道：“煞魔宗这一次就招收三十外门弟子，如今我占去了一个名额，也就剩下二十九个名额了。你还是先准备准备，参加接下来煞魔宗的外门弟子考核吧……”

　　柳炽深以为然，点头，“我尽力吧，尽量在半个月后的煞魔宗外门弟子考核进行之前。突破到入虚境中阶。”

　　齐羽一笑，“如果这样，你也就十舀九稳了。”

　　似是被齐羽所感染。柳炽道：“走，我们在煞魔城寻一居所，我这就开始修炼……”煞魔岛。东边，一处透露出缕缕森然的山谷之内。

　　整个煞魔岛，真正对外开放的也就只有那‘煞魔城’而已，煞魔岛中除煞魔城外的区域都是属于外来者的禁地，周围一带有着诸多煞魔宗的外门弟子在巡视，一旦发现外来者乱闯，将会直接进行攻击。

　　别看在煞魔岛周围巡视的只是煞魔宗的外门弟子，实力都算不上强，可一旦有人触犯了煞魔岛的规矩，煞魔宗外门弟子直接便会引动信号弹惊动煞魔宗内门弟子。到时候，就算是破劫境修真者，怕也是难逃一劫。

　　煞魔宗内，外门弟子只是最弱的力量而已，煞魔宗内门弟子破劫境修为的比比如是。更有虚仙境层次的长老存在。

　　据传闻，煞魔宗的两个宗主，都是散魔级别的人物。

　　试问，如此强大的煞魔宗，又有几个外来修魔者敢去招惹？

　　如今，在这煞魔岛东边一处的山谷之内。森然的黑色气息四处弥漫……突然，一股磅礴的力量涌散而出，随即就可以看到一个青年人自山谷尽头踏空而出，青年人突然哈哈大笑，“终于，终于突破到化虚境初阶了。”

　　“老师所传授给我的‘煞魔九变’，如今终于被我修炼到第七变了……第七变，便是化虚境层次！”

　　这青年人目光一亮，眼中跳动出森然的火焰。

　　“老师曾与我说过，只要我将‘煞魔九变’修炼到第七变，便让我离开煞魔岛”，似是想到了什么，青年人猛地抬头，看向混乱域北方的所在，“俗世大陆，我要回去俗世大陆，我要将齐羽杀死，将他杀死！”

　　青年人眉宇间，透露出无尽仇恨。

　　他至今无法忘记，当初他在俗世大陆时，一身修为正是被齐羽所废，他更是亲眼看着自己的父亲被那齐羽杀死，这仇、这恨，他一辈子也忘不了。

　　原本，他以为自己修为被废，这一生都不可能报仇，可他怎么也没想到，他会遇到他的老师……他的老师，先前他不知道其的身份，直到来到这混乱域‘煞魔岛’，他才知道，原来自己的老师，竟是掌控这煞魔岛的煞魔宗两大宗主之一。

　　他的老师之所以看中他，不只收他为徒，更将他带回煞魔宗，只有一个原因，那便是他心中的滔天仇恨。

　　修炼了‘煞魔九变’后的他，才明白过来自己老师的打算，原来，只有内心被仇恨所完全吞噬的人，修炼这‘煞魔九变’才能一日千里，而事实也证明如此，他修炼至今不过十来年功夫，虽说他有煞魔宗的庞大资源帮助，可若不是因为他内心的仇恨，怕是也难以有如今修为。

　　不过十来年功夫，从一个被废一身内劲的俗世凡人修炼到如今的化虚境初阶修魔者，这若是说出去，怕是会震动整个混乱域，乃至于整个海外修真界。

　　“齐羽，说起来还要多谢你，若非因为恨你，我也不可能被老师看中，也不可能有今日成就。”

　　青年人看着北边方向，自语道：“放心，不需要多久，我便能回去俗世大陆，将你杀死！我不只是要将你杀死，还要将那沈家连根拔起……我要让你在乎的人，一个个消失在这个世上，一个也不剩下。”

　　言语间，青年人浑身上下充斥着仇恨气息。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，一阵磅礴的真元力在天边鼓胀，随即就可以看到一道漆黑的身影出现在那里，来人是一浑身笼罩在黑袍下的老者，老者如今悬浮在高空，盯着青年人，眉宇间不怒自威。

　　突兀间看到这老者出现，青年人先是一惊，随即恭敬欠身，“老师。”

　　老者看着青年人，点了点头，“不错，不错，修炼到第七变了。”

　　青年人见到老者的神态，心里也有些得意。

　　老者看向青年人，道：“齐纶，这一次宗门要招收三十外门弟子，除了有一人免去考核之外，还有二十九人要经历考核……这一次的外门弟子考核，便由你主持吧，如何？”

　　听到老者的话，齐纶脸色微凝，“老师，我准备回家乡一趟。”

　　“哼！”眼见齐纶竟然想拒绝，老者冷哼一声，道：“怎么，你想去找你那个仇人？”

　　齐纶默然。

　　老者那一双原本浑浊的眸子突然闪亮起来，盯着齐纶，开口道：“齐纶，先前我答应过你，只要你将‘煞魔九变’修炼到第七变，便允许你离开煞魔岛……可也仅仅让你在混乱域的范围活动而已。”

　　“你想要杀死你当年的仇人，现在绝对不行。你如今若是将昔日之仇报了，心中还哪来仇恨之心，这将影响到你日后进境，你再想要修炼到煞魔九变的第九变，怕是比那登天还难。”

　　听到老者的话，齐纶一窒。

　　修炼了‘煞魔九变’后的齐纶，自然知道煞魔九变的最高奥义便是那滔天的仇恨，若是没有仇恨之心的人修炼煞魔九变，想要提升到至高层次，怕是极难。

　　可是，如今的他，又迫切想要寻齐羽报仇。

　　他一刻都不想等了。

　　似乎看出了齐纶心中所想，老者淡淡道：“只要你这一次好好将这外门弟子考核主持好，我便赠予你一瓶‘升仙丹’，以你如今的进境，配合一瓶升仙丹，最多百年时间，必然能突破到虚仙境层次，成就煞魔九变的‘第九变’。”

　　“升仙丹！”

　　齐纶目光一亮，他来到煞魔宗中这么久，自然也听说过煞魔宗的一些事情，他听煞魔宗的一些长老提起过，他们煞魔宗有着一众古老相传下来的神秘丹方，名为‘升仙丹’。

　　这升仙丹，类似于聚灵丹，却比那极品聚灵丹的药效还要强上许多，堪称‘仙丹’。

　　据说，在煞魔宗内，也就只有一些对宗门作出了极大贡献的长老能得到升仙丹，这升仙丹的炼制，只有煞魔宗的另外一个宗主掌握了……齐纶还听闻，数十年前煞魔宗的另一位宗主不知为何，性情大变，这数十年间却是没有再炼制过一枚‘升仙丹’，渐渐地，煞魔宗内的升仙丹储藏，也愈发稀少了。

　　如今，能舀出一瓶升仙丹的，怕也就只有他的这个老师了。

　　“一百年……”

　　虽然心中还是有些不甘，可齐纶还是点头答应了下来。

　　既然十多年都等了，他又怎么还会去在乎那一百年的时间？如今的他，好歹也是化虚境修魔者了，在修魔者的眼中，一百年时间也就几次闭关的时间而已，百年时间，他成就煞魔九变第九变，将成为煞魔宗的真正核心长老。

　　到时候，以他身为煞魔宗宗主弟子的身份，等他的老师飞升魔界、亦或是被散魔天劫轰杀之后，他很可能成为煞魔宗新的宗主。

　　煞魔宗，可是混乱域中的第一修魔宗门，神位煞魔宗宗主，荣耀何等显赫！

　　“百年，只要再等百年，我不只是能为父亲报仇，还有可能成为煞魔宗下一代宗主的人选……这漫长的等待，是值得的。”


第四章 碎玉轩

　　半个月的时间，转眼就过去了。

　　原本，齐羽是打算陪同柳炽一起去参加那煞魔宗外门弟子考核的，可刚刚到了煞魔宗在煞魔城内的分驻地后，齐羽和柳炽才知道，原来这煞魔宗外门弟子考核，除了参与考核的修魔者外，其他人是不允许一起去的。

　　知道这规矩后，齐羽看向柳炽，笑道：“柳炽，半月前你说你要在半月内突破到入虚境中阶，你如今实现了自己的愿望。希望你这一次，能实现你另外一个愿望，通过这煞魔宗外门弟子考核，成为煞魔宗的一个外门弟子。”

　　“放心，我有把握。”

　　柳炽脸上露出自信之色，看向齐羽一笑，点头道。

　　“你先进去吧！”眼看这煞魔宗在煞魔城的分驻地外，一个个参与煞魔宗外门弟子考核的入虚境初阶、中阶修魔者各自进入里面后，齐羽催促柳炽道。

　　眼看柳炽进入了煞魔宗的分驻地，齐羽摇了摇头，便离开了这一带。

　　齐羽刚刚离去不久，一个一脸阴沉的青年人，在两个中年人的簇拥下来到了煞魔宗的分驻地外，青年人盯着眼前的建筑群，开口问道：“两位长老，这里便是我们煞魔宗在煞魔城的分驻地了？”

　　“是的，少宗主。”

　　两个紧跟在青年人身后的中年人，不由点头。

　　虽然这两个中年人一身修为气息都远超青年人，可神容间对青年人却极为尊敬。

　　两人心里明白，他们两人虽然有煞魔宗长老的身份，可也就外门长老而已……这个青年人可是他们煞魔宗宗主的亲传弟子，地位之崇高，根本不是他们所能比拟的。

　　“我们进去吧。”

　　青年人跨步上前，开口道。

　　“是。”两个中年人，紧紧跟上。

　　刚刚离开煞魔宗分驻地的齐羽，突然眉头一皱，回头看向煞魔宗分驻地的方向所在，微微沉吟道：“先前，我怎么感觉后面有一缕熟悉的气息……应该是我搞错了，在这混乱域中，我又没熟悉的人。”

　　摇了摇头，齐羽便离开了。

　　在煞魔城中心区域转了一圈，很快齐羽就往北城行去，“那北城坊市，据说更多交易的是那些丹药……丹药，在混乱域外的海外三界中，流传最广泛的便是那筑基丹，聚灵丹和金创丹。想来，这混乱域中也差不多。”

　　进入了北城，很快齐羽就可以看到汹涌如洪流一般的人群。

　　这北城的丹药坊市，与那南城的法宝坊市一般，都极为热闹……一路走过，齐羽也看到了周围摊位上摆放着的诸多丹药，这些丹药尽皆都是筑基丹、金创丹和聚灵丹。相对于海外三界的丹药坊市而言，这里的丹药显然要高上几个层次。

　　在混乱域的坊市之中，纵使是摊位上，也能看到上品聚灵丹的影子。

　　至于上品金创丹，在摊位上倒是基本见不到。

　　“看来，就算是在这混乱域中，金创丹依旧是比聚灵丹要珍贵……”见此，齐羽也不由唏嘘，他有化神戒的高级合成功能，从来就没有去在乎过丹药如何炼制，只要给他低级丹药，他都可以在短时间内合成出高级丹药。

　　“求求你了，卖我一枚上品金疮丹吧！”

　　突然，在经过一装潢富丽堂皇的店铺前，一道身影豁然被震飞出来，向着经过店铺门口的齐羽就砸来。

　　齐羽眉头一掀，一伸手就将这身影接住。

　　“谢谢大哥！”

　　这身影的主人是一个少年人，少年人浑身上下透露出狼狈，在跟齐羽道了一声谢后，再次向着眼前的店铺走去，同时整个人就跪伏在地，“求求你们，卖我一枚上品金疮丹吧，我的老师等着救命。”

　　“哼！小子，一枚上品金创丹的价值，别说你不清楚。你能取出的灵石，也就那么一些，连上品聚灵丹都买不到，还想要买上品金创丹？”

　　一个模样显得有些滑稽的小厮，如同门神一般站在店铺门口，居高临下盯着跪伏在地的少年人。

　　这小厮，修为也有入虚境巅峰。

　　“这店铺，似乎也不简单。”齐羽盯着眼前富丽堂皇的店铺，不由感慨。

　　“求求你了，只要你愿意将上品金创丹卖我，我愿意为奴千年。”少年人跪着上前，紧紧抱住小厮大腿，有些悲凄道。

　　“滚！”

　　小厮似乎有些不耐烦了，腿上真元力滚动，猛地迸射而出。

　　少年人不过就窥虚境修为，若是被小厮这蕴含磅礴真元力的一腿踢中，就算不死怕也保不住一身修为了……眼看小厮一腿掠杀而来，少年人脸色发白，显然他怎么也没想到，这个小厮会下如何狠手。

　　“哼！”原本，齐羽根本没有打算插手这件事，可如今看到小厮如此狠辣，顿时也看不下去了，右手一挥，磅礴的金色真元力呼啸而出，转眼就将小厮腿上的力量破掉，灿金色真元力继续涌动，击在小厮胸口上。

　　“嘭！”一声巨响，小厮仰天被击飞，落向店铺之内。

　　少年人眼见齐羽两次帮助了他，脸上更浮现出浓郁感激之色，不过他还是不忘提醒，“这位大哥，你动了这‘碎玉轩’的小厮，还是赶紧离开吧。这碎玉轩的轩主，可是很护短的……”

　　“哼！小子，你倒是知道我的脾气，那为何还在我碎玉轩闹事？”

　　少年人的话还没说完，一道森然的声音就从这富丽堂皇的丹药店铺内传了出来。

　　同时，一道如影随形的身影掠动而出，出现在齐羽跟前……齐羽一眼看去，就发现如今出现在他眼前的正是一个青年男子，这青年男子眉宇间透露出几分阴邪，身上散发着一缕缕可怕的气息，第一眼看到这青年男子时，齐羽目光中就浮现出几分忌惮，“这人，是破劫境强者！”

　　破劫境层次的修魔者，除非他没有渡劫、没有仙器，若不然，绝对不是现在的齐羽所能抗衡的。

　　“你竟然动我的人，难道不知道我碎玉轩的规矩？”

　　青年男子冷冷盯着齐羽，开口询问。


第五章 阴阳剑

　　碎玉轩门口，如今一股庞大的气场正在延伸。

　　虽然感觉得到这边有热闹可看，可是附近路过的修魔者却都没有停留，似乎有什么顾忌一般，匆忙就离去了。

　　对于这一切，齐羽看得清楚。

　　听到如今碎玉轩门口的破劫境修魔者的话，齐羽眉头微动，却没有开口。

　　倒是齐羽身边的那少年人，如今看向碎玉轩门口的青年人，急道：“碎玉轩的大人，您大人不计小人过，这位大哥也是为了救我。若你有什么不满，尽管冲着我来吧，反正我是贱命一条……”

　　齐羽怎么也没想到，这先前在碎玉轩的小厮面前‘摇尾乞怜’的少年，如今竟展现出了如此铮铮铁骨。

　　要知道，如今在这破劫境修魔者面前，只要一个不慎，他便会化为飞灰，万劫不复。

　　这青年人，似乎有些惊讶于少年人的骨气，他看向少年人，问道：“小子，先前你在我碎玉轩喧哗，我还没找你算账，如今你竟要为他人顶罪，你倒是有骨气，你叫什么？”

　　少年人昂起头，看着青年人道：“我叫荆轲。”

　　荆轲？

　　青年人听到少年人的话，目光微微眯起，一抬手，一道黑色的光束就从他衣袖之中射出，转眼划空而出，向着荆轲的眉心撞去。

　　眼看青年人的这股力量就要融入荆轲眉心，齐羽脸色大变，双脚挪动，身上金灿真元力滚动，很快就凝结成了一柄金色长剑，这金色长剑破空而出，向着那青年人施展的攻击就撞去，企图想要将其破灭。

　　“哼！”谁知，随着青年人低哼一声，那一道黑色光束只是在虚空中一震，齐羽凝结掠出的金色长剑就破碎了。

　　齐羽所凝聚成型的真元力，丝丝破裂开来。

　　“轰！”空气间一声震动，齐羽整个人身体一颤就被掀飞了出去。

　　顷刻间，齐羽感觉死亡距离自己是那么临近，他内心深处不由自主升起一股窒息的感觉……齐羽盯着远处，出手间将那黑色光束送入荆轲眉心的青年人，眼中浮现出惊恐之色，“这青年人，就算是破劫境修魔者，那也是渡过了天劫的破劫境修魔者。”

　　“我感觉他的力量，就算是比起先前我所见过的禅九、慕容身边的老者还要强上许多……他的力量，根本不是现在的我所能抗衡的！就算是我动用中品仙器青蟾索，也不可能是他的对手。”

　　渡过了天劫的破劫境修魔者，最少也是破劫境巅峰修魔者。

　　这一类存在，举手投足之间，无不蕴含着天地奥义……就算对方空手施为，怕是也能轻易间击败有仙器凭借的齐羽，毕竟人家的境界摆在那里。

　　“咦，这人似乎对荆轲没恶意。”

　　很快，齐羽缓了口气后，发现了这个问题。

　　远处，碎玉轩门口的青年人，挥手间凝聚成型的黑色光束融入了少年人‘荆轲’的眉心，荆轲静静站在那里，身上不自觉流动出一缕缕深邃的气息，却没有任何不适的迹象，渐渐地，随着一缕缕黑色的光束自荆轲体表延伸而出，碎玉轩门口的青年人目光一亮。

　　“根骨倒是不错，就是被浪费了！”青年人摇了摇头，随即看向荆轲，开口道：“小子，你若是愿意拜我为师，我不只能饶了你的这个大哥，还愿意赠你一枚极品金创丹去救人……你可愿意？”

　　别说是荆轲，纵使是齐羽面对如此突然的转变也有些发愣。

　　先前这青年人还喊打还杀，如今竟然道出这么一个条件？

　　听到青年人的话，荆轲舒了口气，脸上露出几分坚韧，道：“对不起，我有老师了。”

　　青年人淡淡一笑，“这个我知道，不过我有把握不动用任何暴力手段，让他将你这个弟子让给我。”

　　不动用任何暴力手段？

　　荆轲不信道：“不可能！我老师无论如何也不会将我让给你作弟子的，绝对不会。”

　　青年人笑道：“那你可愿意与我打赌？若是我不费吹灰之力就能劝你老师将你让给我作弟子，你便乖乖做我的弟子……若是你老师当真不愿意，我便无偿赠予你一枚极品金创丹，同时不计较这人对我碎玉轩的不敬。”

　　齐羽怎么也没想到，自己也有这么一天。

　　要依靠一个少年人，才能苟活？

　　荆轲抬头看了青年人一眼，又看了看远处的齐羽，一咬牙，道：“好，我答应你。希望你不要反悔……大哥，你先离开吧，荆轲多谢你的救命之恩。”

　　后面这句话，显然是荆轲对齐羽说的。

　　齐羽虽然担心荆轲，可他心里却明白如今的他根本没可能救出荆轲，只能眼睁睁看着那青年人一挥手，将荆轲带进了碎玉轩中……看着空无一人的碎玉轩大门口，齐羽咬了咬牙，终究是只能默然离开了。

　　面对那个青年人，他的实力还是太弱。

　　这混乱域中，果真是强者如云。

　　“那碎玉轩的主人，先前似是在查探荆轲的根骨……后来，竟然起了收徒之心。”

　　齐羽心里也不由感叹，“还真是世事无常，看来那荆轲的根骨当真不错，能让一个渡过了天劫的强者想要收其为徒。既然如此，想来荆轲也不会吃亏……罢了，这事，我便是想管也管不来，在这混乱域，没有一定的实力，面对诸多事物也只能沉默。”

　　这一刻，齐羽感觉到了无力。

　　至于碎玉轩主人与荆轲的打赌，对于荆轲的答应，齐羽却不看好。

　　那碎玉轩的主人，一看就知道不是寻常的简单人物，若是没有把握，他又怎会和荆轲打那样的赌？而显然，荆轲的命运，并不是齐羽能掌握的，或许今日就算不是自己的原因，荆轲也要面临如此转变。

　　不知为何，齐羽甚至于有一种感觉，或许，这样对荆轲而言，是一条更好的路。

　　“我在海外修妖界，可以叱咤风云、无所畏惧……可是在这混乱域中，纵使我一身修为完全展现出来，也就一般的修真者而已。”

　　齐羽摇了摇头，心里也有些无奈。

　　因为荆轲的原因，齐羽并没有在这北城坊市久留，四处随意看了一眼便离开了，回到了他和柳炽在煞魔城的临时住处。

　　回到自己的房间里，齐羽静坐在床前，开始修炼起《太衍剑典》。

　　《太衍剑典》中记载的诸多剑技，齐羽化婴境时便掌握了‘疾风剑’，窥虚境时更是掌握了‘凝元剑’……那‘震玄剑’，乃是齐羽入虚境时能修炼的剑技，刚在不久之前才被他完全掌握。

　　如今，在《太衍剑典》内，还有三门剑技，分别对应化虚境修为、破劫境修为和虚仙境修为。

　　现在的齐羽所能修炼的，也就那对应化虚境修为的剑技而已，这一门剑技，名为‘阴阳剑’。

　　“阴阳剑！”

　　齐羽心里一动，仔细地察看起《太衍剑典》中所记载的‘阴阳剑’，渐渐地，对于这阴阳剑齐羽也有了一定的了解……这阴阳剑，划分为阴阳双剑，两种完全极端的力量，由一个本源的真元力转化而成。

　　阴阳剑出，便是双剑齐出，两种力量转变到两个极端，一旦再次触碰到一起，将炸散出极为可怕的力量。

　　“这阴阳剑中，老师所留下的记载，说一旦施展出这阴阳剑，能发挥出来的威力丝毫不比一个同等修为修真者自爆的威力差……看来，这阴阳剑在一定程度上，比震玄剑还要可怕。毕竟，震玄剑是有针对性的，而阴阳剑相对而言运用更为广泛。”

　　震玄剑，对于一些刚猛的力量攻击有着极为可怕的克制力。

　　而这阴阳剑，则没有太多的变化，讲究的是绝对的爆发力。

　　齐羽心意微动，在他脑海中就浮现出了一幅山清水秀的画面，这个画面正是化神戒内的空间，如今在化神戒空间内的一处山谷之内，影子镜像动作开来，很快齐羽就可以看到，随着影子镜像的动作，在他手中的一柄飞剑开始动作起来。

　　玄奥的轨迹，随着影子镜像手中飞剑动作起来，渐渐地竟是浮现了几分飘渺之感。

　　豁然。

　　“咻！”一声剑啸声传来，下一刻竟是可以看到，影子镜像手中的飞剑，突然化作了两道，两柄飞剑出现在了他的手中。

　　“嗡嗡～～”

　　奇异的气息，在影子镜像手中延伸，很快，就可以看到原本被一缕缕金灿光华缠绕的两柄飞剑，其中一柄突然跳动出沉寂的漆黑，另外一柄则是被一缕耀眼的白色所笼罩，一黑一白两柄飞剑，随着影子镜像的动作，豁然飞出。

　　飞掠而出的两柄飞剑，横贯半边高空，在极远之地豁然撞击在了一起。

　　没有太大的动静，没有震动的锵然之声，两柄飞剑似是奇妙地融合在了一起，重新化作了一柄飞剑……在这柄飞剑之上，豁然多出了两条犹如神龙般的能量体，这两条能量体一黑一白，缠绕着飞剑游走着。

　　“嗤嗤～～”清晰的声音，在齐羽耳边传来。

　　很快，齐羽就看到那两道黑白龙形能量体缠绕的飞剑，再次掠动而起。


第六章 阴阳二气

　　“咻！”

　　“嘭！”两股极端力量缠绕的飞剑，闪电般掠出，随着影子镜像的动作，猛地炸开开来，一股可怕的力量顷刻间遍布化神戒里面的空间，肉眼可以清晰地看到，一朵恍若蘑菇云的气流冉冉升起。

　　“好可怕的爆发力！”看到这一幕的齐羽，心里不由一震。

　　这阴阳剑的发力，自始至终都被齐羽看在眼中，先前那阴阳二气缠绕飞剑时，虽然靠近，却没有触碰到，似乎以一种奇妙的方式隔离开来……当飞剑破空而出，随着影子镜像的动作，维持阴阳二气的平衡似乎就被打破了。

　　平衡被打破刹那，两股极端的力量撞击在一起，就爆发出了那般的攻击。

　　“不过，想要掌握这阴阳剑，必须先要掌握阴阳二气的转化，若不然说什么也是徒劳。”齐羽看着影子镜像的动作，渐渐也是了解了一些阴阳剑的运用要点。

　　这阴阳剑，想要完全掌握，怕是比掌握那‘震玄剑’还要难上几分。

　　如今，真元力到了一定界限的齐羽，想要继续提升真元力，短时间内突破到化虚境后阶的可能性不大，所以，他开始将注意力转移到了将自身真元力转化成阴阳二气的手段上面，这想要将真元力转化成阴阳二气，需要满足许多条件。

　　当彻底了解了需要掌握的要点后，齐羽的嘴角浮现出一抹苦笑，“这要将真元力转化成阴阳二气，竟然那么难。”

　　接着，齐羽就开始试验真元力转化阴阳二气，这阴阳二气乃是两种力量组成，想要掌握阴阳二气，需要先从其中一种力量入手，“从《太衍剑典》中的记载来看，既然我是男子，那掌握这阴阳二气的开端，最好是从‘阳之气’开始。”

　　“这‘阳之气’，乃是至刚至阳之气，犹以天地间的雄性生物拥有最以繁密……”

　　齐羽缓缓地闭上了眼睛，开始以《太衍剑典》中有关‘阴阳二气’的修炼之法修炼起自身的真元力来，金灿灿的真元力在齐羽体内不断地流窜着，渐渐地开始变幻起来，只是这金灿真元力的变幻极慢，内视的齐羽都可以清晰地看到真元力的变化。

　　修炼无岁月，说得一点儿也不错。

　　齐羽感觉自己修炼的时间似乎只是过了短短半个时辰，可再次睁开眼睛的刹那，灵识延伸而出的他，就发现旁边房间的柳炽竟然回来了，如今的柳炽，情绪似乎有些高昂，顿时齐羽暗道：“看来，这柳炽当真是通过了那煞魔宗的外门弟子考核……不过这样也好，日后在煞魔宗中，我也算是有个伴了。”

　　舒了口气，齐羽从床间站起，很快就走出了房间。

　　旁边房间的柳炽，似乎也有所感应，在齐羽刚刚走到房间前面的院子内时，也跟了出去，声音中蕴含着极为浓郁的欣喜，“哈哈！齐羽，我通过考核了，我现在也是煞魔宗的外门弟子了。”

　　柳炽走出来的时候，手中也多出了一块与之前齐羽从那煞魔宗的老者手中得到的令牌一样的令牌，这令牌，代表了煞魔宗外门弟子的身份。

　　“恭喜啊。”

　　齐羽看向柳炽，脸上也浮现出几分笑容。

　　柳炽摇头道：“说起来，我这一次参加这煞魔宗外门弟子的考核也当真是凶险，那煞魔宗派来主持这一次考核的大人物，似乎还是煞魔宗宗主的弟子，对我们可是喝来喝去，若不是我忍气吞声，怕是早就被淘汰了。”

　　听到柳炽的话，齐羽淡淡一笑，“既然是煞魔宗宗主的弟子，那有些脾气自然也是寻常。”

　　显然，柳炽对齐羽的这话不置可否，摇了摇头又道：“不是这样的，我感觉那煞魔宗弟子的心似乎有些扭曲，好像世间的一切都是他的敌人一般……你是没看到他当时看我们的眼神，那就恍若是一只野兽盯着我们一般，随时可能暴起将我们杀死、撕碎。”

　　“没这么夸张吧？”

　　齐羽一怔。

　　“既然你我如今都从成了煞魔宗的弟子，那你日后自然也是有机会遇到他，到时候你就知道我所言不虚了。”柳炽听到齐羽的话，也不多作解释，道。

　　听到柳炽这话，齐羽倒是有些相信了。

　　“煞魔宗宗主弟子？”

　　齐羽的心中，深深地记住了这么一个人物。

　　※※※

　　煞魔城中心区域，煞魔宗分驻地。

　　一道身影豁然从中掠动而起，转眼间就飞掠而出，向着煞魔城城外掠动而去。

　　在他的身后，赫然还跟随着两个中年人，这两个中年人神容间对于前面的青年男子极为恭敬，恍若两个跟着自家少爷的家奴一般。

　　“哼！这一次的外门弟子，倒是都不怎么样。”为首的青年人，突然似是想到了什么，低哼一声，有些不屑。

　　“少宗主。”

　　两个中年人闻言，都是苦笑，其中一人更是道：“我们煞魔宗的外门弟子，比起其它修魔宗门的外门弟子而言，已经算是好多了……毕竟不是内门弟子，总不能拿看内门弟子的眼光去看待他们。这些外门弟子，除非有特别出色的，若不然，一辈子也不可能成为我们煞魔宗的内门弟子。”

　　“是啊，想要成为我们煞魔宗的内门弟子，至少也要有能步入化虚境层次的天赋，若不然，我们煞魔宗断然不可能让其成为内门弟子。”

　　另一个中年人，也是不由接着说道。

　　青年人眉头微动，突然开口道：“我听蓝管事说，这一次三十外门弟子人选择中，竟然还有一个入虚境巅峰修为的外门弟子，直接免去了考核成为了我们煞魔宗的外门弟子，倒是不知道他是不是比其它二十九人强。”

　　“能修炼到入虚境巅峰，天赋自然是好的，就看他日后是不是有可能步入化虚境了，若是可以化虚境，那他便有资格成为我们煞魔宗的内门弟子。”

　　青年人身后左侧的中年人眉头一动，缓缓说道：“我们煞魔宗的内门弟子，要么就是本身修炼到化虚境层次的，要么就是自小天赋好，被招收进来的……相对来说，非自小被挑选进入我们煞魔宗修炼的修魔者，想要加入我们煞魔宗，极难。”

　　煞魔宗，身为混乱域第一修魔宗门，门槛自然高。


第七章 处境

　　煞魔城中，繁华依旧。

　　终于到了煞魔宗外门弟子报道的那一天，一清早，齐羽就和柳炽一起离开了在煞魔城的临时居所，往煞魔城东边飞掠而去……刚刚腾空而起，两人就看到一队十来人的修魔者队伍出现，拦在了他们之前。

　　“你们难道不知道煞魔岛的规矩？”

　　这十来人的队伍以一个中年人为首，齐羽一眼就能看出，这个中年人是一个入虚境后阶修魔者，如今这个修魔者，正阴沉着脸看向齐羽两人。

　　柳炽听到这中年人的话，微微一笑，道：“这位师兄，想必也是煞魔宗的外门弟子，我们两人是这一次通过考核的外门弟子，今日正好要前去偏殿报道……”

　　言语间，柳炽取出了那代表着煞魔宗外门弟子的令牌。

　　齐羽也不想多生风波，取出了自己的那一块令牌。

　　看到柳炽和齐羽都取出了属于煞魔宗外门弟子的令牌，中年人的脸色显然缓和了几分，他看着齐羽两人点了点头，脸上浮现一丝笑容，“原来是两位师弟，真是抱歉。”

　　知道齐羽两人也是煞魔宗外门弟子，这中年人的态度来了个极大的转变。

　　而且，让齐羽两人惊诧的是，中年人在和他们套过近乎后，继续说道：“两位师弟，如今刚成为我们煞魔宗的外门弟子，怕是不知道我们煞魔宗外门弟子所处的环境也不是太好……我们外门弟子之中，时而也有一些争斗，不知道两位师弟可有意向加入我们，我们‘灵党’的人都是很团结的。”

　　中年人言语间的拉拢之意，显而易见。

　　从和中年人的交流中，齐羽两人也知道了对方的名字，这中年人名为‘赵高’，乃是煞魔宗外门弟子中的一个巡逻小队长，归属于煞魔宗外门弟子几大势力中的‘灵党’，似乎还是灵党的高层。

　　顿时，齐羽和柳炽都不由唏嘘。

　　这煞魔宗外门弟子之中，形势竟然都是如此复杂，还划分了好几个党派，看来这煞魔宗外门弟子的日子，也并非想象中的舒坦。

　　齐羽和柳炽传音交流片刻，都没有马上答应赵高。

　　“赵师兄，我还是先和齐羽一同前往偏殿报道吧，若是我们有意向加入党派，必然优先选择你们‘灵党’！”柳炽看向赵高，开口说道。

　　对于齐羽两人的决定，赵高显然不意外，点了点头，“行，柳师弟和齐师弟这便过去吧。”

　　齐羽两人对赵高拱了拱手，就向着东边继续飞掠而去。

　　两人刚刚离去不久，在赵高的身后，一个青年修魔者眉头一动，低哼一声，“这两个新进的外门弟子，还真是不识趣，赵师兄你如此拉拢他们都不领情……特别是那个叫齐羽的，自始至终，似乎对赵师兄你就有些不置可否。”

　　青年修魔者一开口，赵高身后剩下的几人，都是纷纷附和。

　　赵高却只是摇了摇头，双眸微微眯起，“人家傲，有他的本钱。你们可知道，那个齐羽恐怕便是这一次宗门招收的三十外门弟子中，免去考核直接收入宗门的外门弟子……这齐羽的修为，纵使是我也看不透，怕是已经步入了入虚境巅峰的修为。”

　　入虚境巅峰修为？

　　听到赵高的话，包括先前言语间透露出不悦和愤怒的青年修魔者，一众煞魔宗外门弟子都沉默了。

　　入虚境巅峰修为，那就算是放在他们煞魔宗所有的外门弟子当中，也是最强大的存在……在他们煞魔宗的外门弟子之中，能拥有入虚境巅峰修为的，如今也就那么十来个而已，这十来人在他们当中的地位，都极为特殊。

　　“入虚境巅峰修魔者……那就难怪了。”

　　这些外门弟子，这时候的倒是见怪不怪了。

　　齐羽和柳炽一路向着煞魔宗中属于外门弟子的‘偏殿’行去，一路上除了遇到赵高那一伙人外，还遇到了另外两队煞魔宗的外门弟子巡逻队伍，这两个外门弟子巡逻队伍的队长，在知道齐羽和柳炽的身份后，都是纷纷抛出了橄榄枝。

　　他们都想让齐羽两人加入他们所在的党派。

　　这让齐羽和柳炽都有些发懵，不过为了不得罪这些人，他们一一婉言谢绝了。

　　眼看前方伫立在煞魔宗广阔驻地一侧的偏殿出现在眼前，柳炽舒了口气，看向旁边的齐羽苦笑道：“齐羽，我们这刚来，就有三个党派的人各自想要将我们拉入伙……我们成为煞魔宗的外门弟子后，怕是不好加入党派了。”

　　齐羽点头，道：“确实。这三方都曾对我们抛出橄榄枝，若是我们加入了他们任何一方，怕是另外两方会极为敌视我们。我们现在刚刚加入煞魔宗，能低调，还是要尽量低调得好。”

　　“我也是这么想的。”

　　柳炽很是赞同齐羽的话。

　　靠近偏殿之后，就可以看到四周向着偏殿掠去的修魔者多了起来，柳炽看向远处几个修魔者道：“齐羽，这几个就是先前，与我一起通过煞魔宗外门弟子考核的修魔者。”

　　齐羽一眼看了过去，如今柳炽所说的那五人，赫然聚集在一起。

　　似是注意到了齐羽和柳炽的目光，远处五个修魔者都看向了齐羽两人，随后更是等待着齐羽两人靠近。

　　“我认得你，你是和我们一起参加外门弟子考核的人。”

　　五个修魔者当中，其中一个白面书生模样的青年人看向柳炽，道。

　　柳炽看向这人，微微一笑，道：“我也记得你。”

　　这白面书生模样的青年人，似乎极为自来熟，很快就对柳炽介绍起了自己，“既然我们是煞魔宗同一批入门的外门弟子，那日后自然是要相互多多关照。我叫‘白慈安’，这几位师兄弟分别是……”

　　白慈安将另外四个新入门的外门弟子也介绍给了柳炽。

　　柳炽有些惊讶道：“你们先前便认识？”

　　白慈安摇了摇头，苦笑道：“我们先前自是不认识，只是我们在考核之后就抱成了一团，这煞魔宗外门弟子中的环境我们也听说过一些，极为恶劣……我们五人从煞魔城一路过来，就被好几个外门弟子中的党派拉拢，若非我们抱成一团，怕是直接就被他们半胁迫加入他们的党派了。”

　　听到白慈安的话，柳炽恍然，随即也介绍了他自己，顺带介绍了齐羽给他们。

　　“齐羽？”

　　白慈安五人的目光，很快就落到齐羽身上，白慈安更道：“先前，似乎并没在考核中见到齐羽兄弟啊？”

　　另外四人也一脸迷茫。

　　柳炽笑道：“那是自然，人家齐羽可是自报名那一刻，就被煞魔宗外门的管事免去考核的外门弟子。”

　　“那个免去外门弟子考核，直接成为外门弟子的，便是他？”这会儿，白慈安五人看向齐羽的目光中，都浮现了几分崇敬。

　　先前，看齐羽话不多，他们对齐羽还有些不置可否，如今听柳炽提到齐羽的‘特殊身份’，他们都震惊了，言语间对齐羽也客气了许多，“原来是齐羽师兄，日后在宗门之内，就要靠齐羽师兄多多担待了。”

　　白慈安几人看向齐羽，对齐羽的称呼也从先前的‘齐羽兄弟’变成了‘齐羽师兄’。

　　齐羽摇头道：“这‘师兄’二字，倒是不敢当。”

　　“齐羽师兄你也别谦虚，”白慈安脸色一凝，开口道：“谁不知道煞魔宗的规矩，你能让管事免去考核成为煞魔宗的外门弟子，自是修为不凡……以我如今接近入虚境后阶的修为，都无法窥探师兄的深浅，师兄你的修为怕是已经步入了入虚境巅峰吧？”

　　齐羽没想到，这个白慈安一眼就猜到了自己如今展现出来的修为。

　　齐羽还没说话，柳炽就哈哈一笑，“白兄弟，你可真是好眼力，一眼就看出了齐羽的修为。没错，齐羽他是一个入虚境巅峰修魔者。”

　　听到柳炽确认，白慈安几人看向齐羽的目光，更是多了几分火热。

　　他们都是刚刚加入煞魔宗的外门弟子，虽然有党派拉拢，可他们又不敢开罪其它党派，所以也只能做个‘无党派’之人，可正因为如此，他们日后在煞魔宗外门当中，怕是会遭受到各个党派的排挤。

　　那些煞魔宗外门的党派之中，各个党派的领袖怕都是入虚境巅峰的人物，纵使对方欺压他们，他们也只能逆来顺受。

　　这就是煞魔宗外门‘新人’的处境。

　　如今，看到齐羽这个同样身为煞魔宗新入门外门弟子修为如此高深，他们心里也有所打算，准备日后在煞魔宗外门当中，就跟着齐羽了……或许，他们跟随齐羽，还能在煞魔宗外门当中，创建起一个新的党派。

　　那样，他们可都算是这个党派的‘开山始祖’了。

　　“我们先去报道吧！”感受到白慈安五人看向自己的炙热目光，齐羽有些不适应地皱了皱眉，随即开口道。

　　“没错，我们赶紧先去报道，将日后在煞魔宗外门的住所先确认，日后可就要在外门驻地中修炼了。”一旁的柳炽，也跟着说道。


第八章 生死擂

　　这一方偏殿，位于一处崇山峻岭之中，乃是属于煞魔宗外门所在。

　　煞魔宗外门弟子的洞府，几乎都开辟在这一方崇山峻岭……当然，如今在这一方崇山峻岭中，越是靠近煞魔岛灵脉之处，都被一些强大的外门弟子所占据，这些外门弟子往往就是某个外门党派中的一方领袖。

　　齐羽、柳炽和白慈安等人，很快也进入了崇山峻岭中的一方偏殿。

　　这偏殿，是一处极为广阔的建筑群，七人刚刚落到地面之上，就可以看到一个外门弟子从一侧走出，看向齐羽几人询问道：“你们可是新来的外门弟子？”

　　这个煞魔宗外门弟子，有着入虚境后阶的修为，齐羽一眼就看破。

　　“是的，师兄。”

　　白慈安恭敬对来人点头，“我们几人是新来报道的，却不知道报道处究竟在何处。”

　　听到白慈安的话，这个外门弟子眉头微动，很快他的目光就一一扫过白慈安身边的齐羽等人，最后凝聚在齐羽的身上，似是发现了什么可怕的事情一般，瞳孔都是不由一缩，有些震惊道：“这位师弟，当真是好高深的修为，怕是已步入了入虚境巅峰吧？”

　　“师兄过奖。”

　　虽然在海外修妖界，他是一方领袖，可齐羽心里也明白，这里是混乱域第一修魔宗门‘煞魔宗’的大本营所在，自是不可能再以以往的心态面对一切，听到这煞魔宗外门弟子的话，不由谦虚道。

　　“看来，师弟你定然就是那位这一次宗门新招收的三十外门弟子中，免去考核的那一位了，先前我还听管事提起过你……管事说过，你在外门，怕也是呆不了多久。”

　　这个煞魔宗的外门弟子，感慨道。

　　管事？

　　齐羽的脑海中，浮现出当初他报名煞魔宗外门弟子考核时，那个交给他令牌的老者……如果他没猜错，那个老者怕就是这煞魔宗的外门管事了。

　　只是，对于这外门弟子的话，齐羽却有些摸不着头脑，问道：“师兄，管事为何那般说？”

　　这外门弟子笑道：“管事既然如此说，那自然是在夸赞师弟你的天赋，觉得师弟你极有可能成为内门弟子……我们煞魔宗的外门弟子，只要步入了化虚境修为，都可以通过管事引荐，成为内门弟子。”

　　“内门弟子在煞魔宗的地位，可不是我们外门弟子所能比拟的，”叹了口气，这个外门弟子似乎很是有些感慨，“一入内门，那便是鱼跃龙门，身份立马反生翻天覆地的变化……只希望，日后师弟你切勿忘记师兄这个引路者，师兄名为‘杨申’。”

　　杨申说完，就指向前方一处宽阔道路，道：“几位师弟，随我来。”

　　这杨申，是他们几人的引路者？

　　齐羽几人顿时恍然，难怪他们刚刚来到这煞魔宗的外门驻地后，这杨申第一时间便出来了，显然这杨申是煞魔宗外门管事派遣到这一带作为新进的三十外门弟子引路者的存在。

　　听到杨申的话，柳炽倒也罢了，他早便见识过齐羽的不凡之处，对于齐羽有希望成为煞魔宗内门弟子，倒是不奇怪。

　　可白慈安五人，则是更是震撼了。

　　他们原本看向齐羽就显得炙热的目光，如今更像是加了几把柴火，燃烧得更旺了。

　　一路上，似乎是因为齐羽的缘故，杨申倒是显得极为热情，同时对齐羽几人说着很多关于煞魔宗外门的注意事项，“几位师弟，在这外门之中，党派林立，如果你们有意参与各方党派争斗的话，可以选择其中一个加入。”

　　“不过，师兄的建议，却是暂时最好不要加入党派。我们煞魔宗外门有规矩，加入煞魔宗不足百年的外门弟子，纵使是在党派纷争中死去，那也是白死，没人会追究……所以，这许多年来，许多不知情、新进的外门弟子，都是成为了党派纷争的牺牲品。”

　　杨申叹了口气，说道。

　　“就算是要加入党派，最好是等百年之后，到时候你便有了宗门的庇护和保障，没人敢轻而易举地将你杀死。除非，实在那生死擂上死去……不过，生死擂上，纵使是内门弟子死了，宗门中也没人会计较。”

　　杨申继续说道，为齐羽等人打开了煞魔宗内‘潜规则’的神秘面纱。

　　听到杨申的话，白慈安几人都是打了个寒颤，尽皆庆幸幸好自己几人没有答应那些党派众人加入他们的党派，若不然怎么死的都不知道……便是柳炽和齐羽，也有些震撼，没想到煞魔宗外门之中，竟如此残酷。

　　“这番缘故，你们知道也便是了，千万不要传扬出去，若不然，怕是一些党派会作出极端的事。你们新进的外门弟子，在他们眼中，就如同的待宰的羔羊一般，”杨申继续说道：“不过，一般而言，只要你们不加入任何党派，他们对你也无可奈何，最多也就只能约战‘生死擂’。”

　　听杨申两次提起这生死擂，齐羽好奇道：“杨师兄，这生死擂是？”

　　杨申解释道：“生死擂，顾名思义，便是一方以生死为赌注的战擂。在我们外门驻地之中，有一方生死擂；在内门驻地之中，同样也有一方生死擂……一般来说，宗门弟子若是有解不开的仇怨，又得以双方认可，便可上这‘生死擂’。”

　　“生死擂上，可以施展任何手段，若无一方人死，便不能下擂……所以，上了生死擂的人，若是不决出生死，那是断然不能走下生死擂的。”

　　“杨师兄，这生死擂，宗门承认？”

　　柳炽看向杨申，问道。

　　杨申点了点头，道：“自是承认。这‘生死擂’原本便是我们煞魔宗伟大的宗主所提出创建的，只要是有矛盾的同门师兄弟，都可以选择上去生死擂一决生死……我们修魔者的世界，倒是和修仙者不同，快意恩仇！”

　　修魔者，因为修魔功法在一定程度上显得残酷的缘故，原本就嗜杀。

　　若没有这生死擂的存在，怕是这混乱域第一修魔宗门煞魔宗，也无法完全压住门下弟子之间的明争暗斗。

　　齐羽心里，对这生死擂也升起了几分震动。


第九章 幽月谷

　　从杨申的口中，齐羽对煞魔宗外门也有了一定的了解。

　　煞魔宗外门之中，又属外门管事权力最大，掌控外门中的一切……这外门管事，除了外门当中至高无上的身份之外，还是煞魔宗内门中的二长老，在煞魔宗内的地位只在两大宗主和大长老之下。

　　“当初那个交给我外门弟子令牌的，竟然是煞魔宗的二长老？”

　　齐羽心里也有些惊讶。

　　在杨申的带领下，齐羽等人很快就来到了一处有些空寂的宅院之中，这宅院之内，正有两个中年人坐在一行排放在整齐的桌子之后，在他们的手中，赫然都或多或少有着几枚玉简，这玉简，显然是用来记录的。

　　“杨师兄！”这两个中年人原本傲然地面对一个个来报道登记的外门弟子，当他们抬头看到杨申时，却是直接站起了身，脸上浮现几分笑意。

　　“你们忙你们的，这几位师弟也是这一次新入门的外门弟子，你们给他们登记下。”

　　杨申看向两人，摆了摆手，笑道。

　　齐羽在两个中年人站起来的时候就发现，这两个修为与杨申相当、都是入虚境后阶的修魔者，对于杨申似乎有着异于常人的尊敬……这尊敬，是发自内心的。顿时，齐羽心里一动，“这个杨申，怕是也有些不凡之处，若不然怎能让两个修为与其相当的修魔者如此对他？”

　　对杨申，齐羽心里也升起了几分好奇。

　　或许是因为杨申的缘故，齐羽七人办理外门弟子的报道手续都极为迅疾，片刻就办好了。

　　办好手续之后，杨申继续招呼齐羽七人，“几位师弟，我现在就带你们到你们日后所居的洞府去……你们先前报道时拿到的令牌，便是你们洞府外阵法的‘第二阵眼’，若是没有这令牌，除非你们是化虚境修魔者，若不然都不可能进入洞府之中。”

　　听了杨申的话，齐羽几人都是恍然。

　　他们如今手中握着的水晶令牌，竟然是他们日后所居洞府的‘钥匙’？

　　煞魔宗作为混乱域第一修魔宗门，纵使是这外门驻地所在，也是极为广阔的，齐羽七人跟在杨申的后面，很快就进入了北边的一处小山谷内，这小山谷中鸟语画像，当齐羽延伸出去时，发现里面竟然没人存在。

　　这时候，杨申开口了，“齐师弟，你们可当真是幸运，这一处小山谷空寂多年，虽然偏僻一些，可洞府就那么七个……你们七人，倒是正好占据了那七个洞府，日后也可以较为清静地修炼，不愁会被人打扰了。”

　　“这一座山谷，名为‘幽月谷’。”

　　听到杨申的话，齐羽几人都是目光大亮。

　　幽月谷，日后就仅有他们七人？

　　齐羽本身就不是喜欢吵闹的人，虽然心里有些不愿，可他心里明白，想要进一步在煞魔宗内搜寻关于他父亲当年失踪的线索，必须牢牢抓住他现在的外门弟子身份……外门弟子身份，只是一个过渡而已，齐羽的目标，还是在内门之中。

　　内门，才是最为接近煞魔宗两大宗主的地方。

　　“先前孙莽就曾经说过，我昔日从那蛮荒山脉峡谷深处得到的令牌乃是‘煞魔令’，是属于煞魔宗两大宗主的随身令牌……现在当务之急，是先找出遗失令牌的那个煞魔宗宗主，从而进一步查探关于爹他当年失踪的原因。”

　　“那峡谷之内，并没有爹的骸骨，就算是煞魔宗宗主迫害了爹，最起码也能留下分毫蛛丝马迹，可什么都没有……那片峡谷，极为幽深，寻常凶兽都不敢靠近，所以可以肯定，当年爹他必然顺利地离开了峡谷。”

　　“至于后来发生了什么事情，唯有从煞魔宗的宗主身上查起了。”

　　齐羽心里也明白，他接下来要面对的，是他如今根本无法逾越的存在，煞魔宗宗主……想要查探煞魔宗宗主，可不是那么容易的，其中的风险可想而知，“如今当务之急，是我在外门弟子中出类拔萃，渐渐地将化虚境修为展现出来，进入内门。”

　　这煞魔宗外门，在齐羽看来，也就是他的一个翘板而已。

　　“日后若有什么事，可以来寻我，我的洞府便在西南方十里之外的‘通玄谷’中。”杨申看向齐羽几人，继续说道，目光特意在齐羽身上停留了许久。

　　“多谢杨师兄。”

　　柳炽和白慈安几人，都纷纷对杨申拱手道谢。

　　齐羽深深地看了杨申一眼，缓缓开口，“杨师兄，今日的事，我齐羽记在心里，日后定有厚报。”

　　听到齐羽的话，杨申似乎极为高兴，雀跃地离去。

　　“齐师兄，这一次我们能有‘幽月谷’这么一处容身之所，全是你的功劳，大恩不言谢，日后师兄若是有事差遣，我白慈安定然没有二话。”白慈安是聪明人，从不给先前杨申对他们几人的态度，就看出杨申后来所作的一切，怕都是为了巴结这个齐羽。

　　齐羽，虽然和他一般都是煞魔宗新进的外门弟子，可对方的修为却不是他所能比拟的。

　　齐羽，可是入虚境巅峰修魔者。

　　“日后都是师兄弟，倒是无需说这些客气话……”齐羽摇头淡淡一笑，随即看向柳炽几人，道：“我们先到宗门早便为我们开辟好的洞府看看吧。”

　　柳炽几人显然也对自己日后的居所极为好奇，纷纷点头。

　　七人踏空而下，转眼就进入了‘幽月谷’中。

　　先前，齐羽七人在高空之上，虽然可以看到幽月谷外表的一些勾勒，可看得却不甚清楚，如今进入幽月谷内，他们都被幽月谷中的景色给迷住了……幽月谷内，有山有水，空气清新，依稀可以看到一些翠竹在四处摇摆。

　　远处一方山谷角落，一条横贯天际的瀑布倾泻而下，让人一眼看去不由觉得目眩神迷。

　　在这瀑布周围的山谷之内，赫然有着七彩的流光在闪烁，每一道流光，都映衬着一种颜色……赤橙黄绿青蓝紫，彩虹七色完全展现在这不大不小的幽月谷内，仔细一看，这彩虹七色笼罩着的，赫然是七座洞门打开的洞府。

　　这七座洞府之外，都有一层光罩在流动着，颜色各异，分别为彩虹七色。

　　“这七座洞府，便是我们七人的洞府？”看到山谷之内的这七座洞府，柳炽目光一亮，踏空降落下去。

　　齐羽六人也发现了这七座洞府的所在，纷纷靠近……靠近之后，他们就发现手中的水晶令牌突然延伸出一缕温热，温热透体而入，很快他们都看向了相应的其中一个洞府。

　　齐羽看着手中原本晶莹剔透，如今却升起一缕紫色流光的令牌，抬头看向那被紫色光罩笼罩的洞府，“那里，便是我的洞府？”

　　随着齐羽手持水晶令牌踏空降落属于自己的洞府，柳炽和白慈安等人也各自进入了自己的洞府之中，很快，这一片幽月谷再次恢复了宁静，山林之间的鸟雀又是开始活跃起来，各处的小兽也开始探出了头颅。

　　进入洞府之内，齐羽就看到一个宽阔的大厅出现在眼前，大厅之中有着简单的桌椅，旁边还有着一个卧榻。

　　从大厅右边看去，有着两个小通道，小通道通向两个静室。

　　“这幽月谷的环境，倒是不错……怕是在所有煞魔宗外门弟子之中，都算是上等的了。”在观察了一番这座洞府后，齐羽心里也是不由暗道。

　　而这一切，显然都是因为杨申的缘故。

　　“先前，那两个外门弟子将这七块水晶令牌交给我们的时候，眉宇间显然露出了几分惊诧……很显然，将这七块令牌交给我们，并非他们的意愿。很显然，这一切都跟那杨申有关，这杨申，一路走来，对我都可气得很。”

　　齐羽心中一动，“只是，他为何就有那么大的把握，认为我迟早能进入内门呢？就因为那外门管事的一番话？”

　　至今，对于杨申的关照，齐羽依旧有些难以理解。

　　想不通的事，齐羽也没去多想，毕竟如今欠下杨申的这份情，也不是现在就能回报的……齐羽进入了洞府内的其中一个静室之中，就开始修炼起《太衍剑典》来，不知不觉之间，在他身上的那一层匿息符纹，也开始收敛了起来。

　　化虚境中阶修仙者的力量，开始在齐羽周身跳动着。

　　别说是煞魔宗的一般外门弟子，就算是先前那煞魔宗的外门管事、堂堂煞魔宗二长老，也没有看透齐羽身上的匿息符纹。

　　“因为我是剑修，所以真元力就算不同于一般修魔者，也不会引起旁人多大的留意，”修炼的同时，齐羽思索着，“所以，就算是我完全展现出化虚境层次的修为，也不会有人怀疑我是修仙者……剑修的力量，在一定的程度上，也是极为暴虐的。”

　　在修真者的世界里，修仙者和修魔者中都存在一种象征着一往无前的修真者，他们被称作是剑修。

　　剑修，本没有修魔、修仙之分，更偏近于中庸。


第十章 翎党领袖

　　“哗啦啦～～”

　　恍若银河一般的瀑布从天而降，掀起一阵阵轰鸣之声，瀑布下方荡散开来的浪花，不断地拍打着旁边的礁石。

　　礁石历尽年月，早就被拍打得光滑如镜，如今在这礁石之后，一道略显飘渺的身影盘坐在那里，这身影的主人竟是一个女子，女子如今闭着双眸，浑身上下一缕缕淡青色的真元力游动，恍若陷入了深度的修炼之中。

　　突然，高空之上一阵晃动，随即就可以看到一道有些仓皇的身影出现在那里，来人是一个青年男子，青年男子转眼就到了山谷内的瀑布之前，看向瀑布之前的那一道倩丽身影，开口就道：“嫣然师姐。”

　　静坐在那里的女子听到声音，眉头一动，缓缓睁开，清醒过来。

　　“我不是说过，我修炼的时候，不要来打扰我的么？”女子看向高空之上降落下来的青年男子，皱眉不悦道。

　　“嫣然师姐，‘幽月谷’被那杨申让出去给七个新进门的外门弟子了。”青年男子脸上浮现出几分苦笑，说道。

　　“什么？！”

　　听到青年男子的话，被称为‘嫣然师姐’的女子脸色大变，浑身上下的真元力暴虐而起，阴沉着脸道：“到底怎么回事，给我细细道来。”

　　“是，”青年男子点头，开口继续说道：“那杨申，这一次接引七个新进外门弟子前往‘笑林殿’报道，竟然将昔日二长老赠予他的‘幽月谷’让了出去，给予那七个外门弟子……这完全是不将师姐你放在心上，看来师姐你在杨申心中的地位，还不如区区七个刚入门的小子。”

　　“哼！”

　　女子听青年男子说完，冷哼一声，踏空而起，“既然那杨申将幽月谷让了出去，那自今日起幽月谷就已不属于他。我倒是想要看看，那新进门的外门弟子，是不是识趣……若是他们愿意将幽月谷交出来，那也就罢了，若是不愿……哼！！”

　　看着女子离开了这一方山谷，青年男子目光一闪，也跟着离开，“嫣然师姐定然是去那幽月谷了，我得将我们‘翎党’的师兄弟们都叫上，可别让师姐吃亏了。听说，那七个刚入门的外门弟子中，有一人已是入虚境巅峰，和师姐修为一般……”

　　“或许，也正因为如此，那杨申才如此巴结他们。”

　　※※※

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一道道闪烁着金光的剑芒，在宽敞的洞府静室之中缠绕着，在这些金灿剑芒的笼罩下，一青年男子正闭目盘坐在榻上，在他的眉心有着一缕剑形印记，如今这本来显得暗淡的剑形印记，也多了几分流光异彩。

　　“好浓郁的灵气！”

　　突然，这青年男子睁开双眼，脸上浮现出惊讶，“我竟然感觉到了那浓郁的灵脉灵气，这‘幽月谷’竟然位于这煞魔岛的一方灵脉分岔上……按理说，这么好的位置，断然不可能为我们这些刚进门的外门弟子拥有。”

　　“那杨申师兄，到底是什么人，为何有这么大的面子，能为我们争取到如‘幽月谷’这般接近灵脉的洞府！”

　　听这青年男子的言语，看他眉心之上的剑形印记，他可不就是刚刚在这幽月谷安家不久的煞魔宗外门弟子‘齐羽’？

　　如今，在齐羽的脸上，浮现出一缕缕惊讶之色。

　　“轰隆隆～～”突然，洞府之外传来的震动，让齐羽脸色大变。

　　“有人在攻击幽月谷的阵法禁制！”第一时间，齐羽就感应到了在幽月谷中横行的澎湃力量，这来人来势汹汹，似乎蕴含着极为浓郁的怒意……齐羽心里奇怪，到底是什么人，会对他们所在的幽月谷下如此狠手。

　　“到底是什么人？”

　　齐羽停止了修炼，一动身，便离开了洞府之内。

　　与齐羽一般，包括柳炽、白慈安在内的另外六人，如今也纷纷出了洞府，七人刚刚走出洞府，就看到了一个悬浮在幽月谷上空的女子正在攻击幽月谷中的阵法禁制，这女子举手投足之间，蕴含着极为可怕的真元力。

　　似是看到了齐羽七人出来，女子终是停止了动作，冷冷盯着齐羽七人。

　　“你是什么人？”

　　有人在自己的家门口胡来，齐羽等人脸色也极为难看，柳炽更忍不住低喝。

　　这女子身材窈窕，浑身上下透露出不寻常的气质，如今盯着齐羽七人，最后目光完全凝聚在柳炽身上，道：“你一个刚入门的外门弟子，就是如此对待师姐的吗？我今日来，是想让你们让出这幽月谷……说吧，你们想要什么，是上品灵器呢，乃是高品丹药。”

　　女子的话语之中，夹杂着几分不容置疑的威严。

　　“这女子，怕不是寻常女弟子，还是入虚境巅峰修魔者。”齐羽站在远处，盯着高空之上的女子，心里一动。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　突然，天际边一阵风啸声传递而来，随即就可以看到铺天盖地数十道身影出现在幽月谷上空，这数十道身影尽皆都是入虚境修魔者，修为高深的更是已经步入了入虚境后阶……这些修魔者到来之后，无一例外到了女子身上，簇拥着她。

　　一时间，原本就显得神秘的女子身上，更透露出了几分不凡的意味。

　　纵使是柳炽，此时脸色也是微变，他也不傻，看到如此排场后他就知道这个女子怕不是寻常的煞魔宗外门弟子，对于自己之前的低喝，也有了几分后悔。

　　“这位是我们‘翎党’的领袖‘嫣然师姐’，嫣然师姐这一次来，是想让你们让出这幽月谷。”

　　在女子身后，一个青年男子踏空而出，居高临下盯着齐羽七人，豁然开口道。

　　‘翎党’的领袖？

　　听到这青年男子的话，齐羽眉头一掀，柳炽等人脸色都是微变。

　　他们先前刚到这煞魔宗外门驻地时，就曾被数个外门中的党派拉拢，其中便有这‘翎党’……据说，这翎党还是外门之中最强大的几个党派之一，其中蕴含的力量极为可怕。

　　齐羽几人怎么也没想到，这翎党的领袖竟然是一个女子，而且还看上了他们如今所居的‘幽月谷’。


第十一章 屠霸天

　　翎党领袖亲来，为的是他们如今居住的‘幽月谷’？

　　齐羽、柳炽和白慈安几人都是面面相觑，柳炽更是传音给齐羽，道：“齐羽，这幽月谷先前不是闲置的么？怎地我们刚刚入住这幽月谷，这堂堂翎党的领袖就上门，想要叫我们让出幽月谷？”

　　听到柳炽的话，齐羽摇头。

　　这个，他倒是也不太清楚。

　　不过，这些日子在幽月谷修炼，齐羽能感觉到幽月谷的不凡，竟然就在煞魔岛的灵脉之上……这单论幽月谷位于煞魔岛的灵脉之上，就足以说明幽月谷绝不会是如杨申先前所说一般不值一提，只是这幽月谷，为何一直都闲置着呢？

　　齐羽很好奇。

　　“只要你们愿意将幽月谷让给我‘沫嫣然’，日后你们便是我翎党的座上宾，保管在外门之中无人胆敢招惹你们。”高空之上，翎党的领袖，那个出尘的女子盯着齐羽七人，缓缓开口说道。

　　在听到这女子竟是翎党领袖时，柳炽和白慈安六人纵然心中不忿，可也起了退意。

　　他们不过是煞魔宗新进门的外门弟子，而这沫嫣然却是煞魔宗外门中翎党的领袖，这沫嫣然，他们根本就招惹不起……就在柳炽六人打算服软的时候，一旁的齐羽却笑了，只见齐羽盯着高空之上的沫嫣然，道：“师姐，我虽然成为宗门外门弟子没多久，你们翎党的名头倒也听说过一些……你堂堂翎党的领袖，如此欺压我们几人，怕是传出去也不好听吧？”

　　沫嫣然盯着齐羽，灵识延伸出去的同时，脸上也浮现出几分惊讶，“你便是这一次新进宗门的三十外门弟子中，那个被管事免去考核的‘齐羽’？你的修为倒是高深，竟也步入了入虚境巅峰，只是，你认为你能阻挡住我们翎党的力量？”

　　入虚境巅峰修为，已经和她沫嫣然相当了，不过沫嫣然显然也不怕齐羽。

　　毕竟，她手下的翎党之中，虽然入虚境巅峰修魔者没有，可入虚境高阶的修魔者还是有一些的。

　　“没错，我便是齐羽。”

　　齐羽不卑不吭盯着沫嫣然，开口说道：“师姐，如果我没猜错，就算我们五人不愿意交出这幽月谷，你也奈何不了我们吧？这幽月谷的阵法禁制，以你的修为，怕是还无法破坏吧？”

　　听到齐羽的话，沫嫣然脸色一沉，“你们愿意为了这幽月谷，常年龟缩在里面不出来？”

　　“齐羽，若不然我们便将这幽月谷让给她把，她是翎党的领袖，我们招惹不起啊。”柳炽传音给齐羽，也为他担心。

　　“齐师兄，好汉不吃眼前亏，我们便暂时隐忍吧。”白慈安也传音道。

　　然而，面对柳炽和白慈安的相劝，齐羽却没有理会，脚下一动，真元力浩瀚鼓胀起来，托着他整个人就悬空而起，顷刻间就到了幽月谷之上，离开了幽月谷内闪烁着七彩流光的防御阵法禁制，远远盯着沫嫣然一行人。

　　沫嫣然一行人，除沫嫣然外，还有五个入虚境后阶修魔者。

　　“或许，今日也是我的一次机会。”

　　齐羽心里一动，有着自己的想法，“今日，既然这翎党主动找上门来……那我便让他们成为我的踏脚石，震动这煞魔宗一方外门驻地吧。或许，自今日之后，我在外门驻地也呆不了多久了。”

　　“你竟敢离开幽月谷？”

　　沫嫣然看到齐羽的动作，目光大量，一缕缕血红色的光华开始在她双眸间升腾。

　　“齐羽！”

　　“齐师兄！”柳炽和白慈安几人，眼看齐羽离开幽月谷的防御阵法，纷纷脸色大变。

　　他们如今面对翎党一行人，之所以还能镇定，靠的就是这幽月谷的防御阵法禁制，他们知道翎党的人没有能力破掉他们幽月谷的阵法……只是，如今看到齐羽主动离开阵法，他们脸色都变了。

　　虽然知道齐羽是入虚境巅峰修魔者，甚至于修为和翎党领袖相当，可是翎党这一次却来了那么多人。

　　就算齐羽再强，怕也就和翎党领袖‘沫嫣然’相当吧？

　　齐羽站在幽月谷上空，远远盯着沫嫣然之下的翎党一行人，神容之间平静无比。

　　“小子，是否认为自己为入虚境巅峰修魔者，便不将我翎党放在眼中？今日，我便要你见识一下，纵使同为入虚境巅峰修魔者，你我之间的差距也是极大的。”面对离开幽月谷阵法禁制的齐羽，沫嫣然感觉到了极大的挑衅，面容一沉，双手就动作起来。

　　在沫嫣然的手中，赫然多出了一柄闪烁着七彩流光的圆盘，这圆盘周围突出数柄利刃，上面闪烁着森然寒光。

　　这圆盘显然是一件极为了不得的法宝，浑身上下充斥着杀伐气息。

　　“哗啦啦～～”

　　随着沫嫣然手一招，一缕缕青色的阴森力量就融入了手中圆盘，圆盘周围的利刃也开始旋转了起来，速度越来越快。

　　“嗖！”随着沫嫣然手中圆盘脱手，对着齐羽所在就掠杀而去。

　　“嗯？”齐羽没想到沫嫣然出手如此迅疾狠辣，手一动，他的极品灵器飞剑也出现在了手中，看沫嫣然出手间挥出的法宝，齐羽也认出这是一件极品灵器……齐羽来到混乱域好歹也有一段时日，自然明白，一个入虚境巅峰修魔者能有一件极品灵器是多么了不得的事情。

　　“看来，这翎党的领袖沫嫣然，背后还有不寻常的身份啊。”齐羽心里暗道。

　　“咻！”

　　齐羽手中的飞剑，化作一道金芒，转眼也飞掠而出，顷刻间消失在空气间。

　　飞剑再次出现时，却是已在沫嫣然的法宝附近，转眼就崩击上去……随着一声锵然巨响，齐羽的飞剑一震，而沫嫣然的法宝也是停滞了几分，远处沫嫣然的身体似是遭受了什么重创一般，猛地一震。

　　沫嫣然原本平静的神容，刹那间变得煞白。

　　“他的飞剑上，似乎拥有一种极为可怕的撕裂之力，竟然将我的‘转轮盘’重创了！”沫嫣然盯着远处的齐羽，脸上全是惊讶之色。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，天边又是传来一声肆意的大笑，随即就可以看到一个面容坚毅的中年人，带着二十来人踏空而来，片刻就到了这幽月谷上空。

　　这中年人的目光，很快落在沫嫣然的身上，笑道：“嫣然师妹，看来你在这新来的小子面前吃了亏啊。”

　　“哼！”

　　见到这中年人，沫嫣然冷哼一声，似乎有些爱理不理。

　　中年人面对沫嫣然的态度，也不惊讶，反而遥遥地看向了齐羽的所在，面容之间突然冷峻下来，他开口说道：“小子，劝你立马离开这‘幽月谷’，这幽月谷乃是嫣然师妹早便看中的洞府。若你冥顽不灵，莫怪我对你下手无情。”

　　在中年人出现的刹那，齐羽还有些惊愕。

　　如今看到中年人对沫嫣然的态度时，隐隐间齐羽也猜测到了什么，齐羽看着这同样是一个入虚境巅峰修魔者的中年人，淡淡一笑，道：“这位师兄，若这幽月谷早便是这位师姐相中之地，又怎会空旷至今，为我们所居？”

　　中年人听到齐羽的话，顿时一窒。

　　“小子，你找死！”似乎被齐羽激怒，中年人的脸色完全阴沉下来。

　　“屠霸天，你真是好大的威风！”

　　就在这时，幽月谷西南边，一道略显精瘦的身影出现，来人阴沉着一张脸，很快就到了齐羽的身边，冷眼看着不远处的中年人。

　　“杨申！”

　　被称为‘屠霸天’的中年人看到来人，眉头一皱，冷哼道：“杨申，你来这里作甚？这幽月谷，先前确实是管事大人赠你的不错，可管事大人先前便曾说过，这幽月谷一日在你手中，我们一人不得觊觎，若是这幽月谷到了旁人手中，他便不会再过问。”

　　“既然如今你将幽月谷送出去了，那如今一切自是与你无关！”

　　这个精瘦青年人，正是杨申。

　　屠霸天如今说出的一番话，不只是齐羽，就算是柳炽、白慈安几人也愣了。

　　他们虽然先前就奇怪，他们为何会得到这么好的一处洞府落脚，如今听到屠霸天的话，这才恍然……原来这幽月谷，是那煞魔宗外门管事赠予杨申的，而现在又由杨申赠予他们。至于杨申为何会将这幽月谷赠予他们，他们自然也知道原因，必然是因为齐羽！

　　齐羽偏头看向身侧脸色极为难看的杨申，脸上一震，“杨师兄，他说的可都是真的？”

　　杨申脸上浮现几分苦笑，道：“齐师弟，这次的事情，倒是师兄给你们招来麻烦了……我先前倒也没想那么多。”

　　齐羽摇了摇头，同时看向远处的屠霸天，淡淡道：“杨师兄你何错之有，只怪有些人太过贪婪，刚愎自用。”

　　“小子，你！”

　　屠霸天怎么也没想到，这个刚入外门的外门弟子竟如此嚣张，当着这么多人的面子对他这个‘天党’领袖无礼，浑身上下一股股真元力凝聚的气浪开始涨散起来，高空之上的空气，似是都被他周身的力量所影响。


第十二章 压力下的‘突破’？

　　屠霸天，‘天党’领袖！

　　天党，是煞魔宗外门之中最强大的一个党派，据传闻昔日的天堂还曾出过数个杰出的内门弟子，虽然那几个内门弟子平时都呆在煞魔宗内门修炼，可偶尔还是会到外门来。

　　也正因为这个缘故，天党在外门之中的地位，几乎处于霸主地位。

　　这屠霸天，正是这一代的天党领袖。

　　在这外门之中，屠霸天怕的人也就只有那外门管事了，平时哪个外门弟子敢对他不敬？

　　今日，他听闻翎党的领袖沫嫣然想要从新进门的七个外门弟子手中夺取‘幽月谷’，一直垂涎沫嫣然的他，自是不可能发过这个谄媚的机会，带着手下二十多人便过来了，来势汹汹。

　　原本，在他看来，只要他一声令下，这新进门的外门弟子还不屁颠屁颠将幽月谷让出来。

　　他怎么也没想到，这新进门的外门弟子，不只是不卖他的面子，言语间对其也是极为不客气……顿时，他怒了，双手豁然抖动起来，同时一柄宽阔的长刀也出现在他手中，这长刀上面透露出森然的霸气。

　　“又是极品灵器！”

　　看到屠霸天手中出现的长刀，齐羽目光微动。

　　不过，这屠霸天就算是掌握了极品灵器，毕竟只是入虚境巅峰修魔者而已，他举手投足之间，能施展的力量也就和那翎党的领袖‘沫嫣然’相当，齐羽凭借自己的极品灵器飞剑，片刻就将他压制了。

　　“轰！”

　　齐羽的飞剑轰击之下，屠霸天节节败退，一双握着极品灵器长刀的手，都开始颤抖起来。

　　“怎么可能，这小子的实力这么强！”盯着齐羽，这会儿屠霸天有些后悔强出头了。

　　若知道这新进门的外门弟子有如此实力，他又怎会出头，就算他心里再想要得到沫嫣然，也不会愿意因此而落了他背后‘天党’的威风……要知道，在煞魔宗外门之中，他们天党就是至高无上的代名词，从来没人可以逾越。

　　眼看屠霸天吃亏，他带来的天党二十成员，也纷纷动了。

　　不愧是煞魔宗外门的天党成员，这二十个天党成员，竟然全部都是入虚境后阶修魔者，他们纷纷祭出了自己的趁手法宝，一起围攻齐羽……不过，面对这些修为远远不如自己，法宝更是低品灵器的修魔者，齐羽反掌之间，就将他们全部击退了。

　　“嫣然师妹，你们翎党还不出手么？今日，我天党便助你拿下这‘幽月谷’！”

　　屠霸天眼看自己带来的人吃亏，脸色一沉，传音给沫嫣然。

　　沫嫣然原本还为齐羽的手段而吃惊，如今听到屠霸天的话，顿时心动了……这幽月谷，早在多年前她便看中了，只是因为外门管事的缘故，她一直无法如愿。后来，因为杨申为外门立下一大功，外门管事更将这幽月谷赐予了杨申。

　　她曾经多次上门去寻杨申，想让杨申将幽月谷让给他。

　　可杨申却软硬不出，忌惮于外门管事的她，自然也没法。

　　如今知道杨申将幽月谷赠予了七个新进煞魔宗外门的外门弟子，沫嫣然就知道自己的机会来了，外门管事会帮杨申，那是因为幽月谷是他亲自赐予杨申的……这幽月谷换了主人，外门管事自然不会再多管。

　　“好！今日若是屠师兄助我夺了这‘幽月谷’，我沫嫣然便欠你一个人情。”

　　沫嫣然浑身上下也开始透露出寒意，点头道。

　　两个入虚境巅峰修魔者，凭借极品灵器之威，加上数十个天党和翎党的成员，来势汹汹，直接就对齐羽展开了围杀……因为如今将修为透露在入虚境巅峰，齐羽不好动用化虚境层次的力量，也只能一昧后退。

　　“齐师弟，我来助你！”早便深感自责的杨申，看到如今齐羽被天党和翎党的人压制，也祭出了自己的上品灵器飞剑，加入了占据。

　　只是，杨申的加入，却也没有能扭转乾坤。

　　他的修为，也就入虚境后阶而已。

　　“齐羽，我也来助你！”一直在幽月谷内看热闹的柳炽，看到齐羽如今的处境，心里一沉，也咬了咬牙离开了幽月谷内的防御阵法，踏空加入了战局……只是，转眼间，他就被翎党的一个入虚境中阶修魔者震飞了出去，五脏六腑重创！

　　“白师兄，我们要去帮忙吗？”

　　幽月谷内，白慈安五人依旧站在那里发呆，如今其中一人看向白慈安，问道。

　　白慈安脸上阴晴不定，终是摇了摇头，叹了口气道：“四位师弟，如今你们也能看出战局，这齐羽虽然修为比那翎党和天党的领袖还要强……可是在他们的联手之下，也是没有任何还手之力。怕是不需要多久，他就要被杀死，这时候我们若是插手，还不直接得罪了这两大党派？”

　　“白师兄的意思是，我们袖手旁观？”

　　另外一人问道。

　　“也只有这样，我们才能明哲保身。”白慈安道。

　　虽然感觉有些不妥，最后四人还是同意了白慈安的看法，他们毕竟是修魔者，心性本就不能说是多善良，再加上他们和齐羽也就萍水相逢而已，犯不着为齐羽送命。

　　眼前的形势，很容易就看得出来，齐羽必死！

　　有时候，这一个决定，往往决定一个人日后的命运，这话说得一点儿也没有错……如今，白慈安五人怕是都不知道，纵使是幽月谷上空再多一个实力如天党般的党派，联合起来怕也是难动齐羽分毫。

　　齐羽本身可不是什么入虚境巅峰修魔者。

　　齐羽被天党和翎党的人压着打，看似没有任何还手之力，其实是在等待……他在等待着一个恰当的时机，在这等待之间，他自然看到了杨申和柳炽的出手，当他看到杨申和柳炽吃亏的时候，目光中都跳动出若隐若现的愤怒。

　　他也注意到了白慈安五人的动作，凭借强大的耳力，白慈安几人的对话他自也听到了一些。

　　这一刻，对白慈安五人，他有的只是冷漠。

　　“哼！小子，看你继续横！”屠霸天手中长刀真元力咆哮，恍若狂风暴雨般出击，对着齐羽就轰杀而去。

　　“不等了！”

　　齐羽身体在虚空一顿，身上真元力突然滚动起来，渐渐地，竟然发生了极大的蜕变……这在外人看来，就好像是齐羽因为受压迫到了一定的程度，在一定的压力下成功突破了自身的修为层次。

　　“哗啦啦～～”

　　化虚境层次的力量，在齐羽身上延伸而出。

　　肆意，无惧！


第十三章 化虚境层次的外门弟子

　　“哗啦啦～～”

　　身上真元力滚动，金灿的真元力与先前相比，完全就不是一个层次。

　　齐羽眼看屠霸天气势如虹而来，目光微冷，手中飞剑猛地一动就掠出，颤抖着向屠霸天就飞掠而去……只见一道金色剑芒掠过，屠霸天挥出的长刀直接被飞剑撞上，随着一阵剧烈轰鸣声传来，屠霸天手中的长刀，竟然丝丝寸裂开来。

　　“咔咔咔～～”稀落的声音传来，这屠霸天手中的极品灵器长刀，竟被齐羽一件给震碎了！

　　齐羽手中的飞剑可不是寻常飞剑，乃是他镶嵌了那金刚符纹、撕裂符纹和穿透符纹的极品灵器飞剑，再加上如今齐羽以化虚境真元力催动飞剑，施展出那‘震玄剑’，这屠霸天手中的极品灵器长刀虽然迅猛，可还是被齐羽轻而易举震碎了。

　　“化虚境……你竟然突破到了化虚境！”

　　看着手中的长刀碎裂，屠霸天瞪大眼睛盯着齐羽，眼中全是不可思议。

　　渐渐地，在屠霸天的目光中，升起了几分惊惧之色。

　　化虚境修魔者，可不是他能抵挡的。

　　屠霸天的长刀一个照面被碎裂，让天党的成员纷纷愣了，就算是翎党领袖沫嫣然，原本气势如虹的身影也是顿在高空之上，她看着浑身真元力咆哮的齐羽，虽然目光中透露出几分不愿，可还是咬了咬牙，指挥翎党数十人，“我们走！”

　　呼！呼！呼！

　　……

　　沫嫣然带着翎党的人，来势汹汹，去的时候也是如闪电一般，转眼就消失在了幽月谷中，对屠霸天、对天党的人，不管不顾。

　　“贱人！”沫嫣然的突然离开，让屠霸天脸上也浮现出凶狠，他怎么也没想到，他为沫嫣然出头，沫嫣然眼见形势不对直接就离去了……这一刻，他的心里升起了几分后悔，盯着齐羽的目光中，更是忌惮连连。

　　“这位师弟，都是误会，误会……这一切，都是沫嫣然那贱人的错。”

　　眼看齐羽在与其一战中突破到化虚境层次，屠霸天心知自己再也无法和齐羽抵抗，原本怒意腾升的脸上，也升起了几分强笑。

　　齐羽也没打算对这屠霸天如何，他这一次展现出化虚境修为，也只是想让自己能更快进入煞魔宗内门，不管是沫嫣然、还是这屠霸天，都只是他这一次‘突破’的垫脚石而已。

　　淡淡一扫屠霸天，齐羽道：“既是误会，屠师兄你难道还想继续留下来做客？”

　　听到齐羽的话，屠霸天一怔，讪讪一笑，带着天党二十人就仓皇离去了。

　　离开幽月谷后，屠霸天的脸色就完全阴沉下来……这一次，他可以说是损失最大的一个，他那极品灵器长刀，可是他当年进入煞魔宗时，他的父亲特意花大代价为他去买来的，当时还耗费了极多的极品灵石。

　　今日，他这些年来在煞魔宗外门最大的凭借，这柄极品灵器长刀，竟然被毁掉了！

　　“屠师兄，这件事情，难不成就这么算了？”天党的成员，都是有些不甘心。

　　“自然不可能就这么算了，”屠霸天脸色一沉，愤然道：“那小子不只是无视我天党的威严，竟还将我这个天党领袖的灵器给毁掉了，这是全然不将我们天党放在眼里……过些时日，我便找机会进入内门，告诉几位师兄这件事情。”

　　“想必，几位师兄对于这突破到化虚境的‘外门弟子’，也是很感兴趣的。”

　　“屠师兄说的是！”

　　天党的一众成员听到屠霸天的话，都是目光大亮。

　　屠霸天双眸间，突然浮现一缕缕寒意，开口道：“走，我们现在便去寻那翎党的臭婆娘，我倒是想要看看，她能给我什么解释……这一次我们出手，可全是为了帮助她，她竟然自己临阵脱逃了。”

　　虽然屠霸天说得愤懑，可天党的二十成员却没怎么附和。

　　在他们的心里都是暗自鄙视，“若不是你贪恋那翎党沫嫣然的美色，又怎会有今日的事？说起来，你今日受到如此损失，也是咎由自取……”

　　当然，这些话他们也就心里想想，却不敢直接说出。

　　※※※

　　幽月谷中，杨申一脸不可思议盯着齐羽，半响才感慨道：“齐师弟，我当真没想到，你刚刚进入我们煞魔宗我外门没几天，竟就从入虚境巅峰突破到了化虚境层次……看来，管事的眼光，也是极为独到的。”

　　确实，先前杨申之所以将这幽月谷让出来给齐羽一行人，看的其实就是齐羽的面子。

　　至于为何如此看重齐羽，这还要从外门管事对他说的那番话说起，外门管事与他的关系倒是不错，也跟他提起过齐羽的不一般，正因如此，他对齐羽的态度才会如此不同。

　　只是，他怎么也没想到，这齐羽在短短这一段时间里，竟然就突破了入虚境巅峰，步入了化虚境层次。

　　化虚境修魔者，注定在外门是呆不了多久了。

　　“哈哈！齐羽，恭喜啊……”刚刚伸手擦去嘴角血渍的柳炽，如今也踏空靠近齐羽，脸上露出笑容，为齐羽高兴。

　　“恭喜齐师兄。”

　　这时候，一直龟缩在幽月谷内的白慈安五人，虽然有些尴尬，可还是腾空而起，对齐羽道喜。

　　“哼！”然而，面对这白慈安五人，齐羽只是冷哼一声，没有多作理会。

　　白慈安五人，顿时一脸尴尬。

　　“哼！”

　　一旁的杨申，如今盯着白慈安五人，冷哼道：“先前，我还以为你们和齐师弟是一路的，相互间是好友……现在看来，你们也就是一群贪生怕死之辈。这幽月谷，乃是我赠予齐师弟所有，你们这便交出幽月谷七阵阵眼，这幽月谷，你们没资格进入。”

　　柳炽如今虽然没有说话，但眉宇间对于白慈安几人，显然也极为不满。

　　白慈安五人顿时慌了，不过当发现齐羽自始至终都没正眼看他们后，顿时一脸落寞，纷纷顺从交出了这幽月谷五个洞府的‘钥匙’，也就是那五块水晶令牌……交出这些令牌后，五人似乎也明白自己不适合呆在这里，纷纷离去。

　　离去之时，他们脸上都是苦涩无比。

　　他们怎么也没想到，先前齐羽被压着打的形势，转眼间就来了个翻天覆地的转变……若是他们先前也出头帮助了齐羽，没有袖手旁观，怕是现在也不会落得这样的下场。

　　这一切，或许就是命吧。

　　“五个胆小鬼。”

　　眼看白慈安五人离去，杨申淡淡地吐了口气，不屑道。

　　齐羽摇了摇头，道：“人各有志，再说我和他们也算不得有什么交情。不过这样也罢，倒是看清楚了他们的为人……是了，柳炽，你先前难道就不怕被那天党和翎党的人杀死么？你的修为，可是不及他们当中任何一人。”

　　柳炽闻言，认真道：“齐羽，你这是将我当作什么人了？虽然我们两人认识的时间也不比他们长多少，可我心里却将你当作是我自己的朋友……这一个多月来，你从没有看不起我这个修为差你颇多之人，这已让我感动。”

　　“我千里迢迢来这煞魔岛，若是没有你随同，怕是在路上就被一些修魔者杀死了。”

　　齐羽一笑，靠近柳炽，伸手就拍了拍他的肩膀，道：“不多说了，从今往后，我齐羽就当你是兄弟了。”

　　柳炽闻言，脸上也浮现出一缕微笑。

　　他感觉，自己这一生认识齐羽怕就是一件幸运的事情……不知为何，在他心中，总是觉得齐羽与众不同，或许是齐羽身上隐隐透露出来的上位者气质印象了他，这般的气质，他先前就只在一些修魔宗门和修魔家族的领袖身上感应到过。

　　“齐羽的身份，怕也是不简单啊。”

　　柳炽暗道。

　　“齐羽兄弟，你如今突破到化虚境层次，怕是不需要多久就会得到管事大人的召见……到时候，只要得到管事大人的引荐，你便能得到内门弟子考核的机会，一旦通过内门弟子考核，你便是煞魔宗内门中的一员了。”

　　杨申看向齐羽，目光炯炯，道。

　　似是看出杨申目光中隐隐透露出来的喜悦，齐羽脸色突然凝重下来，看着杨申道：“杨师兄，我很好奇，你对我为何如此好？就因为我有潜力成为煞魔宗的内门弟子？”

　　杨申摇头道：“也不全是，只是有些事情，如今告诉齐师弟你也没什么用，一切都等齐羽兄弟你成为煞魔宗内门弟子再说吧……到时候，杨师兄便有事情要请求你帮忙了。当然，杨师兄保证不会让你吃亏。”

　　齐羽恍然。

　　心里对于杨申的神秘，则是更好奇了几分。

　　杨申看了看周围，摇了摇头，笑道：“这幽月谷，说来在外门当中还是很有名的，伫立在煞魔岛的分岔灵脉之上，有许多外门党派中的领袖对其极为垂涎，那沫嫣然只是其中之一……不过，我相信从今日起，怕是没有哪个党派胆敢到这幽月谷来讨齐师弟你的‘野火’了。”

　　一旁的柳炽闻言，深以为然。


第十四章 炙手可热

　　在煞魔宗外门之中，除了那外门管事之外，其余外门弟子，如今最强的怕也就是那些各党派的领袖。

　　各党派的领袖，几乎都是入虚境巅峰修魔者。

　　若没有入虚境巅峰修为，恐怕他们也没有能力让手下的外门弟子臣服。

　　天党和翎党，都是煞魔宗外门之中比较强大的两个党派，特别是天党，因为其背后有内门弟子在撑腰的缘故，在外门中几乎是横着走的……可这一次，随着一个消息传开，整个外门都震动了。

　　天党领袖和翎党领袖率领天党、翎党成员联手，竟然被一个刚进外门的外门弟子击退了，那个外门弟子还在和他们的一战中成功突破，步入了化虚境层次。

　　刚入门的外门弟子，成就化虚境修为？

　　这是一件让煞魔宗所有外门弟子震惊的事情。

　　就在煞魔宗外门弟子认为这个新进外门弟子在煞魔宗外门怕是呆不久的时候，消息继续传来，这个外门弟子即便是在管事大人没召见的情况下，依旧在外门当中呆得极好，占据着外门中资源最好的几个山谷之一，幽月谷。

　　幽月谷，在过去有极多党派的领袖垂涎，可这一次因为那天党和翎党的人吃亏，其余党派的人对幽月谷倒是没有别的想法了。

　　不过纵使如此，幽月谷在接下来的几个月里，都是热闹得很。

　　这些日子，齐羽几乎都在钻研着‘阴阳剑’，偶尔专心修炼……因为前几个月那件事的缘故，幽月谷中倒是只剩下了齐羽和柳炽两人，或许是因为当初柳炽出手帮助齐羽的缘故，让齐羽对其倒也是多了感激。

　　几个月来，齐羽陆续给赠予了柳炽数枚极品聚灵丹，便是上品灵器飞剑，也赠予了柳炽一柄。

　　倒不是齐羽小气，齐羽想要给柳炽极品灵器飞剑，也是极为简单的一件事情……可齐羽要考虑得更多，柳炽如今不过入虚境中阶修为，而且还是刚刚步入入虚境中阶没多久，若是他有极品灵器凭借，怕是会引起一些人的觊觎之心。

　　他齐羽，总不能永远呆在柳炽身边吧？

　　齐羽心里明白，虽然这几个月来外门管事那里都没动静，可越是如此，他隐隐有感觉，怕是他在这外门能继续呆的时间也不久了。

　　这几个月，得了齐羽诸多好处的柳炽，对齐羽的身份愈发好奇了。

　　在他看来，齐羽怕是混乱域中一个极为了得的修魔家族子弟，若不然，怎会有那么好的资源？极品聚灵丹在齐羽手中，就好像是不要钱的一般，每当他刚将齐羽给的极品聚灵丹消耗，齐羽又会给他一定的极品聚灵丹。

　　特别是……

　　齐羽曾对他许诺，什么时候他能突破到入虚境巅峰修为，便送他一件极品灵器法宝。

　　这让柳炽更加震惊。

　　“咻！”

　　闪烁着森然白芒的飞剑破空而出，在幽月谷中绕了个圈，其间隐隐透露出恢宏的气息，这股气息，完全源自于飞剑周围的屡屡白芒，这白芒似不是真元力，更像是一种由真元力变幻而成的力量。

　　“呼呼～～”突然，一阵寒风吹过，飞剑周围的白芒顿时破灭，化作星星点点就消失了。

　　不远处，齐羽抬手将飞剑收回，脸上浮现出几分苦笑，“看来，我如今想要将那‘阳之气’完全凝聚，还是极难的……这阳之气，基本源自我本身，都如此难以掌握，我想要掌握那‘阴之气’，怕是更难。”

　　“这阴阳二气，单是其中一种想要完全掌握都如此难，若想要达到‘阴阳剑’入门的标准，阴阳二气并用，更难啊。”

　　齐羽发现，想要掌握这‘阴阳剑’，比那三种他已经掌握的剑技加起来还要难，需要耗费的功夫怕是比前三者加起来还多。

　　“齐师兄，魅党‘柳灵儿’求见！”

　　突然，在幽月谷上空，一股陌生的真元力波动动荡，同时一道如黄莺般动听的女声传进了山谷之内。

　　听到声音，齐羽微微皱眉，但还是凌空而起。

　　很快，齐羽就看到幽月谷上空静静站在远处的年轻少女，这少女看起来最多十六、七岁年纪，神容间透露出一股青色的妩媚，她如今静静站在那里，周围的一切似乎都在为她倾倒一般，在少女的身上，似乎有着一种让人沉迷的魔力。

　　“哼！班门弄斧，区区不入流的媚功，也在我面前使用。”当齐羽感觉到一缕灵识延伸靠近时，眉头皱起，冷哼一声。

　　齐羽一声冷哼，虽然看似简单，可却蕴含了极为浑厚的真元力。

　　“嗡～～”

　　远处，少女身体一震，看向齐羽的同时脸上浮现出惊惧，楚楚可怜道：“齐师兄，我，我不是故意的……”

　　齐羽看着少女问道：“你来寻我，所谓何事？”

　　虽然知道如今少女的神容多半是假装，可看到这么一个亭亭玉立的女子如此，齐羽还是没能完全硬下心肠，淡淡问道。

　　少女盯着齐羽，心里满是惊骇，“看来，‘任师姐’说的一点也没错，这个齐羽虽然刚刚进入外门，修为果真步入了化虚境层次……就算是那天党的领袖‘屠霸天’，在我的‘媚功’之下，也要失神片刻。”

　　少女开口道：“齐师兄，我这一次来是奉我们‘魅党’领袖‘任师姐’的命令，想要请齐师兄到我们魅党一聚。”

　　齐羽皱眉道：“任师姐？我却是和任师姐没什么交情，这倒是不必了吧？”

　　少女显然没想到齐羽拒绝得这么干脆，一时间有些呆愣，旋即咬牙道：“齐师兄，任师姐请你到我们魅党去，是有事情想找你商量……”

　　齐羽淡淡一笑，道：“任师姐若是有事，怎地不亲自前来？”

　　“任师姐刚刚出关，尚且在稳固一身真元力，所以……”

　　少女解释着。

　　缓了口气，齐羽看向少女，道：“若是任师姐请我前去魅党，是想让我加入魅党的话，这事便不必提了。我齐羽闲散惯了，而且也不知道还能在外门呆多久。”

　　这些日子以来，煞魔宗外门中除了在齐羽手中吃过亏的天党和翎党之外，其余党派几乎都派人来过幽月谷。

　　那些党派，都想让齐羽加入他们，甚至于承诺让齐羽和党派领袖‘平起平坐’。

　　如今的齐羽，在这外门，可谓是炙手可热。

　　只可惜，齐羽志不在此。


第十五章 内门考核

　　自齐羽当初力挫那‘天党’和‘翎党’的消息传出去后，他如今所居的这幽月谷就没少被人打扰，外门中一个个党派都想要邀请他加入。

　　一个化虚境层次的外门弟子，在煞魔宗所有外门弟子中，都堪称是‘无敌’的存在。

　　虽说那‘天党’就算是在内门中也有一些靠山、后台，可那些内门弟子也不敢随意插手外门的事情，外门的事就是外门的事，内门弟子纵使身份比外门弟子崇高，也无法插手……若不然，必会遭到外门管事的惩罚。

　　外门管事，可是煞魔宗二长老。

　　将各党派的邀请一一拒绝后，接下来的日子齐羽倒是过得平静，认真修炼着，同时钻研着那‘阴阳剑’。

　　当然，在修炼的闲暇之余，齐羽也没少去打听关于那内门的事，如今的他，对于煞魔宗内门也有了一定的了解……他心里很奇怪，在煞魔宗内有规矩，只要是步入了化虚境层次的外门弟子，几乎都有一个机会参与那内门弟子考核测试。

　　通过的外门弟子进入内门，没通过的，则直接被驱逐出煞魔宗。

　　这也是煞魔宗外门，自古以来很少有化虚境弟子呆得久的原因。

　　这一日，齐羽依旧在幽月谷中演练着那‘阴阳剑’，经过一年多来的研究，他对于自身阳之气与真元力间的互换感悟也深了许多，也能进一步掌握阳之气了……突然间，天空中一缕真元力晃动，让齐羽回过神来。

　　齐羽刚刚皱起的眉头，在感应到来人那熟悉的气息时，目光微动，“杨师兄？”

　　“哈哈！齐师弟，有消息了。”

　　如今，在幽月谷上空踏空而下的青年人，可不正是那外门弟子‘杨申’，如今杨申脸上充满喜悦，似乎有什么高兴的事。

　　齐羽迎过去，好奇道：“杨师兄，你这是……”

　　杨申看向齐羽，脸上浮现微笑，道：“走，走！齐师弟，管事大人要见你。”

　　“管事大人？”

　　齐羽目光一亮，他自然明白杨申口中的‘管事大人’是谁，应就是那外门管事，煞魔宗二长老了。

　　虽然齐羽早有准备，如今还是不由有些激动。

　　不过，在齐羽的表面上却没有显露出什么，他看向杨申，问道：“杨师兄，管事大人找我做什么？”

　　杨申笑道：“还能是什么，自然是关于你参与那内门弟子考核的事……这一次，只要你不被考核刷下来，进入内门几乎是十之八九的事了。到时候，师兄有事让你帮忙，你可别推辞啊……”

　　齐羽一笑，“自是不会。”

　　灵识延伸，发现柳炽还在修炼的齐羽也没有惊扰他，跟随杨申就离开了幽月谷。

　　煞魔宗外门驻地，远远看去是一座偏殿，这偏殿其实只是外门驻地中心区域的标志性建筑，在偏殿周围，那诸多的崇山峻岭、幽深山谷，尽皆都是外门弟子的洞府所在……只是，这些洞府好一些的，基本都被各党派占据了。

　　剩下一些偏僻、贫瘠的洞府，为一般闲散的外门弟子所有。

　　齐羽跟在杨申背后，很快就再次进入了外门的那一方偏殿，进入了一个宽阔的府邸，这府邸门口就有着两个外门弟子看守，两个外门弟子都是入虚境中阶的修魔者，他们对杨申都显得极为客气。

　　跟在杨申身后，齐羽就发现杨申对于这一座府邸极为熟悉，走起这一座府邸内复杂的九曲十八弯巷道，都是轻车熟路的。

　　很快，齐羽就被杨申带到了一个幽静的院子里。

　　这院子或许是整座府邸中占地面积最广的，院子正中心种植着一棵大树，大树是一棵‘长青树’，纵使如今天气有些冷了，依旧碧绿如春。

　　“管事大人，齐师弟来了。”

　　杨申看向这院子一侧的房子，豁然开口道。

　　就在这时，在远处那房子之中走出一道年迈的身影，身影的主人是一个老者，这老者齐羽一眼就认出，正是当初自己在报名参加外门弟子考核时，那个告诉他可以免去考核，直接成为外门弟子的老者。

　　当初外门弟子的令牌，也是这个老者交给他的。

　　老者走出房子，踏步走向齐羽和杨申两人。

　　杨申对老者点了点头，又跟齐羽打了声招呼，就离开了这个院子。

　　一时间，这院子之中，就只剩下齐羽和老者两人了，两人对视着，开始谁都没说话……最后，终究是齐羽先开口了，齐羽看着老者，微微欠身道：“见过管事大人。”

　　老者盯着齐羽，原本古井无波的神容之间，也浮现出几分笑容，道：“齐羽，我是当真没想到，你不过进入我煞魔宗外门短短数月，竟就突破到了化虚境层次……要知道，这才我们煞魔宗外门的过往历史中，是从没出现过的事。”

　　齐羽摇头道：“说起来，若不是因为我成为了煞魔宗的外门弟子，还不一定能突破。”

　　老者目光闪烁，点头道：“你的事，我先前也听说了。你能在屠霸天和翎党那丫头的联手下突破，也是你的机缘……自古以来，凡是能在战斗中突破的功法，几乎都是攻击极为犀利的功法，听说你是一个剑修？”

　　“是！”

　　齐羽点头。

　　他是剑修的事，怕是当初幽月谷一战就被传出去了，也没打算隐瞒。

　　老者微微眯着双眸，看着齐羽道：“想必，这一次我让你过来的来意你也猜到了一些。我这一次让你来，是通知你准备准备一个月后的内门弟子考核，这针对外门弟子的内门弟子考核，几乎都是一对一的，所以你尽量好准备好。”

　　齐羽眉头一动，问道：“管事，这内门弟子考核，主要考核什么？”

　　老者道：“除了考核你自身的修为和应变能力外，还需要测试你对宗门是否有叛逆之心……前者倒是其次，最主要的还是后者。毕竟，外门弟子并非在煞魔宗内修炼起来的修魔者，忠诚度比起煞魔宗内自小培养起来的弟子要差上许多。”

　　对于外门管事的话，齐羽倒是深以为然。

　　这煞魔宗，作为混乱域第一修魔宗门，自是不可能什么修魔者都收罗进来，若不然也是会成为祸患。

　　从外门管事口中知道一个月后要参加那内门弟子考核，齐羽回去后就开始准备了起来，同时心里也奇怪，这煞魔宗究竟要怎么去测试一个人的忠诚度？

　　日子，一天天过去。

　　※※※

　　煞魔宗内门，占据半边煞魔岛，寻常时候外门弟子是不容进入的。

　　不过，相对于煞魔宗内门的限制，外门之中的限制倒是没这么苛刻，内门弟子只要想，随时都可以到外门去……只是，能到外门，不代表着能在外门随意招惹是非，纵使是内门弟子，对外门管事、那一位煞魔宗二长老也是忌惮得很。

　　煞魔宗外门驻地的高空中之上，突然出现了两道身影。

　　这两道身影，是一个中年男子和一个青年男子所有，如今他们俯瞰着广阔的外门驻地，目光之中都浮现起几分闪烁。

　　“外门，还是一点儿也没变啊。”

　　突然，中年男子叹了口气，开口道。

　　青年男子深以为然，“是啊，就如我们当初离开时一般。当初我们两人，是一起去参与那内门弟子考核的……据说，十日之后，这外门弟子当中，又有一人要参与那内门弟子考核，我们内门之中，怕是又要多一个师兄弟了。”

　　“哼！那人……”

　　中年男子听到青年男子的话，脸色一沉，“我听‘小屠’说，那人之所以能突破到化虚境层次，还是因为他的缘故。这人，倒也算是踩着我们‘天党’上位的。”

　　青年男子道：“这件事，我先前也听说了，详细的倒是不知。”

　　两人在高空之上呆了片刻，便离开了。

　　当这两人再次出现时，却是降落到了一片极为广阔的山谷之中，这山谷上空还有着一些外门弟子在巡视，当他们发现有人进入山谷时，都是纷纷色变，“什么人，擅闯我们‘天党’驻地？”

　　“怎么，一段时间没来了，你们都不认得我了？”

　　高空之上，青年男子和中年男子同时出现，中年男子如今声音显得有些嘶哑，盯着眼前一众‘天党’的外门弟子。

　　“袁师兄，刘师兄！”

　　这一众天党弟子在看到两人面容时，脸上纷纷露出喜色。

　　这两人，可是他们天党的骄傲，早年便在外门成功突破到了化虚境层次，之后更是双双一起通过了内门弟子考核，成为了煞魔宗的内门弟子。

　　正是因为两人的存在，他们天党这些年在外门中可谓是如鱼得水。

　　可谁曾想到，在多年后，他们天党竟然在一个新进门的外门弟子手中受挫……这一众巡逻的天党弟子，为首的一人突然看向青年男子和中年男子，脸上露出悲愤，“袁师兄，刘师兄，我们天党这一次可是丢大脸了，你们可一定要为我们做主啊。”

　　“事情我们都知道了，带我们去见小屠！”

　　中年男子目光一寒，盯着这天党弟子道。


第十六章 散妖

　　对于天党中发生了什么事，齐羽自是不知道。

　　他也不知道，在不知不觉之间，他还没有成为煞魔宗的内门弟子，就被两个煞魔宗内门弟子惦记上了。

　　一个月的时间，对于修真者而言，恍若过眼云烟。

　　时隔一月，齐羽再次见到了外门管事，只是这一次却没有杨申的带领，齐羽是独自一人过来的……外门管事见到齐羽后，也没有多说什么，带着齐羽就离开了煞魔宗外门，往那北边飞掠而去。

　　“这里开始的一带，就属于我们煞魔宗的内门驻地。”

　　高空之上，外门管事向齐羽介绍道。

　　齐羽俯瞰着身下大地，不由点头。

　　“二长老！”

　　“见过二长老！”

　　……

　　一路上，齐羽不只是见到了一个两个内门弟子，渐渐地，越来越多的煞魔宗内门弟子出现在他眼前，这些内门弟子尽皆都是内门驻地上空负责巡逻的弟子。

　　当灵识悄然延伸出去，齐羽也不由震撼无比。

　　这些在内门驻地上空巡视的内门弟子，修为最弱的都有化虚境初阶修为，强一些的修为堪比没有隐藏修为时的他，为化虚境中阶修魔者。

　　这些内门弟子，对于齐羽身前的外门管事都恭敬得很。

　　“到了。”

　　齐羽还在看着内门驻地中的无边景色，耳边突然传来外门管事、也就是煞魔宗二长老的声音。

　　齐羽收回自己的注意力，这才发现不知不觉之间，他已到了一座极为广阔的宫殿之前，这宫殿高大宏伟，远远看去就给他带来一种极大的压迫……恍若这一座宫殿并非寻常建筑物，而是来自上古的猛兽一般。

　　“这里，就是我们煞魔宗内门的‘试练之地’。”

　　煞魔宗二长老的声音，在齐羽耳边继续传来。

　　“试练之地？”

　　齐羽眉头一动。

　　煞魔宗二长老点头，“嗯，试练之地。这试练之地，虽然远远看去是一座宫殿，可其实内有乾坤……在试练之地里面，有着诸多我们煞魔宗先祖所开辟出来的一方小世界，那是仙人的手段，运用了类似于储物手镯、储物戒指般的纳物手段。”

　　齐羽闻言，心里震动。

　　如同储物戒指般的纳物手段，以那等手段开辟出一方小世界，而且可以容纳生命？

　　这一刻，不知不觉间，齐羽轻轻地磨蹭起手中的化神戒来。

　　他的化神戒，里面便有一方小世界，可以容纳除他之外的生命。

　　跟在煞魔宗二长老身后，很快齐羽就降落在这号称‘试练之地’的恢宏宫殿之前，如今齐羽一眼看去，可以发现这恢宏宫殿周围的戒备森然，一个个煞魔宗的内门弟子五步一岗，警惕扫视着周围。

　　“二长老！”

　　“二长老！”

　　……

　　齐羽跟在煞魔宗二长老身后，倒是轻而易举就进入了这一座宫殿之中。

　　走进宫殿，齐羽就发现眼前一黑，与他想象中完全不同的景象出现在他的眼前……眼前是一片漆黑的世界，周围星星点点的赤红色火焰，点燃了半边世界的光明，齐羽发现自己身处一处架空了的虚空之中，若是没有真元力凭借，怕是直接就坠落了。

　　“跟我来。”

　　煞魔宗二长老的声音在齐羽耳边传来。

　　齐羽连紧紧跟了上去。

　　齐羽也不知道自己飞了多久，他只知道紧随着二长老的脚步，渐渐地，直到前方出现光明，他才舒了口气。

　　“这试练之地，到底是什么鬼地方？明明是一座气势恢宏的宫殿，可里面却如此诡异。”疑惑之间，齐羽终是跟着二长老到了前方的光明之处。

　　“终于正常了么？”

　　当看到眼前金碧辉煌的殿内装饰时，齐羽舒了口气。

　　“就是他？”在齐羽还没有完全缓过神来的时候，一道厚实的声音就在一侧传来，声音恍若从耳边传来，又似是从无尽远处传来，让齐羽浑然捉摸不透。

　　“是。”

　　煞魔宗二长老应声，声音中夹杂着些许恭敬。

　　齐羽好奇偏头看去，豁然看到，如今在这殿内空间，虚空一阵晃动，随即就可以看到一个高大的中年人出现在眼前，这中年人足有三米来高，头顶之上还有着一根尖锐的独角，独角闪烁着屡屡金芒，耀眼无比。

　　“他不是人类！”

　　虽然这中年人一身气息内敛，可齐羽潜意识里还是看出了对方怕是一个修妖者。

　　“毗大人，后面的事情就拜托你了。”煞魔宗二长老看向这三米来高的中年人，开口道。

　　在齐羽还没有反应过来时，他只感觉延伸一股磅礴的气息涨散铺面而来，随即他就彻底失去了意识。

　　却是被煞魔宗二长老称之为‘毗大人’的中年人反掌间，就将齐羽击昏了过去……中年人看着煞魔宗二长老点了点头，开口道：“这小家伙的根骨不错，煞魔宗若是能收了他这个内门弟子，也算是一番机缘。”

　　煞魔宗二长老显然没想到，这中年人对齐羽如此赞赏！

　　这中年人的身份，齐羽不知道，他可是一清二楚的……这中年人，其实并非修魔者，而是一只实力强大的仙兽。

　　这只仙兽的修为，就算是放眼他们整个煞魔宗，怕也就只有两位宗主的实力能与其相当。

　　这仙兽是一个散妖层次的存在。

　　“现在，就看他加入我煞魔宗，是否别有用心了。”煞魔宗二长老心里也因为这中年人的话而期待起来，不由道。

　　“好了，一个月后，你再来接这小家伙。”

　　毗大人看向煞魔宗二长老，开口道。

　　“是。”煞魔宗二长老连点头，随即就离开了这殿内空间，从原路离开了。

　　一时间，这殿内空间之中，就仅仅只剩下一个昏迷过去的齐羽，还有这个散妖层次的存在……这散妖层次的存在盯着地面上的齐羽，摇了摇头，“竟然是一个剑修，似乎修炼的功法还偏向于修仙者一脉……”

　　言语间，这散妖双手之上，就弥漫出一缕淡淡的光华，融入了齐羽的身上。

　　“这功法的运行轨迹……”

　　当观察到齐羽体内真元力的运转轨迹时，这散妖瞳孔突然一缩，似乎见到了什么可怕的事情一般，“这是……他是那一位的弟子？”


第十七章 内门弟子‘齐羽’

　　在煞魔宗外门之中，依旧在流传着那个传奇外门弟子‘齐羽’的传闻，内门之中，却显得异常宁静。

　　试练之地，是煞魔宗中最为神鬼莫测的地方，据说试练之地早在数万年前就已存在，乃是煞魔宗的第一代宗主所留下，这试练之地内，原本只有一方小世界，可随着煞魔宗历代强者凭借大神通开辟，里面存在的小世界却多了起来。

　　这诸多的小世界，最后逐渐地衍变成了煞魔宗弟子的历练之地，最后被统称为‘试练之地’。

　　一个月的时间，很快就过去了，在煞魔宗外门方向所在，一道身影踏空迅疾而来，转眼就到了试练之地附近，当他靠近试练之地的入口、那一方气势恢宏的庞大宫殿时，宫殿周围守护的煞魔宗内门弟子，都纷纷对来人行礼。

　　“二长老！”

　　“二长老！”

　　……

　　很显然，这一道身影的主人，正是一个月前刚离开的煞魔宗二长老。

　　煞魔宗二长老对试练之地大门口的内门弟子点了点头，便进入了试练之地中，行踪飘渺。

　　试练之地大门口，一些内门弟子也开始窃窃私语，“一个月前，二长老带着一个化虚境初阶弟子前来，怕就是为了那内门弟子考核……这一个月后二长老再来，想必结果也出来了，就是不知道那个外门弟子，是否通过了考核。”

　　“如果没意外，应该可以通过。”

　　……

　　对于内门弟子中是否增加新鲜血液，这些内门弟子也好奇得很。

　　试练之地内，三米多高的中年男子低哼一声，大手一挥，滚动的灰色力量在他手中弥漫，轻而易举就缠绕向不远处的青年人，这青年人原本一身真元力磅礴滚动，似乎无所惊惧，可一被灰色力量靠近，却是连连狼狈后退。

　　“前辈！”

　　青年人让开，手中青蟾索晃动，警惕地盯着中年男子。

　　中年男子原本气势如虹的身形突然一顿，似是察觉到了什么，皱了皱眉，看着青年人道：“小子，有人来接你了，你这便出去吧。记住，日后你若是见到尊师，替我‘甲毗’向他问一声好。”

　　青年人点头。

　　中年男子腾空而起，逐渐地化作了一道虚影，随即就消失在空中，恍若从没出现过一般。

　　青年人盯着眼前让人惊诧的一幕，摇了摇头，道：“看来，煞魔宗的这一位散妖前辈，对老师倒是极为尊敬的。虽然他知道我进入煞魔宗确实别有用心，可还是让我通过了内门弟子的忠诚度考核。”

　　想到这一个月来的内门弟子考核，青年人，也就是齐羽不由唏嘘。

　　内门弟子考核，考核自身修为和力量的，对齐羽而言都如反掌般容易，只是到了那考核忠诚度的，那由散妖实力的修妖者布置的迷阵，却让齐羽不经意间暴露了他来煞魔宗的目的……不过，纵使如此，那散妖因为年纪齐羽老师‘诸葛韬’的缘故，竟然也让齐羽通过了考核。

　　那个散妖，似是和齐羽的老师有着不浅的渊源一般。

　　“齐羽！”

　　苍老的声音从耳边传来，齐羽没回头也知道来人是谁。

　　回过身，齐羽看向来人，脸上浮现笑容，“二长老。”

　　二长老看向齐羽，眉宇间透露出几分疑惑，问道：“毗大人呢？”

　　齐羽道：“前辈先前便走了。”

　　二长老皱眉，“那这考核？”

　　齐羽没开口，一挥手，手中就多出了一块闪烁着银芒的令牌，在这令牌的正面，正有一闪烁着的‘内’字在不断地游荡，随着这‘内’字游荡，似乎还有着一股股奇异的气息延伸出来，向着周围扑散出去。

　　“通过了？”二长老看到这令牌，目光一亮。

　　作为煞魔宗二长老，外门中的管事，他自然认得这代表煞魔宗内门弟子的令牌。

　　在煞魔宗内门之中，内门弟子的令牌一共有两种，其中一种和外门弟子令牌没多大区别，拥有这种令牌的煞魔宗内门弟子，几乎都是自小因为资质好而被煞魔宗收留的，这一类内门弟子，纵使修为弱些，煞魔宗对其也庇护有加。

　　他们，都是煞魔宗日后的希望，潜在的强者。

　　这一种内门弟子令牌，几乎只要被收入了煞魔宗内门，都能被赐予。

　　而第二种内门弟子的令牌，则是如齐羽手中一般的……齐羽先前是煞魔宗外门弟子，因为修为突破到化虚境层次，便有机会到这试练之地进行内门弟子考核，考核通过后即可得到这令牌，成为煞魔宗中的内门弟子。

　　而自小便在煞魔宗修炼的内门弟子，在修为突破到入虚境巅峰层次后，也要进入试练之地参加考核，通过后则也能将原本的内门弟子令牌，替换成齐羽手中这样的。

　　齐羽手中的内门弟子令牌，在混乱域各处还有一个称呼，被称之为煞魔宗‘精英弟子令牌’。

　　“嗯，通过了。”

　　齐羽连点头。

　　煞魔宗二长老见齐羽通过了内门弟子考核，显然也有些为他感到高兴，离开试练之地，他带着齐羽前往那内门报道之地时，不忘劝告齐羽，“齐羽，作为外门弟子通过考核进入内门的内门弟子，你在内门中一无所依，行事倒是要低调一些。”

　　“内门中的环境，虽不如外门般复杂，可若是一个不慎，还是会得罪不该得罪的人。”

　　齐羽点头，“我明白的，二长老。”

　　二长老将齐羽带到煞魔岛东北边一大片建筑群前，便停住了脚步，看向齐羽道：“齐羽，你如今便去那西边的‘浮云殿’寻找浮云长老，只要你出示内门弟子令牌，他会为你安排你日后所居洞府……这内门弟子所居的洞府，全部分布在煞魔岛的主灵脉上，环境倒是比你的‘幽月谷’要好上一些。”

　　齐羽闻言，顿时点头。

　　跟齐羽打了声招呼，二长老就欲离去，不过齐羽却制止了他，齐羽看向二长老，开口询问，“二长老，你为何对我如此照顾？”

　　听到齐羽的话，二长老一笑，道：“或许是因为，你先前报名外门弟子考核的时候，一如当年的我吧……当年，我也是入虚境巅峰入的煞魔宗外门，得到了老管事的诸多照顾，这才有了今日。”

　　“我昔日见到你的第一眼，就恍若是见到了过去的自己，亲切得很。”

　　齐羽这才恍然。

　　二长老继续道：“而且，你加入内门，对于杨申那小子而言也算是一件好事……只希望，你当真能帮上他的忙吧。”

　　齐羽一怔。

　　杨申……

　　对于当初将‘幽月谷’那么一处在外门中几乎被人抢破头的洞府送给他的杨申，齐羽心里一直都有着困惑，杨申到底有什么事想要他帮忙？

　　过去，他也只是一个外门弟子，倒也没什么想法。

　　如今他成了煞魔宗的内门弟子，对于杨申的目的倒是好奇起来，齐羽看向二长老，问道：“二长老，你可知道杨师兄有什么让我帮忙？”

　　二长老摇了摇头，道：“这事，还是等杨申自己和你说吧。说起来，他倒也是一个可怜人……”

　　眼见二长老如此，齐羽心里明白再想让二长老说出杨申的事已是不可能，他看向二长老，问道：“二长老，承蒙你照顾了这么久，我却还不知道你的名讳，当真是失礼。却不知道二长老如何称呼？”

　　二长老哈哈一笑，道：“我名为‘丹阳子’，其实就算你不问，等你进入了内门也会知道的。”

　　直到二长老飘渺远去，齐羽才踏空靠近那广阔的内门驻地西边。

　　“浮云殿……”

　　齐羽默念着，很快就在西边降落。

　　降落到内门驻地中的建筑群后，齐羽就发现了一个问题，这一带的内门弟子竟然变得稀落起来，先前和二长老一路过来，还是能见到一些内门弟子的……此时此刻，齐羽的心里不免升起了几分好奇。

　　“你是什么人？”

　　突然，前方不远处传来一声尖锐的声音。

　　齐羽抬头看去，远处正站着一个矮小精瘦的青年人，青年人看着齐羽的目光中，充满了好奇。

　　齐羽道：“我是刚通过内门考核的内门弟子，如今要到浮云殿去报道……这位师兄，可否能告知我浮云殿所在？”

　　精瘦青年人听到齐羽的话，道：“你的身份令牌呢？”

　　齐羽将先前那散妖甲毗交给他的内门弟子令牌取了出来，看向青年人。

　　“我先前，似乎并没见过你。”青年人原本有些质疑的目光，也缓和了下来，看向齐羽道。

　　“这正常，”齐羽淡淡一笑，道：“我先前外门弟子，一个月前进入试练之地，这才刚刚得到这内门弟子令牌出来……师兄你可知道浮云殿所在，我如今却是要到浮云殿找浮云长老去报名。”

　　“你找的人便是我老师，我怎会不知道浮云殿在哪。”这精瘦青年人道。

　　“什么？！”

　　这会儿，倒是轮到齐羽惊讶了。

　　眼前这极为不起眼的瘦弱青年人，竟然是那浮云殿浮云长老的弟子？


第十八章 浮云长老

　　“师兄，为何这一带如此空寂？”

　　齐羽跟在精瘦青年人身后，不由好奇问道。

　　精瘦青年人道：“我老师不喜欢噪杂的环境，所以这一带平时确是空寂一些。”

　　虽然这青年人说得平常，可齐羽却不这么认为，那浮云长老，就算是浮云殿的主事者，在这内门中的影响力怕也没那么可怕吧？这煞魔宗中，如浮云长老这般的长老人物，定然还有不少。

　　很快，跟在精瘦青年人身后，齐羽到了一处恢宏的建筑之前。

　　这建筑正上方，是一如同山门的所在，其上龙飞凤舞书写着三个大字，浮云殿！

　　“这里，就是浮云殿！”

　　齐羽目光一动。

　　“你进去之后，正面就能看到一座大殿，我的老师便在大殿之中……切记，若是我老师正在修炼或炼丹，千万不要打扰他。”精瘦青年人言语间，似是对他自己的老师有着极大忌惮，看向齐羽道。

　　齐羽点了点头。

　　“好了，我就先忙了。”精瘦青年人打算离开。

　　“师兄慢走！”

　　齐羽连道。

　　精瘦青年人离去之后，齐羽就进入了眼前的浮云殿，这浮云殿进门之后能看到一个极为宽阔的大池子，在这大池子上面有着一座拱桥，拱桥两边几棵垂柳，环境倒是显得幽雅。

　　在这浮云殿中，齐羽没有见到任何一个内门弟子存在，恍若这浮云殿就不需要任何人看守一般。

　　走过拱桥，齐羽就看到了精瘦青年先前所说的大殿，还没靠近大殿，齐羽就感受到了一股源自心底的压抑，当齐羽走到那大殿前时，就看到殿门打开的大殿里面，正有一道年迈的身影盘坐在那里。

　　一个有着长长的山羊须的老者，闭目盘坐着，在他的身体周围，一道道漆黑的真元力弥漫，这漆黑真元力在他体表凝聚成型，竟是凝聚成了一条条龙形气劲。

　　一共九条黑色龙形气劲，缠绕着老者不断动作着。

　　齐羽站在大殿之外，想到先前那精瘦青年人的吩咐，也不敢妄动。

　　如今，齐羽也猜到了，这大殿内的老者，怕就是那浮云长老了……不过，齐羽不去惊扰浮云长老，却不代表浮云长老没有发现他，在齐羽刚到大殿片刻之后，原本在大殿内盘坐的浮云长老，豁然站了起来。

　　“哗啦啦～～”

　　浮云长老体表的九条黑色龙形气劲，突然炸散开来。

　　“轰！”一声巨响在大殿内传来，随即就可以看到一道黑色闪电从大殿内飞掠而出，直冲齐羽。

　　“浮云长老！”

　　齐羽大惊，没想到浮云长老会突然发现他、并且攻击他。

　　这浮云长老身形掠动而出，齐羽只感觉内心深处的那一股压抑更甚，这浮云长老的实力，怕是他一生所遇到的对手中第二强的，他遇到过的对手，最强的便是先前在试练之地遇到的那个散妖‘甲毗’。

　　那甲毗，本身就是散妖强者，实力超过虚仙境修真者。

　　“这浮云长老，怕最少也是渡过了天劫的破劫境巅峰修魔者！”

　　齐羽脚下一动，真元力咆哮，转眼间腾空而起，堪堪躲过了浮云长老的攻击。

　　“吼吼～～”如今的浮云长老，面目狰狞，一双腥红的瞳孔中充斥着怒意，他眼见齐羽闪躲开去，就再次追了上去，双手舞动，黑色的真元力瞬间化作两条游龙，冲击而出。

　　“轰！”

　　这浮云长老的修为太强，出手之间，风云震动。

　　浮云长老，或许平常看起来犹如一个和蔼老人，可如今他面容狰狞，却显得憎恶无比，面对他的出手，齐羽根本不敢有任何怠慢，手中一动，青蟾索就出现在手中。

　　面对一个最少也是破劫境巅峰修为的修魔者，齐羽哪里敢怠慢。

　　如果他不将最大凭借施展出来，怕是一个照面就会被杀死，那可是超过了他许多许多的力量。

　　“呼呼～～”齐羽手中的青蟾索，猛地晃动了起来，属于‘震玄剑’的奥义也施展出来，青蟾索一时之间化作一道道青影，这青影晃动的速度之快，纵使是如今恍若‘入魔’一般的浮云长老，也不由为之一怔。

　　“嗖！”青蟾索为齐羽操纵，闪电般掠动而出，直抽浮云长老。

　　谁知，浮云长老只是一掀手，滚动的黑色真元力就咆哮而出，继而崩到齐羽手中的青蟾索上……陡然间一阵轰鸣，齐羽手中原本以一种极快频率动荡的青蟾索，豁然竟是被浮云长老的力量所影响。

　　“嘭！”空气间响彻起一声气爆之声，齐羽整个人连带青蟾索被震退。

　　“咳咳～～”齐羽只感觉喉咙一甜，手中传来的震动，乃至于青蟾索带来的痛楚都让他有些接受不了，如今的他，五脏六腑都似是被麻痹了一般。

　　“啊——”

　　浮云长老击退齐羽之后，原本齐羽还惊恐他追击而来，要知道，如今齐羽身上可是负了重伤，若是浮云长老继续乘胜追击，他今日怕是性命就要撂在这里了。

　　浮云长老在击退齐羽之后，在原地咆哮起来，身上滚动的漆黑真元力涨散着，渐渐地又是化作了九条黑色的龙形气劲，龙形气劲不断地缠绕着浮云长老，渐渐地化作九道黑芒，融入了浮云长老的天灵盖中。

　　原本一身煞气升腾的浮云长老，腥红的眸子逐渐地缓和下来，恢复了清明。

　　“你是什么人？”

　　这浮云长老清醒之后，第一眼就看到了齐羽，不由沉声问道。

　　齐羽脸露苦笑，这浮云长老显然发疯将其击伤，如今却露出不认识他的神情……不过，齐羽也明白，今日他受伤，怕是白受了，他看向浮云长老，道：“浮云长老，我是刚通过内门弟子考核的外门弟子‘齐羽’，我是奉二张老之命，到你这里来报道的。”

　　“外门弟子？”

　　听到齐羽的话，浮云长老认真打量起他来，点了点头，“化虚境初阶修为，你一个外门弟子能修炼到如此境地，也算是难得了。”

　　突然，似是感应到了什么，浮云长老的目光凝聚在齐羽手中的‘青蟾索’上。

　　“这是……仙器？”

　　浮云长老的目光深处，突然跳动起一缕贪婪光华。

　　这光华转眼即逝，齐羽倒是没发现。


第十九章 燕山岭

　　齐羽发现，在他说了自己的身份后，浮云长老对他的态度变得极好。

　　不过一会儿的功夫，浮云长老就为齐羽办好了内门弟子的报道手续，同时交给了他一水晶令牌，这水晶令牌倒是和先前齐羽所在幽月谷洞府内的开启阵眼一般无异，显然就是齐羽在这内门今后所居洞府的开启阵眼。

　　随后，浮云长老唤来了自己的弟子，让他带着齐羽到齐羽今后的洞府去。

　　这让齐羽颇为有些受宠若惊。

　　不过，俨然间，齐羽发现了一个问题，浮云长老的弟子、也就是先前带他到浮云殿的那个精瘦青年男子，眉宇之间对浮云长老似乎充满了惊惧，就如同浮云长老是九幽之下的恶魔，随时可能将他杀死一般。

　　齐羽也没多想，只以为是浮云长老平时太过严厉的缘故。

　　眼看齐羽随同自己弟子离去，浮云长老原本和蔼的脸容瞬间有了变化，他微微抬起双手，双手间黑色真元力磅礴滚动，渐渐化作了两道黑色龙形内劲。

　　一拍手，浮云长老手中的真元力瞬间散开，消失不见。

　　“我所修炼的《地煞龙诀》，乃是我煞魔宗秘藏的功法，当初为我机缘所得……只是，这《地煞龙诀》有着太大的缺点，想要修炼到极致极难，而且还面临无数次的‘入魔’，入魔之后，完全丧失意识。”

　　浮云长老似是想到了什么，眉宇间透露出几分痛苦。

　　“当年若非我修炼者这《地煞龙诀》入魔，我也不会错杀我儿了！先前那个刚成为内门弟子的‘齐羽’，之前应是正好撞上我入魔，也幸亏他手中有仙器凭借，若不然，他怕也是十死无生！”

　　猛地仰头，浮云长老一双眸子突然闪烁出炙热的流光，“如今，我已将《地煞龙诀》修炼到接近极致的地步，再进一步便是《地煞龙诀》的最巅峰……不过，我想要突破，以现在的进展却是极难，除非我能得到蕴含‘仙力’的物事。”

　　“仙器，我若是有仙器，一旦与我血脉相连，我必然能凭借其中的仙气促进《地煞龙诀》的提升，到时候我只要突破到虚仙境层次，就再也不担心会‘入魔’了。”

　　盯着齐羽离去的方向，浮云长老目光一冷，“这个齐羽，虽然不知道他哪里来的仙器，可既然他有仙器，那也就只能怪他自己倒霉了……就算他身后有再大的靠山，我也要得到他手中的仙器，这里是煞魔宗，不同于其它地方。”

　　很显然，浮云长老看上了齐羽手中的中品仙器‘青蟾索’。

　　※※※

　　齐羽跟在精瘦青年男子身后，发现直到离开了浮云殿所在一带，精瘦青年才缓了口气，恢复了正常。

　　见此，齐羽好奇问道：“师兄，你似乎还害怕浮云长老？”

　　听到齐羽的话，精瘦青年目光中浮现出几分忌惮，半响才开口道：“你可知道，为什么浮云殿周围几乎看不到内门弟子？”

　　齐羽好奇道：“先前师兄你不是说，是因为浮云长老不喜欢噪杂的环境么？”

　　精瘦青年叹了口气，苦笑道：“其实，事实并非如此。师弟你今日离开了这一带，想必也能从其他师兄弟口中了解到一些关于我老师的事，如今倒不如我先告诉你……其实，浮云殿一带之所以几乎没有内门弟子过往，全是因为我老师的缘故。”

　　“倒不是因为我老师不喜欢噪杂环境的原因，而是因为我老师所修炼的功法！”

　　“功法？”

　　齐羽好奇了，盯着精瘦青年，等着他继续说。

　　只见精瘦青年继续道：“老师他修炼的是一部我们是煞魔宗典藏的至高功法，名为《地煞龙诀》。这《地煞龙诀》，据说乃是我煞魔宗的开宗祖师所留下，只是似乎并不完整，极其容易‘入魔’……”

　　听到这，齐羽不由想起了自己先前在浮云殿面临的一幕幕场景。

　　当初，刚进入浮云殿的时候，他就看到浮云长老正好在修炼，在浮云长老的身体周围，还有九道黑色龙形气劲在不断地晃动……后来，浮云长老似是发现了他，整个人恍若丧失理智一般就对他进行攻击。

　　若不是他手中有中品仙器‘青蟾索’作为凭借，怕是都死在浮云殿了。

　　精瘦青年道：“老师他自修炼《地煞龙诀》后，开始还没什么，可当他成为浮云殿的长老、渡劫成功之后，时而却是会突然‘入魔’。老师他一旦入魔，必然残暴无比，先前在浮云殿周围的一些内门弟子，有许多都是被老师重伤，还有几人更是被老师杀死了。”

　　“正因为这个原因，在浮云殿周围，渐渐地几乎没有内门弟子愿意靠近。”

　　听完精瘦青年的解释，齐羽这才恍然。

　　原来这一切，都是因为这个原因。

　　不过，齐羽还是好奇问道：“既然浮云长老修炼了那《地煞龙诀》，极易‘入魔’，为何煞魔宗不让他到偏一点的地方去，还让他继续执掌‘浮云殿’？”

　　精瘦青年苦笑道：“这浮云殿，说起来在煞魔宗中，就是一个最不被人待见的地方，如此一个没有任何油水、堪称鸟不拉屎的地方，又有哪个宗门长老愿意接替？所以，老师他虽然时而入魔，却还是担任着浮云殿管事之职，只是原本在浮云殿附近洞府居住的内门弟子，几乎都搬走了。”

　　齐羽点头。

　　“《地煞龙诀》……”

　　想到先前那浮云长老对自己出手的一幕幕，齐羽心里也不由升起忌惮，“浮云长老所修炼的那《地煞龙诀》，委实也是极为了得，空手之间，还是在入魔的状态，直接便将有中品仙器凭借的我重伤了。”

　　“师弟，到了。”

　　精瘦青年的声音在齐羽耳边传来，齐羽这才发现，不知何时，他已到了这广阔内门驻地的西南方，如今落入齐羽眼帘的是一片幽静的山岭，山岭之中弥漫着一些磅礴的气息，显然这其中还居住了不少的修魔者。

　　“师弟，这一处山岭，名为‘燕山岭’，你的洞府便在燕山岭的西岭之中，你到了那里，你手中的阵眼令牌会有所提示，我便送你到这里了。”精瘦青年看向齐羽，道。

　　“多谢师兄！”

　　对着精瘦青年点了点头，齐羽便自己进入了燕山岭内。

　　“老师怎会让我将他送来这‘燕山岭’，一般外门中通过内门考核的内门弟子，不是都应该到东边十八岭去的么？这燕山岭的混乱，在我们内门驻地中也是出了名的，只希望他走运一些吧……”

　　这一番话，精瘦青年都没对齐羽说，也不方便说。

　　这是他老师的命令，他不敢违背。

　　燕山岭匍匐在煞魔宗内门驻地之中，恍若是数条长长的弘龙盘旋在那里，齐羽得到先前精瘦青年的指使，直接便往那西边的所在掠动而去，“西岭，应该便是在那边了……嗯，这令牌有反应了。”

　　当靠近燕山岭西边后，齐羽就发现自己手中的令牌多了一丝动静，等他越是往西边飞，这感觉就愈发强烈。

　　“西岭，便是我日后在这内门居住的洞府所在！”

　　齐羽踏空而下，直接在燕山岭西边降落。

　　降落到燕山岭中后，首先映入齐羽眼帘的是无穷无尽的繁茂翠林，周围的林木似乎四季不朽一般，昂然屹立在各处……齐羽通过手中令牌的指使，慢慢向着前面走，渐渐地，他终是看到了一座山谷。

　　这山谷上空，云雾飘渺，周围依稀弥漫着凝聚的灵气。

　　“我手中令牌所指使的目的地所在，似乎就是这个山谷之中。”齐羽腾空而起，就向着前方山谷飞掠而去，片刻就到了山谷之上。

　　刚到山谷之上，感受到山谷中更为浓郁的天地灵气，齐羽不由目光大亮，“这一片山谷里面的环境，比起‘幽月谷’都要好上许多倍……这灵脉，根本不是我那在海外修妖界的‘羽青阁’占据的隐妖岛中的灵脉所能比拟的。”

　　“有这等灵脉帮助，我的修为将能更快突破。”

　　灵脉之上，天地灵气极为充裕。

　　这天地灵气，和极品灵石、极品聚灵丹不同，后者无论怎么说，都是第三物质的存在……修真者修炼，人为本，天地灵气次之，其后才是这第三物质。就如齐羽，他凭借极品聚灵丹修炼，很快就会遇到瓶颈；凭借极品灵识修炼，虽然不会似极品聚灵丹那般容易遇到瓶颈，可里面的灵力毕竟没有天地灵气纯粹。

　　天地灵气，乃是充斥在世间万物之中，而灵石，则是属于矿藏。

　　就算是灵石，究其根源，其实也是天地灵气之功……试问，若是没有天地灵气孕育那些矿藏，在多年后的今日，那些矿藏又怎会形成灵石？

　　这天地灵气，堪称海外修真界一切的本源。

　　修真者修炼要靠它，灵石形成要靠它……就算是炼丹、炼器和炼制符箓，一样还是和它密切相连，缺它不可。


第二十章 无垠谷

　　在这燕山岭西岭内的山谷上呆了片刻，齐羽又将灵识延伸出去，观察了一下周围。

　　很快，他就依稀发现，在这山谷周围，还有着一些灵气充裕的山谷，他顿时恍然，“看来，这燕山岭西岭一带，居住的内门弟子也不少……便是在我脚下的这一片山谷中，似乎也有四道浓郁的灵力在跳动，应是四个内门弟子。”

　　在齐羽灵识延伸出去的同时，他脚下山谷之内，突然就有了动静。

　　“什么人，擅闯我们‘无垠谷’！”

　　一道隆隆的惊喝从山谷内传出，随即就可以看到三道身影从里面腾空而起，当先一人，是一个犹如熊罴般粗壮的青年汉子，这汉子虎背熊腰，目光炯炯盯着高空上的齐羽。

　　另外两人，分别为一男一女，男的英俊，女的俏丽。

　　两人动作间显得亲密，显然是一对小夫妻……在这海外修真界，这般的夫妻，一般被称作为‘道侣’。

　　“师兄，师姐，我是刚通过内门弟子考核，成为内门弟子的‘齐羽’，我并没有恶意，我来此处全是因为浮云长老将我的洞府分在这山谷之中，这是浮云长老交给我的阵眼令牌。”齐羽看向这两男一女，为了避免误会，尚且将那一面水晶令牌取出来。

　　当看到齐羽手中的令牌流光转动，这两男一女的脸色都缓和了起来。

　　“原来是齐师弟，”为首的粗壮青年汉子，对着齐羽微微点头，招呼道：“既然是浮云长老将齐师弟你安排在我们无垠谷，那从今日开始，你便也是我们无垠谷的一员了……我叫‘旱魃’，这两位是我们无垠谷的一双道侣，分别是‘赤火’、‘漓水’，你可以唤他们一声赤火师兄、漓水师姐。”

　　齐羽连点头，招呼道：“见过旱魃师兄、赤火师兄和漓水师姐。”

　　眼见齐羽如此有礼，赤火和漓水也不由对他微笑点头，“齐羽师弟。”

　　在知道齐羽将成为他们日后同谷修炼的师兄弟后，旱魃三人对齐羽的态度就有了极大的转变，除了赤火和漓水跟齐羽打了声招呼就进入一个洞府修炼外，旱魃带着齐羽在这无垠谷转了小半天，将整个无垠谷给齐羽介绍了一遍。

　　对于旱魃的热情，齐羽也有些受宠若惊，当了解了无垠谷的一切，再惦念旱魃的照顾，齐羽在这无垠谷找到了几分‘温馨’的感觉。

　　这感觉，还是他进入混乱域后，第一次自内心升起。

　　“旱魃师兄，先前我在无垠谷上便感应到这山谷内似是还有第四人，难不成还有一位师兄师姐？”

　　齐羽看向旱魃，问道。

　　先前他在无垠谷上空，确实感应到了山谷内的四道气息，如今他见到了三人，却还有一人未曾见到……在他进入无垠谷后，齐羽就发现，那股气息也突然消失不见了，很显然那人的修为不低，怕是能和旱魃比拟。

　　旱魃的修为，若是齐羽没猜错，应该是化虚境后阶，比他隐藏在匿息符纹下的修为还要高上一阶。

　　至于那赤火和漓水夫妇，修为则和齐羽的修为相当。

　　当然，在旱魃和赤火夫妇的眼中，齐羽只是一个化虚境初阶的小师弟而已。

　　听到齐羽的询问，旱魃点了点头，道：“不错，在我们这无垠谷内，还有一个家伙……那家伙，名为‘鬼七’，寻常时候都怪异得很，就算是我和赤火师弟、漓水师妹，与他之前倒也算不上熟络，只能算是点头之交。”

　　齐羽闻言，顿时恍然。

　　“不过……”

　　旱魃似是想到什么，看向齐羽，告诫道：“那家伙虽然古怪、脾气无常，可修为却是不低，已有化虚境后阶修为。齐师弟你平时无论做什么，切忌不要招惹到他，若不然，就算是师兄我，怕也是……”

　　“哼！大块头，在你眼里，我就是那么小气的人么？”

　　突然，一声冷哼在齐羽和旱魃耳边传来，随即齐羽就发现在他和旱魃身边的平地之上，一道虚影逐渐凝聚成型，渐渐地形成了一个如竹竿般瘦削的青年人，这青年人浑身皮包骨，看起来颇为有些怪异，如今他正阴冷盯着旱魃。

　　似乎一言不合，就要动手一般。

　　对于突然出现在身边的青年人，旱魃显然一点也不意外，哼道：“鬼七，你别老是卖弄你的‘遁地仙术’，若是吓到齐师弟，我定当和你没完。”

　　“遁地仙术？”

　　齐羽惊讶看着这突然冒出来的‘鬼七’，一脸惊诧。

　　他也看出来了，这鬼七的修为似乎也就和旱魃差不多，可先前鬼七突然出现在他的身边，却让他分毫感应不到……开始齐羽开疑惑，如今听到旱魃的话，他顿时恍然了，原来这鬼七施展的诡异手段，是一门仙术。

　　仙术的神妙，齐羽是早就知道的。

　　纵使是他，如今也掌握了两种仙术，都是源自于那慕容家族的‘慕容雷’。

　　“我叫鬼七。”

　　鬼七看向齐羽，道。

　　虽然鬼七的声音干涩，没有任何表情，可齐羽还是感觉到了从他身上传来的友善，不由点了点头，道：“鬼七师兄，我叫齐羽。”

　　“嗯。”鬼七看着齐羽一点头，身影渐渐化为虚无，遁入地下，消失不见。

　　一时间，鬼七的气息完全消失在原地。

　　“哼！故弄玄虚。”旱魃大大咧咧骂了一声，很显然对鬼七的作为不置可否。

　　“旱魃师兄，鬼七师兄倒也挺好相处的啊。”齐羽看向旱魃，笑道。

　　“你说他好相处？”

　　旱魃翻了翻白眼，显然有些惊诧齐羽的话。

　　随即，旱魃脸上浮现出几分惊异，道：“不过，说来也怪了。这无垠谷，是我和鬼七最先来的，后来纵使是赤火师弟、漓水师妹来，他鬼七也没有这么郑重地出来打招呼……却不知道，这鬼七究竟看齐羽师弟你有什么不同，竟然从他那狗洞里面钻出来了。”

　　齐羽笑道：“或许，先前鬼七师兄也见了赤火师兄和漓水师姐，只是你不知道而已。”

　　旱魃点了点头，道：“或许吧，那家伙，古怪得很。”


第二十一章 找茬的上门

　　无垠谷，从今往后便是齐羽在这煞魔宗内门的栖息之地了。

　　旱魃很热情，带着齐羽熟悉了无垠谷各处，无垠谷另外居住的三个内门弟子，齐羽也一一对他们有了了解，其中那赤火和漓水是一对道侣，修为在化虚境中阶。

　　旱魃和鬼七，都是化虚境后阶修魔者。

　　不过，虽然赤火和漓水修为较之旱魃和鬼七弱些，他们却有属于自己的双修秘法，两人一起联合起来，力量丝毫不下于旱魃和鬼七……旱魃跟齐羽说过，若是生死相拼，他恐怕不是赤火夫妇的对手。

　　由此，可以见得赤火夫妇所修双修之法的可怕之处。

　　总算，无论是旱魃、赤火夫妇，还是那神龙见首不见尾的鬼火，终究是接受了齐羽这个初到无垠谷的师弟，齐羽在无垠谷修炼的日子，倒也算是顺风顺路。

　　在无垠谷住下来后，齐羽也从旱魃的口中了解了关于煞魔宗内门的许多事情，从旱魃的口中，齐羽渐渐地也了解到，这无垠谷所在的燕山岭一带，属于有一些修行的内门弟子居住之地，这些内门弟子都有了一定的修为，为煞魔宗的中坚力量。

　　按理说，他一个初入内门的内门弟子，是不会分配到这个地方的。

　　“那浮云长老，怎地将我分到这里？”

　　齐羽眉头紧锁，始终无法释然。

　　浮云长老的诡异，齐羽先前初到那浮云殿便见识过了，甚至于还亲眼见到了浮云长老入魔，当初若非他机警，有中品仙器‘青蟾索’凭借，怕是直接就死在了浮云长老手中，浮云长老的力量，根本不是他所能比拟的。

　　纵使有中品仙器，也不行。

　　渡过了天劫的修魔者，真元力在一定程度上，已附带了一缕‘仙意’。

　　凡是涉及到‘仙’字的，都是极为莫测的存在，在这海外修真界中，能涉及到‘仙’字的，怕也就只有仙器、渡过了天劫的修真者，乃至于那远超一般修真者力量的散仙、散魔和散妖了。

　　浮云长老的决定，让齐羽在接下来的很长一段时间都无法释然。

　　不过，随着日子一天天过去，齐羽将那‘阴阳剑’愈发掌握，同时修为也有了突破到化虚境后阶的迹象，齐羽也渐渐地将心中的那根刺挑去，淡然下来……在和无垠谷的旱魃和赤火夫妇彻底熟络后，齐羽对这燕山岭内的形势也有一定的了解。

　　这燕山岭内的内门弟子之间，在煞魔宗的认可之下，俨然间形成了一种竞争，这种竞争促使许多的内门弟子之间发生矛盾，渐渐地这矛盾也愈发激烈了起来。

　　纵使是他们无垠谷，与一些燕山岭西岭的其它山谷，也有着不小的矛盾。

　　这一日，齐羽还在继续演练着阴阳剑，经过一段时间的努力，齐羽终是将阴阳剑中的奥义‘阴阳之气’内的阳之气掌握，同时对于阴之气也有了一定的了解，距离完全掌握阴之气和阳之气融合，怕也不需要多长时间了。

　　阳之气，虽然说和阴之气是两个极端的力量，可是两者之间还是有着一些联系，正因为这种玄妙的联系，让已经掌握了阳之气转变的齐羽面对阴之气的掌握，也多了几分娴熟。

　　就好像是一个有经验的匠人，又得到了新的配方一般，想要掌握起来，倒是显得轻车熟路。

　　无垠谷一侧，瀑布之旁，剑气纵横！

　　这些剑气，全部呈现出灿金之色，渐渐地，随着这些剑气鼓动，一缕缕耀眼的白芒从中闪烁而起，随着白芒愈发强盛起来，突然间竟是融入了空气之中，白芒猛地转变，竟是化作了一缕缕黑色的力量。

　　远处，一个青年人双手动作，正在操纵着这漫天剑气。

　　“旱魃，鬼七，滚出来！”

　　瀑布之旁演练剑技的青年人，正是齐羽，齐羽如今还沉侵在阴阳剑的感悟之中，无垠谷上空突然传来的一声震响让他眉头皱起，很快他就可以感应到，无论是那旱魃师兄，还是赤火师兄夫妇，都往山谷外去了。

　　很显然，正是为了这山谷上传来的声音。

　　“哼！”

　　一道冷哼，在齐羽耳边传来，齐羽发现一道黑影也掠动出了无垠谷。

　　“是鬼七师兄！”

　　齐羽眼见那神秘叵测的鬼七都离开了洞府，心里不由一震，隐隐察觉到今日之事怕是没那么简单了，念及先前旱魃所言，齐羽暗道：“难不成，是这燕山岭西岭其它山谷的内门弟子前来挑衅？”

　　没有任何迟疑，齐羽也跟在旱魃三人之后，追了上去。

　　无垠谷上空，云雾之间，正有两帮人相对而立，一边是旱魃四人，另一边则是站着两人，这两人为两个中年男子，看向旱魃四人的眉宇间，透露出几分愤怒和憎恶，显然与旱魃他们有着不小的矛盾。

　　“封冥，就你们兄弟二人，也敢来我无垠谷挑衅？”

　　旱魃盯着对面两个中年人，脸色一沉，低喝道。

　　“哼！有些人，就是找死。”一旁的鬼七，阴森森盯着对面两人，神容间透露出几分不屑。

　　“旱魃，鬼七！”被称为封冥的那个中年男子，怒视旱魃两人。

　　“哈哈！旱魃，鬼七，好久不见……”一道飘渺的声音自远处传来，随即就可以看到稀稀落落三道身影出现在远处，转眼到了封冥两人的身旁。

　　封冥两人看到来人，舒了口气。

　　“哦？你们‘临晨谷’的人，全来了？”看着眼前抱作一团的五人，旱魃眼中的惊讶一闪而逝，嘴角浮现一缕笑意。

　　“你们临晨谷的人，过去也不是没到过我无垠谷，哪次不是灰头土脸回去？”

　　赤火盯着这来者五人，目光森然，“难不成，你们当中有谁的修为突破了，自问可以到我无垠谷撒野？”

　　“赤火，你别嚣张！你们无垠谷，还不就是因为你们夫妇的双修魔功强，才能稳压我们临晨谷一筹？我告诉你，今日我们来，自然是胜券在握……你可知道，我们临晨谷在前日，刚刚搬来一位师兄。”

　　封冥盯着赤火，眉宇间似有几分忌惮，随即开口道。

　　“师兄？”

　　听到封冥的话，旱魃四人眉头都皱起。

　　这封冥，在那临晨谷中的辈分可是能排到第二，能被他称作师兄的，必然不是简单的人物……毕竟，这封冥本身就是一个化虚境后阶修魔者。

　　“公孙师兄！”

　　封冥突然看向无垠谷上方的高空之上，高声招呼。

　　在旱魃几人看过去的瞬间，无垠谷上空之上一阵真元力鼓动，渐渐地，一道浑身上下透露出出尘气息的青年人出现在那里，青年人踏空而来，脚下逐渐地多了几多祥云，这些祥云显然是真元力所凝聚。

　　青年人有着一双虎眉，整个人看起来不怒自威，虽然面容间还透露出几分稚嫩，身上的气势却让人不敢如何直视。

　　“公孙乾！”

　　在这青年人出现的刹那，包括旱魃、鬼七和赤火夫妇在内的无垠谷内门弟子脸色都沉下。

　　对于眼前这个青年人，他们并不陌生，这个青年人是煞魔宗内门中的杰出弟子，据传闻修炼至今不足百年，乃是一等一的天才人物……只是，这公孙乾据他们所知，似乎洞府并不在燕山岭中。

　　“旱魃师兄，鬼火师兄……”

　　就在旱魃四人脸色难看的同时，一道声音从无垠谷下传来，随即就能看到一个青年人满脸茫然踏空而出，到了旱魃几人身侧。

　　齐羽随同旱魃四人出来后，就发现了对面悬空站立的六人。

　　这六人中，又以当先一人最为耀眼，在这人的身上，齐羽竟然感觉到了些许压抑……这是比旱魃、鬼火还要强的修魔者。在感应到这人的修为时，齐羽就发现了一个问题，这人给他的感觉，竟和当初的帝离妖王、慕容雷一般。

　　这人，是化虚境巅峰修魔者！

　　“齐羽师弟，你怎么来了？”

　　看到齐羽，旱魃脸上露出几分难看之色，同时道：“齐羽师弟，这事你就别掺合，回你的洞府去吧。这是我们几人和他们的事，与你无关……”

　　“哈哈哈……旱魃师兄此言差矣，”就在旱魃话音刚落时，封冥一侧的另一个中年人突然笑起来，他看向齐羽，问道：“这位师弟，先前却是不曾见过，可是无垠谷的人？”

　　“不错，我是刚住入无垠谷不久的齐羽。”

　　齐羽看着中年人，道。

　　“那就行了，今日的事，是我们临晨谷和你们无垠谷的事，想必师弟你也不会袖手旁观，对吧？”中年人继续盯着齐羽问道。

　　“这是自然。”

　　这中年人，言语间夹杂着极为浓郁的讽刺，再看到如今眼前的场面，一时间齐羽倒也猜到了一些东西，听到对方的话，齐羽满脸义不容辞。

　　眼前六个自称是‘临晨谷’的人，到他们无垠谷来，怕是来找茬的。

　　“公孙乾，你好歹也是一个人物，怎地会到我们燕山岭来，还成了临晨谷一众宵小的‘头’？”

　　旱魃盯着不远处的虎眉青年人，低沉问道。


第二十二章 无垠谷危机

　　“哈哈！旱魃，你无需讽刺，你和临晨谷几位师弟的恩怨我也明白。这一次我加入临晨谷，也是暂时的事而已，所谓有利能使鬼推磨，得人之利，忠人之事而已。”

　　公孙乾一开口，就直指要点。

　　“今日，你们若是就此离开西岭，那我就此带临晨谷几位师弟离去。”盯着旱魃，公孙乾锵然道。

　　“若是我们不走呢？”

　　赤火踏前一步，盯着公孙乾，开口道。

　　听到赤火的话，公孙乾看向他，嘴角浮现出几分揶揄，“你是赤火？赤火，你和你妻子的名头我先前未曾到燕山岭前就有所听闻，听说你们早年得到一神妙的双修之法，能施展出玄妙无比的合击之术……今日，我更多是为你们夫妇而来。”

　　“我倒是要见识一些，你们的合击之法，是否真如传闻中神妙。”

　　“鬼七，现在怎么办？”

　　眼看公孙乾来势汹汹，旱魃不由传音给鬼七。

　　“战！”鬼七的回答，极为简洁。

　　战！

　　纵使是旱魃，如今也不由被鬼七感染，浑身上下许久未曾动荡的热血也沸腾起来。

　　不过，他还是看向齐羽的所在，传音道：“齐羽师弟，一会我们若是和这临晨谷的人冲突起来，你要小心一些……他们虽然不至于敢将你杀死，可是你一旦被他们重伤，以他们下手狠辣程度，怕是会影响你日后修行。”

　　齐羽闻言，顿时有些惊颤。

　　在这煞魔宗内门之中，从不缺乏争斗，这些内门弟子在争斗之间，因为碍于煞魔宗的规矩不敢随意杀人，可是重创他人，破坏他人体内经脉的事还是敢做的……这些事，煞魔宗也不会去管。

　　毕竟，煞魔宗终究是一个修魔宗门，修魔者之间的争斗极为常见，哪一个强大的修魔者，不是一路喋血过来的？

　　“旱魃师兄，这临晨谷和我们无垠谷……”

　　齐羽很想知道其中细节，虽然先前旱魃就说过他们无垠谷和西岭一些山谷有矛盾，可也不知道如此严重。

　　“只是一些旧账而已。”旱魃摇了摇头，没打算多说。

　　“既然你们不愿离去，就别怪我们临晨谷下手无情，”那封冥如今自信满满，很快就盯上旱魃，低沉道：“旱魃，过去我们便势均力敌，只是因为赤火夫妇双修之法奥妙，这才令你们无垠谷能压制我们临晨谷……今日，我们临晨谷多了公孙师兄，我倒是想要看看，你们无垠谷是否能和过去一般硬气。”

　　“放心，你们若是求饶，我想公孙师兄还是愿意网开一面的。”

　　旱魃本就是性情中人，如今被封冥如此讽刺，顿时震怒，双脚踏空之间掠动而出，直冲封冥的所在……旱魃举手投足之间，一柄宽阔的大锤就出现在他手中，大锤不知由何种物质锤炼而成，随着旱魃的动作，徐徐生风对着封冥就砸了下去。

　　封冥身形如同鬼魅，转眼就离开，手中也多出了一柄闪烁着森然光华的飞剑。

　　“鬼七！”

　　临晨谷的另外几人，很快将目标锁定了鬼七。

　　鬼七神容间没有任何惊异，看着这临晨谷的几人，嘴角缓缓透露出不屑，他身形一动，顷刻间竟是消失在原地……当他再次出现时，他手中暗青色流光闪烁，跳动出森然真元力，对着临晨谷的其中一人后辈就掠杀而去。

　　“鬼七，在我面前，你这一套没用！”

　　一道淡淡的声音传来，只见公孙乾转眼出现在鬼七身前，一挥手就将鬼七的力量破掉，将鬼七震退！

　　“鬼七师兄！”

　　赤火夫妇眼见鬼七吃亏，脸色瞬间大变，两人相互一点头，就掠动而出。

　　在两人的手中，很快出现了两柄半月形的法宝，这两柄法宝一柄闪烁着森然的烈焰，一柄则是流动着磅礴的水纹涟漪，他们二人同时出手，气息相连，竟是以一种玄妙的手段联系在一起。

　　他们两人，掠动而出瞬间，就化作一道火红色影子和一道碧蓝色影子，到了临晨谷的两人之前。

　　“哗啦啦～～”

　　两人手中的法宝同时一震，临晨谷的两人，竟被直接撞飞了出去，毫无还手之力！

　　这两个临晨谷的内门弟子，好歹也是化虚境中阶修魔者，可在默契的赤火夫妇之前，连一个照面的抵挡之力都没有，就被震飞了。

　　“果然不错！”

　　公孙乾的声音再次传来，很快他就靠近了赤火夫妇。

　　他举手投足之间，手中出现了一柄闪烁着刺眼光华的尖刺，这尖刺之上有着极为不寻常的气息……远处的齐羽看到公孙乾出手间手中出现的法宝，目光微动，“这是仙器？不对……这好像又不是仙器，到底怎么回事？”

　　齐羽可以感觉到，这公孙乾手中的尖刺有着仙器的气息。

　　可是，在公孙乾动手间，齐羽又感觉到了属于极品灵器的力量……一时间，齐羽也有些茫然了。

　　不过，齐羽很快就看到，随着公孙乾出手，一股厚沉如山的真元力铺天盖地而出，转眼就镇压了赤火夫妇，赤火夫妇两人虽然联手间默契十足，可是这公孙乾的力量似乎更为强大，在公孙乾的力量下，他们的力量恍若突然渺小下来。

　　“这公孙乾，果然名不虚传，太强了！”

　　赤火脸色极为难看，盯着公孙乾手中的尖刺，“早就听闻，公孙乾手中有一件半仙器，据说是一仙器的残片，虽然有仙器的气息，却没有仙器应有的力量……这半仙器，虽然远远不如仙器，可也超过了一般的极品灵器。”

　　“火，怎么办，我们挡不了多久！”

　　漓水的传音中，透露出几分焦急。

　　远处，旱魃和封冥战得不相上下，而鬼七面对另外两个临晨谷的化虚境后阶弟子，也有些吃力，一时间只能四处逃窜，不敢和他们硬拼……同为化虚境后阶修魔者，他虽然力量诡异了些，也不敢和对方硬碰。

　　“看来，我若不出手，我们无垠谷今日就要败在这临晨谷手中了。”

　　一侧看了半天戏的齐羽，终是舒了口气，准备出手了。

　　他出手，首先锁定的目标，便是公孙乾！


第二十三章 ‘底牌’

　　临晨谷的内门弟子和无垠谷的内门弟子战在一起，临晨谷的人自始至终都没有多去看齐羽一眼。

　　或许是齐羽一身化虚境初阶的修为，在他们看来没有任何威胁吧。

　　“哗啦啦～～”

　　远处，公孙乾出手之间，他手中的尖刺延伸而出的真元力压迫着赤火夫妇，如今的赤火夫妇，纵使有双修合击之法，可毕竟修为足足差了公孙乾两个层次，再加上如今公孙乾手中还有一件半仙器凭借，他们哪里是对手？

　　“呼～～”如风般的声音响起，随即就能看到公孙乾手中的光影将赤火夫妇的联手之力击溃，磅礴的真元力，浩瀚拍击而下。

　　“嘭！”空气震动，赤火夫妇身体都是一震，只见赤火突然一侧身，竟是整个人挡在了漓水之前，硬生生挡下了公孙乾的另一道磅礴之力，整个人偕同身后的漓水被掀飞出去……在赤火夫妇身形后掠时，漓水悲凄的声音响起，“火！”

　　“哼！”

　　公孙乾见到这一幕，目光森然，趁胜追击，向着赤火夫妇就掠动而去。

　　不过，只是片刻，公孙乾眉头就皱起，随即他就感觉到先前完全锁定他的一股灵识，转眼到了身前……看着眼前的青年男子，公孙乾嘴角浮现出几分揶揄，“听他们说，你是刚入无垠谷没多久的内门弟子？这次的事，你最好不要掺合……化虚境初阶，我还不屑出手。”

　　不屑出手！

　　齐羽心里一震，浮现怒火。

　　确实，以公孙乾一个煞魔宗堂堂化虚境巅峰内门弟子，纵使是击败了他，不只没有任何成就感，更会被人耻笑……齐羽猛地盯着公孙乾，原本有些变化的神容，顷刻间却是完全平淡下来。

　　公孙乾原本以为自己说出先前话后，这无垠谷的化虚境初阶内门弟子会知趣离去，纵使不离去，也会摄于他而惊惧。

　　他怎么也没想到，眼前内门弟子在听到他的话后，反而淡然下来。

　　“齐羽师弟！”

　　远处，赤火重伤，如今将其搀扶起来的漓水看到齐羽帮他们挡住了公孙乾，顿时色变，惊喝出声。

　　在她看来，齐羽只是一个化虚境初阶修魔者，怎能挡公孙乾！

　　“师姐，放心吧。”然而，在漓水色变的刹那，齐羽自信的传音就落入了他的耳中。

　　漓水还在奇怪齐羽哪来的自信，就发现远处公孙乾似乎恼羞成怒，直接就对齐羽出手了……只是，公孙乾面对齐羽，恍若不屑于动用手中的半仙器一般，双手一晃，竟是空手对着齐羽抓去。

　　纵使公孙乾空手，他手中凝聚的真元力也是极为可怕的，毕竟他是化虚境巅峰修魔者。

　　眼看两道夹杂着森然魔气的真元力铺面而来，齐羽神容间依旧是古井无波……当然，这看在公孙乾眼中，又让公孙乾心生几分不屑，“这个不知深浅的内门弟子，还真是无知！如此也好，便让他吃吃亏，对他日后的修炼也好。”

　　然而，在公孙乾双手真元力外放靠近齐羽时，只见齐羽双手一颤，一缕缕金灿的剑芒开始在他双手间不断地掠动着，在这浓郁的金灿剑芒之间，渐渐地又是浮现出了一柄飞剑，这飞剑周围莹光流动，还跳动着一些奇异的如闪电霹雳的能量体。

　　“嗤嗤～～”闪电霹雳在飞剑周围，闪烁跳动着。

　　“极品灵器飞剑！”

　　看到齐羽手中突然出现的极品灵器，公孙乾原本气势如虹的攻击顿了一顿，心里也多了几分忌惮。

　　毕竟，这个化虚境初阶的内门弟子能有极品灵器，在一定意义上怕也不是寻常人……要么就是他在煞魔宗外还有强大的家族凭借，要么就是他在煞魔宗内，有重权在握的高层老师庇佑。

　　无论是哪种，公孙乾都忌惮。

　　公孙乾双手间力量停顿半分，同时想要喝斥齐羽停手，可就在这会儿功夫，齐羽已御动那极品灵器飞剑飞掠而来，那徐徐生风的攻击，竟是让公孙乾有些发毛。

　　“他当真只是化虚境初阶修魔者？”

　　公孙乾盯着齐羽，眼中满是不可思议。

　　眼见齐羽飞剑之威，公孙乾哪里还敢怠慢，反掌之间，他的那一柄尖刺半仙器又出现在了他的手中，随着一道道魔气纵横的真元力闪烁，半仙器豁然飞掠向齐羽飞出的极品灵器飞剑。

　　咻！咻！

　　虚空中两道啸声传出，一道正是齐羽飞掠而出的飞剑所有，另外一道则是公孙乾飞掠而出的尖刺所有。

　　漓水在远处盯着齐羽和公孙乾的对战，可谓是震骇不已，“齐羽师弟，竟然有如此实力……他好像并非化虚境初阶修魔者，看他如今展现出来的修为，怕是都有化虚境中阶了吧？”

　　确实，如今面对公孙乾，齐羽再没有任何留手，直接全力施为。

　　他的飞剑划空而出，顷刻间就遇到了公孙乾的尖刺半仙器，虽然如今知道公孙乾手中尖刺的不一般，齐羽还是没有任何顾忌，‘锵然’一声巨响，飞剑就撞上了公孙乾的尖刺，耀眼的火花，在虚空中不断地跳动。

　　“轰！”

　　一声巨响，空气晃动，很快就可以看到齐羽的飞剑，周围开始跳动起一缕玄妙的力量，那是完全不同于齐羽挥散出的剑芒的力量。

　　这力量，似乎极为可怕。

　　齐羽和公孙乾交战的动静极大，很快就惊动了那远处激烈对战、不分胜负的旱魃和封冥，便是鬼七和临晨谷的另外两个化虚境后阶内门弟子，如今也纷纷看向了齐羽这边所在，一个个目瞪口呆。

　　“这个，便是先前出来的那个无垠谷化虚境初阶内门弟子？”

　　“他竟然隐藏了修为，不过以他如今化虚境中阶修为，就算是有极品灵器，也不可能和公孙师兄抗衡才是……这到底怎么回事？”

　　……

　　临晨谷的几个内门弟子，纷纷惊呆了。

　　“那是……齐师弟？”封冥和鬼七，也被齐羽的手段震惊到了。

　　如今，齐羽飞剑闪烁着森然光华，转眼竟是将那公孙乾的半仙器尖刺撞飞了出去，甚至于让那尖刺通体的流光都暗淡了几分，而看那公孙乾，如今也是身体一震，受到了波及。

　　“旱魃，没想到你无垠谷，隐藏如此深！”

　　看到这一幕，封冥几人脸色铁青。

　　公孙乾，可是他们花费了大代价才请动的内门弟子中的强者，本以为这一次公孙乾出手，必然能为他们临晨谷赢回几分面子，让无垠谷的四人就此离开西岭……可谁知道，他们请来的公孙乾强，如今无垠谷多出的内门弟子则更强！

　　这个内门弟子，先前他们都小看了。

　　现在看来，这才是无垠谷中的最强王牌！

　　“阁下，到底是哪一位长老门下，请恕我公孙乾眼拙。”公孙乾挥手将那半仙器尖刺收回，一脸忌惮盯着齐羽。

　　从先前的交手，他已看出他不是齐羽的对手……齐羽的真元力还好，尚且逊色于他几分，可是齐羽手中极品灵器飞剑，却能衍生出一股极为可怕的力量，那力量竟然直接以一种穿透之力重创他的半仙器。

　　他有一种感觉，若是他继续和对方硬拼，怕是他的半仙器都要毁掉！

　　这可是半仙器啊！

　　“这个内门弟子手中的，确实是极品灵器飞剑无疑，可是竟然能损伤我的半仙器……这到底怎么回事？看来，炼制他手中极品灵器的人，怕是一位炼器大师！”公孙乾在这一刻，完全放弃了对付无垠谷的念想。

　　他如今只有一个目的，想要知道齐羽到底是煞魔宗内门哪个长老的弟子。

　　在他看来，也只有一些强大长老的弟子，才可能有如此凭借。

　　听到公孙乾的问话，齐羽淡淡道：“公孙师兄过谦了，我只是一个刚刚通过内门考核的内门弟子而已……我并不是哪位长老的弟子，我在一个月前，还是一个外门弟子。”

　　“外门弟子？”

　　公孙乾一怔，目光一闪，“你是二长老手下的人？”

　　“是。”齐羽点头。

　　深深地吸了口气，公孙乾看向不远处脸色极为难看的封冥等人，开口说道：“封冥，你们这差事，就请恕我公孙乾无能为力了……你们对我的许诺，无需兑现。从今往后，我不再是你们临晨谷的人，你们与无垠谷的恩怨，我不再插手。”

　　话语之间，公孙乾就踏空而起，同时看向齐羽，目光复杂，“齐羽师弟，后会有期。”

　　公孙乾潇洒而来，丝毫不拖泥带水离去，齐羽对其也升不起任何恶感，对着公孙乾一笑，点了点头，“公孙师兄，后悔有期。”

　　没有理会脸色愈发难看、阴沉的封冥几人，公孙乾洒然离去。

　　公孙乾刚离开无垠谷，封冥几人就目光闪烁，也准备离开……可是，旱魃和鬼七，还有那如今恢复过来一些的赤火，又怎可能让他们就这样离去，很快就身形一动，挡在了他们的身前，拦住了他们通往无垠谷外的路。

　　“旱魃，我当真没想到你找来了如此强援作‘底牌’……这一次，我们临晨谷认输。”

　　封冥盯着旱魃，虽然不愿，但还是只能服软了。


第二十四章 名声沸扬

　　“认输？”

　　听到封冥的话，旱魃脸上却露出几分不屑。

　　似是看出旱魃脸间神容的意思，封冥脸色一沉，道：“旱魃，这一次我们临晨谷认栽。和过去一般，极品聚灵丹、极品灵石，过几日我便亲自奉上……这样，可行？”

　　旱魃的脸色，这才缓和下来，淡淡道：“你封冥，虽然为人不怎么样，可一直以来还是挺守信的，你们这便离开吧……如果还是不服气，我们无垠谷奉派到底。几日之后，希望你带来的极品聚灵丹和极品灵石数量能让我无垠谷满意。”

　　封冥虽然满腔怒火，可也知道如今不是发泄的时候，只能忍着。

　　带着临晨谷几人，封冥最后深深看了齐羽一眼，这才略带不甘地离去……这一次，若不是这齐羽，怕是无垠谷的人早被他们赶出这燕山岭西岭了。

　　临晨谷的人离去之后，不管是旱魃，还是赤火夫妇，都一脸不敢置信盯着齐羽。

　　就算是鬼七，如今看向齐羽的目光中，也多了几分复杂。

　　“齐师弟，我当真没想到，你并非化虚境初阶修魔者，而是化虚境中阶修魔者……你先前凭借你的飞剑，竟将那公孙乾都创伤了！从今日起，你的名声怕是很快就要传扬我煞魔宗内门驻地。”旱魃看着齐羽，一脸感慨。

　　赤火如今，那苍白的脸色也浮现出几分红润，道：“齐羽师弟，我听你师姐说，若非你先前出手，怕是我们都难逃一劫。感激的话，师兄我就不多说了，从今往后，无论是谁，只要是招惹了齐羽师弟你，便是我的死敌。”

　　什么是修魔者，这便是修魔者！

　　修魔者率性而为，与修仙者相比，在一些方面倒是显得更为坦诚、直接。

　　为兄弟一人，得罪天下又何妨？

　　漓水虽然没说话，但齐羽可以感觉到她的友善。

　　最后，便连一旁久不出声的鬼七也靠近齐羽，声音嘶哑开口道：“齐师弟，这一次，我鬼七也承你的情。我鬼七若是被那几个临晨谷的宵小赶出无垠谷，怕是今后在宗门之内都难以立足了……”

　　“哼！鬼七，你倒是说了一回人话。”

　　一旁的旱魃，低哼一声道。

　　鬼七听到旱魃所言，回头扫了他一眼，随即就踏空回了无垠谷中。

　　齐羽见此不由皱眉，看向旱魃道：“旱魃师兄，这不太好吧？”

　　旱魃摆手道：“齐师弟，那家伙你无需多去理会。”

　　齐羽还想说，耳边却传来了漓水的传音，“齐羽师弟，你别看旱魃师兄和鬼七师兄如此矛盾，其实他们心里可都在乎着对方呢……当初，旱魃师兄在试练之地中被另一个宗门弟子陷害，鬼七师兄拼着重伤，都废掉了那个弟子体内的多条经脉，让那个弟子至今修为还停留在入虚境巅峰。”

　　听到漓水的话，齐羽一怔。

　　他没想到，这看似死对头的旱魃和鬼七，还有这样的过去。

　　或许，这表面看到的一切，都是他们故意的吧。

　　顿时，齐羽也不再去纠结这事了。

　　※※※

　　如旱魃猜测的一般，不过短短半个月的时间，在煞魔宗内门驻地中，一个名字很快就传扬开来。

　　据说，这消息还是内门中极具盛名的‘公孙乾’所传出，公孙乾是什么人物？那可是在内门之中，有头有脸的人物……虽然，这仅限于内门弟子当中而言，可即便如此，他传出来的消息为许多人侧目。

　　在那燕山岭西岭之中，竟然又出了一位天赋异禀的内门弟子，此人据说名为‘齐羽’，甚至于能将公孙乾击败！

　　一个消息，震动了内门驻地半边天。

　　最早得到这个消息的，还是燕山岭附近一带的内门弟子。

　　浮云殿，一如以往，幽静无比。

　　一道短小精瘦的身影自浮云殿走出，脸上依旧夹杂着几分惊诧之色，“没想到，当真是没想到……齐羽师弟前段时间才随我一起到那燕山岭去，这才过了多长时间，他竟然就将那在内门弟子中极负盛名的‘公孙乾’给击败了。”

　　“难怪老师会让他到燕山岭去，也只有那混乱的‘燕山岭’，才能证明他的价值啊。”

　　短小精瘦的身影并不知道，在他离开浮云殿后，浮云殿大殿中缓步走出的浮云长老，一双眸子突然延伸出灿烂的光华。

　　浮云长老盯着东南方向，那里真是燕山岭所在的方向，浮云长老囔囔自语，道：“齐羽，你果真不负我所望，这么快便名扬内门驻地……这一次过后，怕是宗门高层也注意到你了，你在燕山岭也呆不了多久了。”

　　“一旦你离开燕山岭，定然会被宗门大力培养，到时候在能得到极好修炼环境的同时，你的日子怕是没有如今安逸了……我煞魔宗，在混乱域中，可是有不少对头的。”

　　“只要你被派出去任务，我定当将你击杀，夺取你的仙器！”

　　显然，浮云长老对于齐羽能击败公孙乾一点也不惊讶。

　　他可是知道齐羽手中有仙器的。

　　在他看来，以齐羽的修为，凭借那叵测的仙器，对付一个仅有半仙器凭借的公孙乾，还不是一件简单的事情？

　　他不知道的是，齐羽击败公孙乾，根本没有凭借仙器之威。

　　“嗯？”

　　突然，浮云长老身体一震，一双原本清明的双眸浮现起森然的腥红，渐渐地，在他身体周围，一股股黑色气浪开始席卷而出，渐渐地凝聚成了九道龙形气劲，这九道龙形气劲顺着浮云长老周身缠绕着，渐渐地，完全融入浮云长老天灵盖中。

　　若是齐羽在此，定然一眼就能看出，浮云长老如今的神态与当初他第一天见到对方是一模一样。

　　入魔了！

　　这浮云长老，入魔了。

　　“吼吼——”只见浮云长老口中传来低沉的嘶吼，随即可以看到他整个人恍若疯癫腾空如云，双手舞动之间，浩瀚的真元力滚动，在虚空中不停地炸响，让浮云殿周围，一时间变得噪杂无比起来。

　　许久过后，浮云长老才恢复平静，一双瞳孔恢复清明，他再次看向燕山岭的方向，声音嘶哑道：“不能再等了，必须早日想办法，让宗门‘玄战堂’将那小子吸收进去。只要那小子进了玄战堂，我便有机会，趁机夺取他的仙器！”

　　浮云长老神容间，透露出疯狂。


第十三集 玄战堂


第一章 齐纶出关

　　幽深的山谷之中，丛林遍布，在这丛林之后，有着一阴森的沼泽。

　　这一片山谷，似乎完全不同于其它山谷，不只是天地灵气寥寥，便是生机也感应不到几分……突然，在这山谷之后的阴森沼泽之下，突然一阵晃动，随即就可以看到一个黑色的蛋壳形状能量体从中破空而出，这蛋壳形状的能量体脱离沼泽之后，猛地炸散开来。

　　“哗啦啦～～”

　　鼓动的气浪不断拍打着，向着两旁连绵不绝延伸开去。

　　“化虚境中阶，我终于突破到化虚境中阶了！”先前那蛋壳形状的能量体破开之后，一个青年人出现在那里，青年人眉宇之间透露出兴奋之意，他盯着脚下的沼泽，囔囔自语，“老师说的不错，在这黑暗沼泽之下，我的‘煞魔九变’确实能得到一些刺激蜕变。”

　　“如今，我齐纶一身修为突破到了化虚境中阶，距离那虚仙境又是近了一步……齐羽，等着我。只要我步入了虚仙境，我便回去俗世大陆，将你杀死，灭你沈家满门！”

　　这自称‘齐纶’的青年人眉宇之间，透露出疯狂之色。

　　“好了，暂时我的修为到了一定瓶颈，最近都不再会有所提升，先回去吧。”

　　齐纶舒了口气，踏空就离开了这一片阴森的山谷。

　　这一片山谷，位于煞魔岛的极北之地，齐纶离开这里之后，便向着内门驻地建筑群的所在飞掠而去……距离上一次他前往那黑暗沼泽，已经足足过了一年多的时间，内门中的许多事，他基本都不知道。

　　“听说，一个月前燕山岭东岭的‘查莫师兄’去挑战燕山岭西岭的齐师兄，也被击败了啊，真是让人惊讶！查莫师兄，他可是我们煞魔宗百年前就突破到化虚境巅峰的内门弟子，还是那‘玄战堂’内定的弟子。”

　　“这只能说燕山岭西岭的齐师兄，太强！”

　　“是啊，太强了……据说齐师兄在半年之前，还只是我们是煞魔宗外门的一个外门弟子呢，真是让人不敢相信。”

　　“齐师兄，日后肯定能进入玄战堂，成为我们煞魔宗真正的‘精英弟子’。”

　　“这齐师兄，怕是比二宗主的那个妖孽弟子‘齐纶’还要强！”

　　……

　　齐纶刚刚掠过一座略显偏僻的山谷，就听到了一些议论声从山谷上空传来，那边正有几个煞魔宗内门弟子在讨论着。

　　一般来说，对于这些内门弟子的讨论，齐纶基本不会在意，可如今听到他们竟然提起自己，而且言语间还奚落他，他顿时有些忍不住了，一双原本平静的眸子，透露出些许冷意，“齐师兄？燕山岭西岭，什么时候多了这么一个人物？”

　　在空中一顿，齐羽踏空而下，直接就降落在那三个激烈讨论的内门弟子身前。

　　这三个内门弟子，显然没想到会有人突然出现，待得看到对方脸容时，他们脸色都是纷纷一变，同时恭敬行礼，“齐纶师兄。”

　　他们三人，虽然也都是化虚境初阶内门弟子，可在煞魔宗内门弟子中的地位却只能算是一般，他们没有煞魔宗高层作为老师，只是煞魔宗内门弟子中极为寻常的一员……面对眼前这个他们煞魔宗二宗主的亲传弟子，他们如今大气都不敢喘一口。

　　特别是先前说齐纶不如燕山岭西岭那个‘齐师兄’的内门弟子，额头上更不停冒着冷汗。

　　二宗主的亲传弟子脾气坏，这在内门中早就不是一个秘密。

　　齐纶冷眼一扫三人，淡淡问道：“我先前听你们提起燕山岭西岭的什么‘齐师兄’，到底怎么回事？”

　　眼见齐纶没有怪罪他们的意思，三人顿时舒了口气，同时慌忙解释道：“齐纶师兄，是这样的，近一年前我们煞魔宗外门中有一外门弟子通过内门考核，成为了内门弟子……这个内门弟子刚进入内门，就击败了公孙乾师兄。”

　　“一个月前，燕山岭东岭的查莫师兄挑战他，也被他击败了。”

　　“外门弟子……”

　　齐纶盯着三人，问道：“这人与我一般，也是姓‘齐’？”

　　三人连连点头，“是，是。那位齐师兄，姓‘齐’名‘羽’。”

　　名‘羽’？

　　听到眼前三人的话，齐纶的瞳孔顿时一缩，心里一震，“齐羽？”

　　三个内门弟子，看到齐纶在他们说起那个燕山岭西岭齐羽师兄的名字时，竟突然这么大反应，顿时都有些发懵，“这个小祖宗，难不成还认识那齐羽师兄不成？”

　　虽然他们比齐羽进入内门早，可齐羽的实力摆在那里，他们都甘愿以‘师弟’自居。

　　“齐羽，齐羽……”

　　齐纶摇了摇头，缓缓舒了口气，“不可能的，绝对不可能是俗世大陆那个‘齐羽’。那个齐羽，如今最多也就是一先天武者而已，先天武者在如今的我面前，犹如蝼蚁，不值一提……这个齐羽，应该只是名字和那个齐羽一样而已。”

　　如今，齐纶能有化虚境中阶修为，靠的全然是他内心的仇恨、还有那玄妙的‘煞魔九变’功法。

　　换作一个人，就算是走上了修真之路，在这短短十来年的时间里，也断然不可能有如此成就……仅仅花费十来年的功夫，从一个俗世之人，修炼到化虚境修为，这放在一般人身上，几乎是不可能发生的事情。

　　不过，纵使如今认为燕山岭西岭的‘齐羽’并非那俗世大陆的‘齐羽’，齐纶对他也没有任何好感，甚至于有些憎恶。

　　或许是因为对方的名字，又或许是因为有内门弟子说他不如对方。

　　齐纶，本身就不是一个心胸宽广的人。

　　“哼！”冷眼扫了这三个内门弟子一眼，齐纶便离开了。

　　若不是因为煞魔宗内有规矩，内门弟子不得互相残杀，齐纶或许早便将这三人杀死……他虽然身为煞魔宗二宗主的弟子，可心里也明白，在这煞魔宗内，并非什么事都由他的老师说了算，在他的老师上面，还有一个大宗主。

　　据说在大宗主之上，还有一个太上长老。

　　那一位太上长老，是他们煞魔宗的支柱，据说那位太上长老早在一万两千年前，便成就了散魔之身。

　　原本打算直接回自己洞府去的齐纶，在听说了燕山岭西岭多了‘齐羽’那么一个人物后，内心深处也升起了几分好奇，他眉头一动，“先前那个内门弟子说，那个齐羽刚入内门，便击败了公孙师兄？”

　　公孙乾，齐纶并不陌生。

　　如果说在这煞魔宗内门当中，除了他的老师外，他最熟悉的人是谁，断然就是那公孙乾了。

　　公孙乾的洞府在哪，齐纶一清二楚，很快就往东南方向飞掠而去，一路上遇到的内门弟子，见到他都是纷纷避开，让他心里的虚荣心也不由升起几分，“看来，昔日我在内门中的作为，还是有些作用的。”

　　数年之前，齐纶在这煞魔宗内门之中，或许修为还摆不上台面，可仗着身后的老师、煞魔宗二宗主的撑腰，几乎是飞扬跋扈。

　　那段时间，煞魔宗内门中的大部分内门弟子，几乎都知道了他这么个人物。

　　如今，除了一些过去几年都在闭死关的内门弟子之外，能与他正常交流的，怕也就只有那公孙乾了……倒不是说公孙乾和齐纶一个德性，全然是因为过去齐纶曾得罪了煞魔宗大长老的弟子，差点吃亏，是公孙乾出手帮助了他。

　　煞魔宗大长老的弟子，身后有大长老，大长老身后更有煞魔宗长老会，所以那大长老的弟子倒是丝毫不怕齐纶这个二宗主的弟子。

　　那次之后，齐纶就将公孙乾当作自己在煞魔宗唯一的朋友。

　　一处横断山脉之后，有着数个小山谷，其中一个小山谷位于正中心，其上云雾飘渺，颇为有一番仙风震散的意味，如今齐纶踏空而入，直接便进入了这一座小山谷内。

　　在齐纶进入小山谷后，小山谷中也有了动静。

　　“齐纶师弟，你出关了？”

　　一道略显惊讶的声音自小山谷一侧传来，透过山谷上空的云雾，依稀可以看到山谷一侧半山腰上的一座凉亭之前，一个青年男子正盯着高空的齐纶，声音中充满了惊讶。

　　“公孙师兄！”

　　齐纶原本如死人般的脸上，难得浮现出几分笑容，也落入了凉亭之中。

　　显然，这青年男子，正是公孙乾。

　　公孙乾将齐纶迎入了凉亭之内，挥手间就准备好了一套茶具，凭借他一身浑厚的真元力，香茗不一会儿就热气腾腾了……招呼齐纶坐下之后，公孙乾深深看了齐纶一眼，感慨道：“齐纶师弟，你这次闭关，修为竟然直接就再进一步，突破到化虚境中阶了，真是让师兄汗颜。”

　　公孙乾确实惊讶，当初他和齐纶第一次见面时，齐纶还只是窥虚境巅峰修魔者。

　　这才不过数年过去，齐纶一身修为都快要追上他了……他有一种感觉，怕是不出十年，齐纶的修为就会全方面超过他。


第二章 好奇

　　“怕是不需要多久，你一身修为就要远超师兄我了。”

　　公孙乾的目光完全凝聚在齐纶的身上，唏嘘不已。

　　齐纶微微一笑，道：“无论如何，师兄当年之情，齐纶铭记在心。”

　　见齐纶丝毫不谦虚，公孙乾似乎一点也不惊讶，显然极为了解齐纶的性格，他看向齐纶，好奇问道：“齐纶师弟这一次你来我这是？”

　　齐纶盯着公孙乾，目光炙热，“公孙师兄，我听闻你近一年前败在一个刚入内门的外门弟子手中，可有此事？”

　　听到齐纶的话，公孙乾点头，感慨道：“确有此事啊，那一战虽然过去近一年的时间，可在我眼里却如同昨日发生的一般。那位师弟，与你一般都是姓‘齐’，他的修为与你如今相当，可他的手段却是莫测不已啊，堪堪胜过我。”

　　那一次，他虽然败了，却心服口服。

　　“怎么可能？”

　　纵使先前从其他内门弟子口中得知公孙乾败在那齐羽手下，可知道齐羽只是化虚境中阶修魔者后的齐纶依旧难以置信，“师兄你是化虚境巅峰修魔者，更有半仙器‘追魂刺’凭借……他一个区区化虚境中阶修魔者能战胜你，怎么可能？！”

　　“难不成，他有仙器不成？”

　　“不！”公孙乾摇头，道：“齐羽师弟并没有仙器，他使的是一柄极品灵器飞剑，只是那极品灵器飞剑，和寻常极品灵器飞剑都不同，玄妙程度，丝毫不下于我手中的‘追魂刺’……这还是其次，他是一个剑修，虽然只是化虚境中阶修魔者，可一身真元力，丝毫不下于化虚境后阶修魔者。”

　　齐纶这时候听到公孙乾确认，倒当真是惊讶了。

　　那个齐羽，当真如此可怕？

　　“唉……”

　　公孙乾突然叹了口气，看向齐纶，道：“齐纶师弟，你修炼的乃是我们煞魔宗的镇宗功法《煞魔九变》，你如今虽然也只是化虚境中阶修为，可一身真元力怕也是不下于那齐羽师弟。只是，齐羽师弟的剑技，也是极为了得的，配合他那一柄奇怪的飞剑，除非你有仙器，不然怕也不是他的对手啊。”

　　“那柄奇怪的飞剑，在他手中的威力，怕是已接近仙器了。”

　　齐纶和公孙乾相识也不是一日两日，自然知道公孙乾是一个高傲的人，绝不可能轻易抬高别人贬低自己，如此看来，怕是那个齐羽当真有神鬼莫测之能，他手中的飞剑，恐怕也不是一般的灵器。

　　目光闪烁，齐纶叹了口气，道：“可惜，可惜……只可惜老师他如今并不愿赐我仙器，老师说过，除非我成功渡过了天劫，若不然绝不会赐予仙器给我。”

　　公孙乾笑道：“齐纶师弟，只要你这样修练下去，日后渡过天劫也只是顺理成章的事，到时候渡过了天劫，又得了仙器的你，凭借煞魔九变之威，怕是一般的虚仙境修真者都不是你的对手……到时候，你纵使闯荡整个混乱域，只要不遇到那些七劫以上的散仙、散魔和散妖，几乎可以横行无忌了。”

　　公孙乾这一番话，几乎说到了齐纶的心坎上，齐纶目光也逐渐锐利了起来。

　　是啊，他是煞魔宗二宗主的弟子，修炼的乃是煞魔宗最强的功法，日后渡过天劫也只是时间问题……在煞魔宗的历史上，除了故意放弃渡过天劫，为了成就散仙的煞魔九变修炼者，几乎修炼煞魔九变的人，都成功渡过了天劫。

　　“公孙师兄，我对那个齐羽倒是好奇得很，不知道是否可以带我去见见他？”

　　齐纶心里，显然对那燕山岭西岭的传奇人物‘齐羽’产生了好奇。

　　闻言，公孙乾一笑，道：“自是没有问题。自上次我败于齐羽师弟之后，也曾两次上门拜访过他……齐羽师弟，倒是一个很好说话的人，跟他两次相聚，我倒也是受益良多，他对于修炼上的见解，极为独到。”

　　“特别是他现在正在修炼的剑技，我有感觉，一旦他将那剑技掌握，怕是只用寻常灵器飞剑，都足以将我击败！”

　　“他是一个很强的剑修！”

　　公孙乾一句接一句的话，让齐纶对齐羽更是升起了几分好奇，“我们煞魔宗中，竟然出了这么个人物，无论如何，也要去拜访一番。”

　　齐纶和公孙乾说好，公孙乾也没有推辞，带着他便离开了这一片山谷，往那燕山岭的方向掠动而去。

　　两人速度极快，不过一刻多钟的功夫，就到了燕山岭外围。

　　公孙乾对于燕山岭，显然极为熟络，顷刻间就带着齐纶降落在西岭之内，往西岭中的无垠谷而去。

　　到了无垠谷外，公孙乾的灵识就延伸出去，覆盖整个无垠谷范围，同时友善开口，声音低沉，“齐羽师弟，公孙乾拜访。”

　　齐纶站在公孙乾身侧，目光炯炯盯着无垠谷内。

　　他很好奇，那个齐羽，是一个怎样的人。

　　转眼间，齐纶就可以感觉到一股磅礴的气息靠近，感应到这气息，齐纶瞳孔一缩，心里一震，“来人的修为，竟然在我之上。难不成，这齐羽在这段时间，从化虚境中阶突破到了化虚境后阶？那他的实力，还不稳压我煞魔宗内门中的所有化虚境弟子？”

　　“旱魃！”不过，当来人靠近，公孙乾的声音还是让齐纶回过神来，同时舒了口气，“原来这不是齐羽。”

　　“公孙！”

　　如今出现在无垠谷上空的，正是无垠谷中的旱魃，旱魃看到公孙乾，已不似一年前那般充满敌意，对其微微点头。

　　毕竟，如今这公孙乾在一定意义上，也算是齐羽师弟的朋友。

　　“旱魃，齐羽师弟呢？”公孙乾看向旱魃，问道。

　　“齐师弟前段时间，便闭关修炼了，至今未曾醒转……这段时间，由我为他把关。公孙，你这次可来得不是时候，怕是要过一段时间，才能见到齐师弟了。”旱魃看向公孙乾，解释道。

　　“看来，我来得还真不是时候。”

　　公孙乾点了点头，脸上浮现苦笑。

　　一旁的齐纶，眉头皱起，没想到这一次竟是白来了。


第三章 齐羽的目的

　　无垠谷内，一处旱魃守护的洞府之中，幽深静室内的石台上，齐羽静静地盘坐在那里。

　　齐羽坐在这一方石台上，已足有整整半年……这是齐羽进入海外修真界后，闭关修炼最长久的一次，纵使以前也有过长久的闭关，可冥思的时间也没有如此之久，这段时间，齐羽的心神完全沉侵在《太衍剑典》之内。

　　《太衍剑典》，乃是当初诸葛元秋传给齐羽，原本是纸质形态，可自上一次在海外修妖界，这《太衍剑典》随着齐羽修为的提升，竟然化作一道道玄奥的信息融入了齐羽脑海之中，再不以实体形态出现。

　　当《太衍剑典》融入自己体内，齐羽就发现以前所见不到的玄妙手段，都是可以看到了。

　　《太衍剑典》当中的剑技，齐羽已经掌握了疾风剑、凝元剑、震玄剑……至于化虚境修为能修炼的‘阴阳剑’，齐羽如今却没有完全掌握，依旧在摸索之中。

　　齐羽这一次之所以陷入深度修炼，全是因为他发现在这无垠谷久了，无垠谷下的煞魔岛灵脉对他体内的真元力竟是产生了一种玄妙的联系，他发现自己修炼起来，那进展丝毫不下于服用了极品聚灵丹，他开始也不知道怎么回事，便知会了旱魃一声，开始修炼起来。

　　半年之后，在齐羽所居的洞府之内，突然一阵狂风抖动，凛然呼啸的寒风不断拍打着洞府四周，还有一道道气息延伸了出去，让无垠谷内的旱魃一行人，都是有了知觉。

　　无垠谷中，旱魃第一个出现在山谷之内，其后出现的则是赤火夫妇。

　　便是鬼七，似乎也有所感应，离开了洞府。

　　“齐师弟，突破了？”旱魃脸上透露出不可思议之色。

　　齐羽初来无垠谷时，展现在他们眼前的修为是化虚境初阶，其后那临晨谷的人请动公孙乾到他们无垠谷来施压，齐羽展现出了化虚境中阶修为，强势将公孙乾击败……这一切，都让旱魃几人惊骇不已。

　　如今，齐羽竟然再次突破了？

　　“齐羽师弟化虚境中阶修为时，就足以击败公孙乾、查莫那般的成名内门弟子，如今修为更进一步，在我们煞魔宗内门的化虚境内门弟子中，怕是都没有对手了！”赤火的脸上，浮现出几分感慨。

　　“齐羽师弟……”

　　漓水目光复杂，开口道：“我有一种感觉，齐羽师弟在我们无垠谷，怕是呆不了多久了。”

　　赤火眉头一动，“水，你的意思是？”

　　一直没有说话的鬼七，目光闪烁，突然道：“上次我去见我大哥，他似乎也对齐羽师弟很感兴趣……他与我说过，以齐羽师弟的天赋，怕是无需多久，便能进入‘玄战堂’了。一入玄战堂，那就是我们煞魔宗内门弟子中的精英，我们煞魔宗的支柱存在。”

　　“玄战堂？”

　　听到鬼七的话，旱魃三人都是脸色微凝。

　　玄战堂，无论是在煞魔宗内、还是在混乱域中，都是名声远扬的……玄战堂，堂主为当今煞魔宗的‘护法’，在整个煞魔宗内，护法一直都只有一个。据说，这一代的护法，还是他们煞魔宗大宗主的师弟，修为之叵测，丝毫不在大宗主之下。

　　甚至于，还稍微胜过那二宗主。

　　至于玄战堂，则是煞魔宗内独立于各个权力体之外的存在，主要职责是杀戮与煞魔宗为敌的修真者、覆灭与煞魔宗敌对的势力……玄战堂在煞魔宗的地位，就如同守护神一般，征战混乱域，威风凛凛。

　　在无垠谷中，旱魃和赤火夫妇在多年前，都相继知道了一件事。

　　那便是他们无垠谷的‘鬼七’，在玄战堂还有一个大哥，还是一个小队长……玄战堂的小队长，可不是寻常人物，最少也是渡过了天劫的存在。

　　鬼七虽然有这么一个大哥，平时却从没有提起过，似乎不愿意活在他大哥的阴影之下。

　　若不然，那临晨谷的人，又怎可能敢挑衅有鬼七在的无垠谷？

　　这是鬼七的秘密，内门之中，除了鬼七兄弟之外，怕也只有旱魃三人才知道。

　　“鬼七，你说玄战堂有意吸收齐师弟进去？”

　　旱魃看向鬼七，开口道。

　　纵然他平时和鬼七针锋相对，如今也不由放下姿态询问，加入玄战堂，在一定程度上可不算是一件好事，那意味着要面临极多的危险，有极大可能死在与外敌的征战之中……说实话，旱魃并不太希望齐羽加入。

　　玄战堂内的煞魔宗弟子，每隔一段时间，都会有一些死去。

　　鬼七自然知道旱魃的想法，点了点头，道：“在齐羽师弟击败公孙乾的消息传开后，玄战堂就注意上齐羽师弟了……如今的他们，怕也是在时刻注意着齐羽师弟，一旦齐羽师弟的修为有所突破，怕是他们就有人上门了。”

　　“不过，加不加入玄战堂，还是齐羽师弟的自由，这些，都靠他自己选择。”

　　旱魃点了点头，舒了口气，道：“玄战堂内，虽有宗门最好的修炼资源，可在一定程度上，需要面临的危险实在是太大了……总而言之，我不赞成齐羽师弟加入玄战堂。”

　　赤火和漓水沉默，没有说话。

　　倒是鬼七冷哼一声，盯着旱魃不屑道：“你这家伙，日后如何抉择，还是要靠齐羽师弟。加入玄战堂后，确实有危险，可在一定程度上，齐羽师弟将能得到最好的提升……以他的天赋，一旦加入玄战堂，怕是千年之内，便能渡劫成功。”

　　第一次，旱魃没有和鬼七吵下去，他心里明白鬼七所说的一切都是有根据的。

　　玄战堂内的内门弟子，修为提升确实极为可怕。

　　“旱魃师兄，鬼七师兄，赤火师兄，漓水师姐！”就在旱魃几人盯着齐羽所在洞府时，齐羽的身影终是出现在他们眼前，微笑地看向他们。

　　“哈哈！齐羽师弟，恭喜啊。”

　　赤火最先对齐羽贺喜，脸上满是笑容，似乎齐羽突破比他突破还值得高兴一般。

　　面对赤火等人的贺喜，齐羽自然一一道谢，不过，道谢之后，他却看向了鬼七，问道：“鬼七师兄，我先前听你提起那‘玄战堂’，这‘玄战堂’又是什么？”

　　听到齐羽询问，鬼七自然没有隐瞒，开口就道：“玄战堂，是我们煞魔宗中的一个超然权力体，这个权力体不归两大宗主管，直接由我们煞魔宗的护法大人统领，独立于煞魔宗之外……在玄战堂内，有着煞魔宗中最好的资源，里面的弟子，足有一半都是破劫境以上的内门弟子！”

　　“玄战堂的内门弟子，都是我们煞魔宗内门弟子的精英。”

　　齐羽心中一动，没想到在煞魔宗内，还有玄战堂这般的存在。

　　不过，对于这些，齐羽倒是不怎么感兴趣，他如今修为突破到化虚境后阶，最感兴趣的还是面见那煞魔宗的两大宗主……如今，齐羽也不知道自己手中的那一块令牌，到底是属于煞魔宗哪个宗主的。

　　齐羽看向鬼七，继续问道：“鬼七师兄，你可知道，有什么办法能面见宗主？”

　　“面见宗主？”

　　鬼七一怔。

　　鬼七还没大话，旁边的旱魃皱眉道：“齐师弟，你想要见宗主？”

　　齐羽点头，道：“旱魃师兄，不瞒你说，我加入煞魔宗，最大的目的还是面见两位宗主……到底如何，才能有和两位宗主单独会面的机会？”

　　虽然不知道齐羽想要见两位宗主做什么，旱魃还是解释道：“齐师弟，我们煞魔宗为混乱域第一宗门，和那些一般的小宗门全然不同……一般的小宗门，你想要面见宗主，只要请求几乎都能见到。可是我们煞魔宗内，除了一些长老和杰出的内门弟子外，几乎不太可能有见到宗主的机会，就算是见到，那也是在公众场合。”

　　“想要有和宗主单独会面的机会，难啊。”

　　旱魃的话，齐羽不惊讶，这一点先前他就猜到了，这煞魔宗为混乱域第一修魔宗门，又岂是一般小宗门所能比拟的？

　　“难道就真没办法见到两位宗主？”

　　齐羽继续问道。

　　“倒也不是没办法，”旱魃说道：“比如，齐师弟你可以去寻找外门管事，也就是我们煞魔宗的二长老，若是有他引见，你倒是有机会单独面对宗主……不过，也仅限于二宗主。大宗主在我们煞魔宗内，也是神龙见首不见尾的人物，就算是二宗主，也极难见到大宗主。”

　　“能见到大宗主的，只有护法大人，以及一些玄战堂内的出色弟子。”

　　大宗主？

　　齐羽目光闪烁，问道：“大宗主，平时就不管事？”

　　旱魃笑道：“齐师弟，你有所不知，在我们煞魔宗内，一般大小事务全是二宗主在管。若没有涉及到宗门存亡的大事发生，大宗主基本不会出现……我先前说那玄战堂堂主、也就是护法大人能见到大宗主，还是因为他们是师兄弟的缘故。”

　　“至于玄战堂的出色弟子，只要立下了极大功劳的，也是有机会面见大宗主的，大宗主会亲自对他们进行奖励。”


第四章 愤怒

　　旱魃的一番话，几乎明确了齐羽接下来要做的事。

　　旱魃的话，相对而言也给了齐羽一定的指引，齐羽在和旱魃四人招呼一声后，就离开了无垠谷，往那煞魔宗外门驻地所在去了，他这一次的目的，自然是为了寻找那外门管事，也就是二长老。

　　再次来到内门，见到二长老，齐羽也颇为感慨。

　　上一次跟二长老道别时，他还是一个没去报道的内门弟子，如今他却在内门之中，也闯荡出了一番名头。

　　然而，这二长老再次见到齐羽，则更加惊讶，他虽然是外门中的管事，可他还有另外一个身份，煞魔宗二长老……内门之中，这一年半以来传得沸沸扬扬的内门弟子，他自然也听说了，心里可谓是惊骇不已。

　　“齐羽，你来了。”

　　二长老看着齐羽，目光复杂，摇头道：“我当真是没想到，你进入内门没多久，就将那公孙乾给击败了……如今，纵使是在整个内门之中，你也算是一个名人了。”

　　齐羽苦笑，“二长老，你就别戏弄我了。”

　　二长老见齐羽如此，也没再多说，问道：“是了，你这一次来寻我，可是有事？”

　　齐羽点头，道：“二长老睿智，我这一次来寻二长老，却是有事相求。和事情，关系到我这一次加入煞魔宗的目的……二长老放心，我加入煞魔宗，并没有对煞魔宗不轨之心，我只是想要验证一些事情而已。”

　　听到齐羽的话，二长老却一笑，道：“这个，我自然知道。你若是对煞魔宗有不轨之心，那内门弟子考核你便通不过。那毗大人，乃是散妖层次的人物，既然他认可了你，那便代表着你对宗门自是没有威胁。”

　　齐羽恍然。

　　齐羽没有多说什么，直入主题，看向二长老道：“二长老，我想让你带我去见宗主。”

　　“见宗主？”

　　听到齐羽的话，二长老眉头皱起，问道：“齐羽，你要见宗主作甚？一般时候，我若是无事，几乎都是见不到宗主的……至于大宗主，我更是只在五百年前见过一次，平时，几乎都是二宗主在执掌着宗门的一切。”

　　二长老这番话，先前齐羽就从旱魃口中得知，所以倒是不惊讶。

　　突然，似是想到了什么，齐羽灵光一闪，盯着二长老问道：“二长老，我听闻在我们煞魔宗中有两块煞魔令，分别掌握在两位宗主手中？”

　　二长老点头，“我们煞魔宗内的煞魔令，准确来说，一共有三块。一块，掌握在大宗主手中；一块，则是掌握在二宗主手中；最后一块，掌握在护法大人手中……怎么，你问这煞魔令作甚？”

　　齐羽自然不可能说自己拥有一块煞魔令，如今他看向二长老，似有意无意地问道：“二长老，那你可曾见过二宗主手中的煞魔令？我在加入煞魔宗之前，就曾经听闻无论是谁，只要手中有煞魔宗的煞魔令，一旦出示煞魔令，就如同宗主亲临，可是如此？”

　　“确实如此。”

　　二长老点头，同时双眸微微眯起，道：“这煞魔令，我倒是见过几次，最近一次，应该是五年前那一次……二宗主将煞魔令交给大长老，让我和大长老一同前往那神秘无比的修仙家族‘诸葛家’，求一昧珍惜无比的炼丹药材。”

　　诸葛家？

　　听到二长老的话，齐羽心里一震，暗道：“这二长老口中的诸葛家，不会就是老师所在的那个诸葛家吧？看来，极有可能……不过，既然五年前，二长老见过二宗主的那一块煞魔令，很显然我说手中煞魔令的主人并非二宗主。”

　　“如此一来，这二宗主我倒是完全没必要去见了。”

　　“如今，就只剩下大宗主，还有那玄战堂的护法大人了……”

　　齐羽感觉，自己这一次回外门，收获还是很大的。

　　“齐羽，你当真想要见二宗主。”二长老似是在思索着，同时问齐羽。

　　“算了，”齐羽如今却是摇头，道：“二长老，这件事就不麻烦你了。我听说，只要一些内门弟子对宗门作出了大贡献，还是有机会单独见到宗主的……我想，还是等日后，我凭自己之能去见宗主吧。”

　　二长老原本紧皱的眉头舒展开，深深看了齐羽一眼，道：“齐羽，我相信你有如此能耐。”

　　齐羽点了点头，旋即就和二长老告辞离开了。

　　离开之后，齐羽并没有直接离开外门驻地，而是往幽月谷的方向去了……昔日离开幽月谷，幽月谷可谓是被齐羽转送给了柳炽，如今也有一年半的时间没见柳炽了，齐羽很想看看，这一年多时间过去，柳炽怎么样了。

　　幽月谷，还是一如以往，云雾飘渺。

　　然而，当靠近幽月谷后，幽月谷内传来的喝骂、难听的声音却让齐羽眉头皱起，齐羽依稀听清楚了里面传来的声音，这些声音的主人怕是足有十几个，声音刺耳无比，狠毒程度让齐羽脸色也不由一沉。

　　“柳炽，你个贱种识相地就滚出来，你不敢滚出来，你就是有娘生没娘养的！”

　　“柳炽，你不可能一辈子躲在幽月谷中，你的靠山‘齐羽’如今已到内门去了，这幽月谷迟早是我们天党的，识相的你就赶紧送出幽月谷的掌控权。”

　　“柳炽……”

　　……

　　这些狠辣、夹杂着威胁的话语，全是针对柳炽的。

　　“天党的人？”

　　齐羽双眸之间，透露出几分愤怒。

　　“这天党的人，上次吃得亏还不够？”齐羽在这一刻，当真是愤怒了。

　　“轰～～”

　　齐羽身体周围，真元力滚动炸散开来，随即就只见他身形一动，飞射进入了幽月谷内，气势如虹。

　　这等大动作，自是引起了幽月谷内那十几人的注意，他们都是纷纷厉喝，“什么人？天党办事，闲杂人等速速离开！”

　　“天党，就能一手遮天吗？”

　　齐羽低沉的声音，在幽月谷上空传开。

　　虽然齐羽离开了这外门驻地一年半，可还是有天党的人认出了他，脸上露出几分恐惧，惊骇道：“……齐……齐羽？！你不是到内门去了么，怎么……怎么……”

　　“怎么会回来，是吧？”

　　齐羽面容一冷，手向着前面一抬，一道金灿的剑芒就脱手而出，迅即无比，犹如金色闪电。


第五章 数百年前的天党领袖

　　齐羽出手，幽月谷内的天党十几人还没反应过来，其中七人就被一道璀璨金色剑芒击中，被撞飞出去。

　　这七人，都是先前叫唤得最大声的。

　　七人刚被撞飞出去，就感觉丹田之处被可怕的真元力撞击，随着一声‘噗’得轻响，他们一个个的丹田竟是同时破了……丹田破了，那可是意味着他们一身修为被废，日后是一个废人，不可能继续呆在煞魔宗外门了。

　　“我的丹田！”

　　“我一身的修为，齐羽你好狠！”

　　……

　　七个人，丹田被废，真元力完全消散在天地间，再也无法在悬浮在空中，相继狠狠向着幽月谷下方摔去。

　　这么高的高度，若是没有人救助，如今这如同凡人的七人，怕是直接会被摔死。

　　天党中的其余几人，如今都纷纷出手，调动自身的真元力让那七人能得以悬浮在空中，不再降落，他们看向齐羽的目光中，都充满了恐惧……若是他们知道齐羽会回来，无论如何也不会来这幽月谷，他们心里如今都是暗骂，骂他们天党的领袖‘屠霸天’。

　　正是屠霸天的命令，他们才会时而来这幽月谷捣乱。

　　“回去告诉屠霸天，若他再不老实，别怪我辣手无情！”齐羽冷冷盯着眼前无恙的天党几人，低喝道：“念你们几人先前没有如何开口，若不然也是和他们七人一个下场……带着他们，滚回你们天党去吧！”

　　天党如今无恙的几人，哪里还敢继续在这幽月谷久留，带着被废掉的七人仓促就离开了。

　　“齐羽，是你吗？”

　　在天党的人离去之后，幽月谷内有了动静，在幽月谷内的一处洞府中，走出了一人，可不正是那与齐羽有一年半未曾见面的柳炽？

　　如今的柳炽，虽然修为没有再次突破，可一身凝聚的真元力气息还是可以感觉出他的进步。

　　“哈哈！柳炽！”

　　齐羽大笑，很快也进入了幽月谷内。

　　再次见到齐羽，柳炽可谓是极为兴奋，他盯着齐羽道：“齐羽，先前我听杨师兄说你在内门之中，也闯出了一番名头，可有此事？”

　　齐羽闻言，顿时一惊，“杨师兄当真如此说？”

　　柳炽点头，道：“是。杨师兄还说，日后我在宗门之内，有你作为靠山，怕是极少会有人敢挑衅我……不过，那些天党的人，听到我说你的事，却是不屑一顾，恍若我在欺骗他们一般。这些日子，他们可没少来幽月谷中挑衅。”

　　齐羽双目眯起，淡然道：“放心，从今往后，那天党断然不敢再来人了。”

　　柳炽闻言，若有所思。

　　※※※

　　屠霸天怎么也没想到，自己派出去幽月谷挑衅那柳炽，企图让柳炽交出幽月谷掌控权的人，这一次出去回来，竟是被废了七人。

　　七个入虚境修魔者，出去一个来回，一身的修为都被废了。

　　顿时，屠霸天勃然大怒，怒瞪另外几人，“这到底是怎么回事？”

　　面对屠霸天的愤怒，一行人脸上尽皆是苦笑，其中一人站出来道：“屠师兄，那齐羽回来了，他回来幽月谷便见到了我们……当时他们几人正在开口挑衅那柳炽，都被齐羽听在了耳中，齐羽便直接出手将他们废了。”

　　“齐羽？”

　　屠霸天脸色大变，如果说他在外门当中记忆最深刻的什么事，无疑是两年前在幽月谷的那一次，在齐羽眼前灰头土脸、狼狈离开了幽月谷。

　　让几人带着被废的七人下去养伤，屠霸天目光森然，很快就离开了天党驻地。

　　虽然屠霸天不能进入内门驻地，可他和天党在内门的师兄还是有着自己的联系方式的，当他在外门接近内门的一处，将一个类似于烟花弹的物体放到高空上炸开后，没过多久，一道身影就出现在了屠霸天的身前。

　　“屠师弟，你如此仓促寻我，可是有事？”

　　来人是一个青年人，他盯着屠霸天问道。

　　屠霸天脸露恭敬，招呼一声后，就脸色难看道：“闫师兄，就在今日，我们天党的七个师弟被一个内门弟子废掉了修为。”

　　“什么？！”

　　被称为‘闫师兄’的青年人脸色大变，同时问道：“你说，这到底怎么回事？”

　　不敢有任何迟疑，屠霸天一字不漏地将事情的来龙去脉都说了出来，包括有关他们天党和齐羽之间的恩怨……原本，深知眼前这个闫师兄为人的屠霸天以为，这个闫师兄在知道这事后，定然勃然大怒。

　　可谁知……

　　“什么？齐羽？”

　　这闫师兄脸色突然大变，看向屠霸天喝问道：“你口中的齐羽，可是一年半前通过内门考核，进入内门的齐羽？”

　　屠霸天点头，“是。”

　　隐隐间，屠霸天心里一震，他感觉到这事似乎没想象中的简单了。

　　“混账！”

　　这闫师兄脸色大变，盯着屠霸天就喝道：“齐羽，你可知道他是什么人物？这齐羽，刚刚进入我们内门，便击败了我们内门弟子中的成名人物‘公孙乾’……这齐羽，就算是我和另外两位师弟都不敢招惹，你竟然胆敢去招惹他？”

　　虽然不知道公孙乾是什么人，可如今从这闫师兄的口中，屠霸天还是听出了一些端倪。

　　齐羽在内门之中，竟然还有如此成就？

　　“闫师兄，那现在怎么办？”屠霸天如今也感觉到了惊惧，虽然心里不愿相信，可他明白眼前的闫师兄是不可能骗他的，也没有理由欺骗他。

　　“还能怎么办，自然是跟着我上门赔罪去！日后，你在这外门之中，面对和这齐羽有关的人，最好都要礼敬三分，若不然，就算是我和你另外两位师兄，也帮不了你。”闫师兄盯着屠霸天，告诫道。

　　“是，是。”

　　屠霸天如今哪里还敢对齐羽有什么不好的想法，连连点头应是。

　　幽月谷内，对于屠霸天的到来，齐羽倒也是有些惊讶，原本他以为屠霸天上门也是想要找麻烦，谁知道屠霸天还没开口，在他身前站着的青年人就先看向齐羽，微微拱手道：“这位，应该就是齐羽师兄了吧？”

　　“你是？”

　　齐羽一眼就看出，这眼前的青年人是一个化虚境中阶修魔者，明显也是一个内门弟子。

　　隐隐间，齐羽猜测到了对方的身份，恐怕就是天党在内门的人物。

　　青年人连介绍自己道：“齐羽师兄，我名为‘闫瑞’，乃是内门琼山岭的弟子……齐羽师兄的威风，早先我便曾经听闻了，一直没机会见到师兄，甚感遗憾。如今见到师兄，果真是如传闻中一般，与我等常人全然不同。”

　　齐羽怎么也没想到，这个自称‘闫瑞’的青年人，一见他面就是一顿马屁拍过来。

　　“传闻只是言过其实，我也就一个普通的内门弟子而已。”齐羽连道。

　　“齐羽师兄过谦了。”

　　闫瑞连道。

　　一旁的屠霸天眼见闫瑞如此拍齐羽马屁，背心可谓全是冷汗，他怎么也没想到，齐羽在内门不过一年多的时间，竟是混得如此风生水起……他的这个闫师兄，那可是数百年前就进入内门的人物，可如今在齐羽面前，还不是要恭敬地称呼他一声‘齐羽师兄’？

　　“屠师弟！”

　　闫瑞的目光很快落在旁边的屠霸天身上，目光凌厉。

　　屠霸天一哆嗦，看向齐羽，脸上挤满苦涩和敬畏，“齐……齐羽师兄，先前我所作所为，纯粹是一时头脑发热，还请您大人大量，可以原谅我。”

　　齐羽冷眼一扫屠霸天，也不和他一般见识，淡淡道：“日后，你不再来幽月谷找麻烦就行了。”

　　屠霸天连连应是。

　　闫瑞又为屠霸天对齐羽道歉了几句，这才带着屠霸天离去。

　　在闫瑞和屠霸天离去之后，站在齐羽身后，将先前发生的一幕看在眼中的柳炽，眼中露出惊诧，“齐羽，那个‘闫瑞’我也听一些外门弟子说过，似乎是数百年前通过内门考核进入内门的一个外门弟子，他是数百年前，这外门‘天党’的领袖啊。”

　　“可他刚才，竟然唤你作‘师兄’？”

　　齐羽微微摇头，却没有接话。

　　在煞魔宗内门之中，一般内门弟子相互的称呼，大部分都不是按照进入内门先后顺序作为师兄师弟称呼，更多的是修为高深……就如，如今的齐羽在内门之中，一般内门弟子见到他都要称呼一声‘齐羽师兄’，这是对齐羽一身强大实力的敬畏。

　　修真者的世界，强者为尊，其中又以修魔者最甚。

　　齐羽在幽月谷足足呆了半个月时间，这才打算离去，其间，齐羽也曾打算去见见那个外门中的杨申师兄，对于杨申当初的帮助，齐羽至今铭记在心……只是，很快齐羽就从外门管事口中得知，杨申似乎出远门去了。

　　齐羽这才作罢。

　　回到内门，齐羽没有去任何地方，直接就回了燕山岭。

　　燕山岭中的内门弟子，一些往外飞掠的，见到齐羽都是敬畏地招呼，很显然这一年多的时间里，这燕山岭的内门弟子几乎都知道自燕山岭内，多了齐羽这么一个人物。

　　“嗯？”

　　到了西岭，靠近无垠谷后，齐羽就发现了不对。

　　如今，齐羽感觉到无垠谷内，除了旱魃四人的气息外，竟然还多出了两道气息……这两道气息，都是完全超越化虚境修魔者的。

　　破劫境修魔者！

　　齐羽大骇。

　　他们是什么人？


第六章 仇人相见

　　如今，感应到那两个疑似破劫境修魔者的气息，齐羽不敢怠慢，启动化神戒上的‘匿息符纹’后，便进入了无垠谷中。

　　因为匿息符纹的缘故，无垠谷内的旱魃四人，以及另外两个破劫境修魔者，都无法察觉到齐羽的行踪。

　　无垠谷内，东边山泉之旁的凉亭之内，旱魃四人坐在一旁，在他们对面，则坐着另外两人。

　　齐羽进入无垠谷后，第一时间就将注意力完全凝聚在那另外两人的身上，很快就发现，这两人都是中年男子，两人的身上都透露出不同于化虚境修为的气息……特别是其中一个，身上的气息更让齐羽捉摸不透。

　　齐羽发现一个问题，当鬼七面对这后者时，似乎有些敬畏。

　　总算，齐羽也看出这两人似乎没有敌意，直接显现出了身形。

　　齐羽身形显现，最先注意到的他的便是那个身上气息让齐羽也捉摸不透的修魔者，他一双瞳孔闪烁出惊诧之色，看向高空之处，同时开口，道：“你便是齐羽师弟？看来，果然传闻所说的一般，齐羽师弟你的手段神鬼莫测啊……”

　　另一个中年修魔者，也跟着发现了齐羽。

　　“旱魃师兄，鬼七师兄，这两位是？”

　　齐羽身形一动就进入了凉亭之中，一脸疑惑看向旱魃和鬼七。

　　鬼七看向先前开口的修魔者，对齐羽道：“齐羽师弟，这是我大哥，鬼五。”

　　大哥，鬼五？

　　齐羽这才想到，先前那一次他便似乎听鬼七不经意间提起过他的大哥，似乎确实是在玄战堂当职……这个修魔者，浑身上下透露出来的气息可以让人感觉到他的不凡，怕不是一般的修魔者。

　　如齐羽猜测一般，鬼五开口了，他看向齐羽，微微点头，“齐羽师弟，我是鬼五，为玄战堂的弟子……这一次我与林师弟来这无垠谷，却是为你而来。原本，听说你暂时离开了内门，我们还打算回头再找个时间过来。”

　　玄战堂弟子？

　　齐羽瞳孔一缩，一脸惊诧看向鬼五，问道：“鬼五师兄，我齐羽自问在内门还算收敛，没得罪过什么人，却不知道作为玄战堂弟子的你寻我是？”

　　眼见齐羽如此，鬼五自然知道他想歪了。

　　旁边的旱魃看向齐羽，摇头道：“齐羽师弟，鬼五师兄这一次前来，并非兴师问罪，而是想要吸收你进入玄战堂。玄战堂，是我们煞魔宗独立的一个权力体，这个先前我也跟你解释过了……”

　　齐羽点了点头。

　　对于玄战堂，他先前倒也有一些了解。

　　之前从旱魃口中知道玄战堂，旱魃便不经意间提起过，以他的成就，怕是玄战堂会盯上他，如今看来确实如此，甚至于这身为玄战堂弟子的鬼五还找上了他。齐羽看得出来，鬼五找上他，怕也不只是鬼五的意思。

　　从鬼五口中，齐羽也知道了他身边同为玄战堂弟子的中年人名为‘林沉’。

　　这林沉，是一个破劫境初阶修魔者，是鬼五手下的人。

　　鬼五的脸色突然严肃起来，看向齐羽，问道：“齐羽，你的事迹护法大人也曾听闻过一些，并且让我时刻注意你。如今，你的修为再进一步，突破到了化虚境后阶……以你化虚境中阶就能战胜那公孙乾的手段，怕是如今的人，修为直追破劫境修魔者了吧？”

　　听到鬼五的话，齐羽当真是震惊。

　　护法大人？

　　那可是煞魔宗大宗主的师弟，煞魔宗中的三大巨头之一啊，那样的存在，会注意到自己？

　　齐羽感觉自己的心，都忍不住有些波动起来。

　　纵使他在那海外修魔界，有着至高无上的地位，可他心里明白，他掌握的羽青阁，一旦进入了混乱域，怕是连那些三流势力都比不上。

　　不过，面对鬼五的猜测，齐羽却摇头，“鬼五师兄，昔日我战胜公孙师兄，也是侥幸而已。”

　　鬼五淡淡一笑，道：“齐羽师弟，胜了便是胜了，你也别谦虚。”

　　这时候，齐羽还想开口，突然间无垠谷外又是传来了两道凛然的气息，这两道气息都是化虚境修魔者所有，其中一个为化虚境巅峰修魔者，这个修魔者的气息齐羽有些熟悉……另外一人，则是化虚境中阶修魔者，不知为何，在感应到这个修魔者的气息时，齐羽心头升起几分阴霾。

　　“齐羽师弟！”

　　这时候，无垠谷上空传来一声朗然的声音。

　　“哈哈！刚提到他，他便来了……”一旁的旱魃，目光一闪，笑道：“这公孙，还真是会找时间。”

　　“公孙师兄？”

　　齐羽目光一亮，看向无垠谷上空。

　　如今，在无垠谷上空踏空降落问下，当先的一人可不是当初曾败在齐羽手下，后来又与齐羽成了‘朋友’的公孙乾？如今的公孙乾，一脸温和的笑容，目光很快就凝聚在齐羽的身上，不过当他看到齐羽身侧的鬼五和林沉两人时，目光都是一挑。

　　“玄战堂的人？这玄战堂的人，到这里做什么？难道是……”

　　隐隐间，公孙乾心里也猜测到了一些。

　　不过很快，公孙乾脸色就微变，因为他感受到了身后传来的森然杀意，很快他就感应到跟在他身后的人有了动作，他头顶的虚空，顷刻间竟是突然昏沉了下来，一道道黑色的光影出现，覆盖了半边无垠谷。

　　“齐羽！！”

　　随着这大动静的延伸，一道蕴含滔天愤怒和仇恨的声音，在公孙乾身后传来，犹如炸雷。

　　看到公孙乾身后之人，浑身笼罩在黑气之下，周围还弥漫着稀稀落落六道黑雾形体，向他冲杀而来，齐羽先是一怔，当他看清楚对方的脸容时，还是不由脸色大变，身体都不由一颤，“……这……怎……怎么可能？”

　　“这齐纶，怎可能出现在这里，怎么可能？！”

　　如今，齐羽清晰地发现，这浑身笼罩在黑气之下的青年人，竟然是‘齐纶’！

　　齐纶，是青林镇齐家的齐军之子，与他有着莫大仇恨。

　　齐纶的父亲齐军，是死在他手中；齐纶的弟弟齐鹏，是因他而被驱逐出齐家；而齐纶本身，更是被他废掉了一身的修为。

　　“这齐纶一身修为都被我废了，怎可能出现在这煞魔宗，还有了这一身化虚境中阶修为？”

　　齐羽的脸上，满是不可思议。


第七章 加入玄战堂

　　虽然齐羽不知道原因，可如今齐纶既然有了动作，他自然不可能束手待毙。

　　不过，齐羽才刚反应过来，在他身旁一道身影就化作一道闪电掠动而出，只见一道赤红色的匹练横空而过，那天边的黑影顿时完全被破灭……在齐羽身前不远处，鬼五静静站在那里，目光凌厉盯着高空。

　　“噗！”

　　高空之上，齐纶一口淤血喷出之后，一脸苍白。

　　“齐纶师弟！”公孙乾没想到齐纶会对齐羽出手，更想不到齐羽身边的人会出手创伤齐纶，齐纶的性格他心里明白，瑕疵必报，如今齐羽身边的人伤了他，他怕是连齐羽也恨上了。

　　公孙乾却是不知道，齐纶对齐羽的仇恨，可是来自那遥远的俗世大陆的。

　　当初在俗世大陆的仇怨，足以让齐纶恨齐羽一生，也正是因为他心中满腔的仇恨，才会致使他被煞魔宗二宗主看上，并且带回了煞魔宗。

　　煞魔九变，乃是煞魔宗的最强功法。

　　想要修炼这功法，必须有极大的仇恨之心，这仇恨之心源自内心深处，唯有到了可以凌驾于自己生命之上的仇恨，才能开启煞魔九变的畅通之路，达到事半功倍的效果……在看到齐羽的一刻，齐纶内心的仇恨完全释放了。

　　一切，化作煞魔九变凝聚的真元力，对齐羽掠杀而去。

　　“你是什么人，竟敢挡我出手？”

　　齐纶缓了口气，目光凝聚在挡在齐羽身前的鬼五身上，脸色难看，低喝道：“你可知道我是什么人？”

　　听到齐纶的话，鬼五淡淡一笑，道：“我倒是好奇，你是什么人？”

　　齐纶脸色微凝，继续道：“我乃煞魔宗宗主弟子‘齐纶’，这齐羽乃是我的仇人，我势必要将其神魂俱灭……你若是识相，便助我将他打杀，回头我寻我老师，必然给你一番奖励。若是不然，日后在这煞魔宗中，少不了让你吃些苦头。”

　　“齐纶师弟！”公孙乾脸色大变，这齐纶看不出鬼五是什么人，可他公孙乾看出来了。

　　玄战堂的人，那可是二宗主完全管不到的，那是煞魔宗中的独立权力体下的煞魔宗弟子，只受护法大人管辖。

　　“哈哈哈哈……”

　　果然，齐纶话音刚落，鬼五就大笑了起来，无所顾忌道：“先前我便曾听闻二宗主收了个了不得的弟子，天赋极高，十来年的功夫便从一个俗世凡人修炼到化虚境层次……原本，我心中还有几分钦佩，可现在看来，也不过如此。”

　　“你说什么？！”齐纶听到鬼五的话，脸色大变，双手一抬，手中竟是多了两柄长锏，正是煞魔宗二宗主、他的老师赠予他的极品灵器‘雌雄双锏’。

　　如今，在这双锏之上，跳动着森然的漆黑真元力。

　　“齐纶师弟，别冲动，他是玄战堂的人！”

　　公孙乾再也按耐不住，直接传音给齐纶，锵然道。

　　“管他是什么玄战堂的……什么？玄战堂的人？”突然，听清楚公孙乾传音的齐纶脸色微变，传音公孙乾确认问道：“公孙师兄，这人当真是玄战堂的人？”

　　“是！”

　　公孙乾点头。

　　“该死！”齐纶脸色一沉。

　　在他进入煞魔宗后，他的老师也曾与他提起过一些关于煞魔宗玄战堂的事，玄战堂，乃是独立于煞魔宗之外的权力体，以往为煞魔宗大宗主掌管，其后被大宗主传给了护法大人……在这煞魔宗内，他的老师并非至高无上的存在。

　　在他的老师之上，还有大宗主。

　　便是护法大人，在煞魔宗中的地位也可以和他的老师比肩，不管是权力，还是修为，都是不相上下。

　　他的老师跟他说过，无论什么时候，都不要轻易和玄战堂的人冲突。

　　一旦冲突起来，便是他的老师，也不好帮他。

　　“这齐羽，有了这一身可怕的修为也就罢了，他竟然还有玄战堂的人帮忙……”齐纶盯着无垠谷内，那一道熟悉的身影，目光中的愤怒和仇恨不断跳动着，可却半天不敢再出手。

　　“齐羽，你等着，只要你在煞魔宗一日，我定当让你神魂俱灭！”

　　齐纶踏空而起，留下这一句狠话后，便离开了无垠谷。

　　公孙乾看向齐羽，歉意一笑，也跟着离去了。

　　倒是齐羽，如今盯着那突然空寂一片的高空，脸色难看无比……他怎么也没想到，当初本应被他废去一身修为，只能默默无闻一生的齐纶，竟然能有如此造化。齐纶不只是离开了俗世大陆，还成了这混乱域第一修魔宗门煞魔宗二宗主的亲传弟子。

　　这齐纶在煞魔宗的后台如此大，而他齐羽并没有任何后台，日后在这煞魔宗内，怕是危机重重。

　　“齐羽师弟，你和那齐纶有仇？”

　　赤火夫妇一脸担忧看向齐羽，问道。

　　齐羽双眸微微眯起，终是点了点头，口中缓缓吐出四字，“不死不休！”

　　自进入煞魔宗那一日起，第一次，齐羽心里有了压力……这压力，倒不是来自于齐纶本身，虽然如今齐羽也看出齐纶有化虚境中阶修为，可他最为忌惮的，还是齐纶身后的煞魔宗二宗主。

　　他现在，可是煞魔宗的弟子，要受那煞魔宗二宗主管。

　　当齐羽口中吐出这四字后，无垠谷内，一片寂静，终于，旱魃先开口了，只见他看向齐羽，目光复杂道：“齐师弟，其实自一开始，我并不赞成你到玄战堂去，因为玄战堂实在是太过于危险……可如今，我却是希望你能到玄战堂去。”

　　“不错！”

　　赤火也点头，目光中浮现出几分担忧，“只有齐羽师弟你到了玄战堂，才能躲避那齐纶的报复……他毕竟是二宗主的亲传弟子，就算是二宗主不能明着帮他，可只要暗地里做些动作，你也是九死一生啊。”

　　“看来，我也只有加入玄战堂一途了。”齐羽目光一闪，开口道。

　　“目前看来，也只有如此，才能让你不受到齐纶的干扰……”旁边的林沉，开口说道：“齐羽师弟放心，一旦你成为了我们玄战堂的弟子，日后便算脱离煞魔宗了。当然，我玄战堂的存在，还是为了守护煞魔宗，只是不归那二宗主管了而已。”

　　齐羽点头。

　　原本，在知道自己要找的‘煞魔令’的主人不是那二宗主后，齐羽就打消了继续呆在这内门的念头，因为如今面临着他的就有一个机会，加入‘玄战堂’！

　　一旦加入玄战堂，他便有机会见到玄战堂的护法大人，到时候就能旁推侧敲了解他手中的令牌是否护法大人所有。

　　如果是，他就有机会从护法大人口中，知道自己父亲‘麒麟’当年失踪的真相。

　　若不是，那他手中煞魔令的主人就呼之欲出，乃是煞魔宗的大宗主……到时候，他通过玄战堂，终究是有机会见到大宗主。若是他一辈子都只是普通的内门弟子，怕是都没有面见大宗主的机会。

　　大宗主在煞魔宗中，可谓是神龙见首不见尾。

　　“加入玄战堂！”

　　齐羽的目光，坚定起来。

　　鬼五和林沉这一次前来寻齐羽，虽是想要将他吸收进玄战堂中，可也没有十足把握……毕竟，并不是所有的内门弟子，都愿意成为玄战堂弟子的。一旦成为了玄战堂弟子，那将意味着其可能要遇到极大危险。

　　玄战堂弟子，每隔一段时间就会死去一些人。

　　许多煞魔宗内门弟子，虽然修为高深，却没有加入玄战堂，他们安于现状，不希望面临太多危险……这些弟子，往往修为提升的速度，都比玄战堂的慢。一则是因为煞魔宗内门中的资源，远不如玄战堂，二则是玄战堂弟子，时时刻刻都在面临着生死争斗。

　　修魔者历经生死，方能掌握更强的力量，击溃更强的敌人。

　　无垠谷的旱魃四人，如今都希望齐羽加入玄战堂，一旦齐羽加入了玄战堂，纵使那齐纶和齐羽有着滔天仇恨，终究是无法奈齐羽如何……若是齐羽没有加入玄战堂，日后那齐纶凭借自己的身份，卷土重来，那可不是一件好事。

　　如今齐羽加入玄战堂，几乎是大势所趋。

　　而旱魃等人不知道的是，齐羽原本就有加入玄战堂的打算，只是还没来得及与他们说而已。

　　“既是如此，事不宜迟，齐羽师弟你和我们回去，一旦你有了玄战堂的身份，就算是二宗主想要为他的弟子对付你，也要顾忌三分……而且，护法大人对你可是很感兴趣的，或许，你还有机会直接成为护法大人手下的玄战堂弟子。”

　　鬼五看着还在发呆的齐羽，不由说道。

　　如今，他还以为齐羽被齐纶的背景吓呆了。

　　齐羽目光一闪，看向鬼五，开口问道：“鬼五师兄，加入玄战堂不需要通过什么考核吗？”

　　闻言，鬼五却笑了，道：“齐羽师弟，我们玄战堂招收内门弟子，最低也要求是化虚境巅峰修魔者……你说，能有化虚境巅峰修为的修魔者，实力又能低到哪里去？除非是未曾有化虚境巅峰修为，而又自信满满的内门弟子，那才要经历我们玄战堂的入堂考验。”

　　“你先后击败那公孙乾、查莫，实力早被我们玄战堂认可，这考核，自是免了。”

　　齐羽恍然，同时心里对玄战堂有了几分好奇。


第八章 潜在危机

　　无论是公孙乾，还是查莫，都是玄战堂想要吸收的杰出内门弟子，他们只要愿意加入玄战堂，便可以免去考核。

　　这两人且如此，更何况是曾击败了两人的齐羽。

　　齐羽加入玄战堂，也算是一件喜事，旱魃四人贺喜了齐羽一番，这才看着齐羽跟在鬼五两人身后离去……他们离去之前，鬼七也传音让鬼五好好照顾齐羽。虽然齐羽来到无垠谷不过一年半时间，可这不影响他们之间的情谊。

　　知己，有时候与时间没有半分钱关系。

　　“只希望，齐羽师弟到了玄战堂，能跟在护法大人手下做事……那样的话，出任务的机会也少，就算是出任务，几乎都有强者随行，不会有任何风险。”齐羽离开后的无垠谷中，赤火目光闪烁，道。

　　“是啊，一般玄战堂弟子，实在是太危险了。就算是破劫境强者，也时常死在与各势力弟子的厮杀之中……”

　　旱魃也点了点头，赞同道。

　　鬼七虽然没说话，可他的目光代表了一切。

　　※※※

　　“该死，那齐羽怎可能拥有一身比我还高的修为！”

　　“我的老师是混乱域第一修魔宗门‘煞魔宗’的宗主，我修炼的更是在整个混乱域都堪称顶级功法的《煞魔九变》，再加上我本身在煞魔九变上的天赋，竟然还没那齐羽的修为高，这不可能！！”

　　“齐羽，原本我还想着回俗世大陆去找你算账，谁曾想你竟然找上门来。我如今虽然或许不是你的对手，可我身后有老师，我的老师，可是煞魔宗宗主！”

　　“当初在俗世大陆，我的老师，血神门的那个废物门主因为忌惮沈家而不敢对你出手，甚至于不惜将我驱逐出血神门……这里不是俗世大陆，混乱域中，我们是煞魔宗也是绝顶势力，没有任何势力能让我们煞魔宗折腰！”

　　“我倒是想看看，这一次，你怎么逃得一劫！”

　　……

　　离开无垠谷后，齐纶整个人恍若发了疯一般，口中不断地咆哮着。

　　在他身后跟着的公孙乾，心里更一震，“这齐纶师弟，似乎对齐羽师弟有着莫大仇恨……先前他说，齐羽师弟是他在俗世大陆的仇人？那岂不是说，齐羽师弟修炼至今，花费的时间并不比齐纶师弟长多少？”

　　“这……”

　　齐纶妖孽，公孙乾可以接受，毕竟人家修炼的是他们煞魔宗的第一功法《煞魔九变》。

　　可齐羽，似乎只是最近才加入煞魔宗的。

　　两者根本不可同日而语……

　　“或许，齐羽师弟也有属于他的际遇吧，这齐纶师弟和齐羽师弟两人，都堪称混乱域中的妖孽天才，如今却走到了对立面……若是他们相互友好，日后我们煞魔宗何愁不能成为混乱域第一势力？”

　　公孙乾叹了口气。

　　难道妖孽与妖孽之间，当真就要拼个你死我活么？

　　“齐纶师弟，你和齐羽师弟他……”当看着齐纶的气息平和了几分，公孙乾靠近过去，想要询问。

　　“公孙师兄！”

　　然而，如今的齐纶与过往完全不同，他一脸严肃盯着公孙乾，双目隐隐透露出腥红之色，锵然道：“我与那齐羽有着莫大仇恨，日后你若是还将他当作是朋友，那便是我齐纶的敌人……我齐纶在宗门之内，朋友就只有你一个，希望你不要让我失望。”

　　听到齐纶的话，公孙乾一窒。

　　他当真没想到，齐纶如此偏激。

　　齐纶继续说道：“至于劝我的话，你便不用说了……那齐羽与我有着杀父之仇，废一身修为之恨，我恨不得将他挫骨扬灰！”

　　言语之间，齐羽的声音夹杂着浓郁的仇恨。

　　公孙乾终究是叹了口气，放弃了劝齐纶的想法，如今的齐纶，若是他还说出劝慰的话来，怕是直接就被他当作敌人了。

　　“这齐纶师弟，如此下去，怕是没有好下场啊，”公孙乾叹了口气，想到先前在那无垠谷内看到的鬼七和林沉，心里一动，“那两人，都是玄战堂的人，他们到无垠谷的目的，怕也是与齐羽师弟脱不了干系。”

　　“只希望，面对他们的邀请时，齐羽兄弟千万要答应。”

　　在过去，公孙乾也曾经受到过玄战堂的邀请，所以对于玄战堂的那一套极为了解，也猜测到那玄战堂的人到无垠谷去，怕是为了邀请齐羽加入玄战堂。

　　“齐纶师弟，瑕疵必报，而二宗主又极为看重齐纶师弟这个亲传弟子，怕是会为了他做出一些对齐羽师弟不好的事来……只有齐羽师弟加入了玄战堂，才能无需担心二宗主的作为啊。”公孙乾心里，默默希望齐羽加入玄战堂。

　　虽然玄战堂弟子也要面临不小的危险，可那毕竟是明面上的，若是齐羽继续呆在这内门之中，怕是要面临来自那二宗主和齐纶暗地里的手段。

　　齐纶和公孙乾分开之后，就去寻自己的老师去了。

　　与他先前所想全然不同，原本在他看来，齐羽就算是在俗世大陆有再高的成就，也不可能和如今的他比拟，他反掌之间就能灭杀齐羽……可如今看来，却并非如此，齐羽竟然与他一般，不知道得了什么机缘，而且一身修为，比他还要高上一阶。

　　他为化虚境中阶修魔者，可齐羽却是化虚境后阶修魔者。

　　他不甘心。

　　幸好的是，齐羽只是煞魔宗一个普通内门弟子，而他是煞魔宗宗主的亲传弟子，身份尊贵，“齐羽，在俗世大陆时，你是那沈家家主的外孙，地位尊贵。可如今在这煞魔宗中，却是我地位尊贵，纵使你修为比我高，能击败公孙师兄，可我有老师在。”

　　当齐纶到了他的老师，煞魔宗二宗主洞府所在的山谷之内时，却是被守护山谷的弟子告知，他的老师出门去了。

　　顿时，齐纶的脸色也阴郁下来，同时就等在他老师的洞府之中，等待着他老师归来。

　　他却是不知道，如今的齐羽，已经离开了煞魔岛，前往那玄战堂去了。

　　玄战堂，并不在煞魔岛内，位于煞魔岛外，独立着。


第九章 混乱之海

　　玄战堂，是凌驾于煞魔宗一般权力体之上的存在，直到齐羽随同鬼五和林沉两人离开煞魔岛后，他才真正明白了这句话中的含义。

　　“齐羽师弟，我们玄战堂虽说属于煞魔宗，可在一定意义上，却独立于煞魔宗外……我们玄战堂的驻地，也并非在煞魔岛上，而是在那‘混乱之海’的南边。”

　　路上，林沉对齐羽解释。

　　混乱之海？

　　听到林沉的话，齐羽瞳孔一缩，惊骇道：“林师兄，你口中的混乱之海可是号称混乱域最为凶险、强者如云的那一片海域？据说，在那混乱之海之中，每日都有破劫境以上的强者陨落……这些，可都是真的？”

　　“不错，”林沉点了点头，脸色凝重道：“混乱之海内，遍布着混乱域各方的强大势力，一些强大的宗门、家族势力在那里都有一处分驻地。据说在混乱域中，有着一个‘大秘密’，具体是什么我却是不清楚，据说这大秘密，也是我们玄战堂的立堂根本。”

　　“便是那些其它势力，他们在混乱域中建立起分驻地，似乎也是因为那个大秘密。”

　　大秘密！

　　齐羽心里明白，能被混乱域的各方强大势力认定为‘大秘密’的，定然是极为了不得的秘密。

　　不过，虽然先前齐羽对玄战堂也有了一定的了解，可如今他还是第一次听说，玄战堂的驻地竟是在那混乱之海当中……那混乱之海，原本就有着诸多强大的隐世散修，再加上混乱域各大势力进驻其中，怕是极乱。

　　林沉继续说道：“混乱之海南边，在数万年前，一直都以我们玄战堂为尊……可自三千年前，我们玄战堂一个弟子杀死混乱之海另外五大修魔宗门的杰出弟子后，整个混乱之海以南都成了一片混乱，原本勾心斗角的五个修魔宗门，就因为这件事而联合在了一起，一同对付我玄战堂。”

　　“这五个修魔宗门当中，也不乏散魔强者存在，五大宗门的强者齐出，纵使是护法大人也不敢说必胜……所以，一直以来，我们玄战堂都和那五大宗门僵持着，不过门下弟子之间的杀戮，却极为激烈。”

　　“这也是我们煞魔宗内，盛传成为玄战堂弟子后，要面临极大危险的原因。在混乱之海当中，我们煞魔宗的敌人，便是那五大修魔宗门……我们玄战堂的弟子，陨落的，十之八九也是死在他们的宗门弟子手中。”

　　齐羽叹息。

　　在这混乱域中，生存本就艰难，那五个强大的修魔宗门为了对抗玄战堂而联合在一起，对玄战堂而言，怕也是有一定的压力。

　　不过，玄战堂能在这五大修魔宗门的联手下坚持到现在，也委实不容易。

　　这一刻，齐羽对率领玄战堂的那个神秘护法大人，也升起了几分好奇。

　　到底是什么样的人物，可以率领玄战堂走到这一步。

　　混乱之海，距离煞魔宗还是有一段距离的，足足在高空之上飞驰了将近一天的功夫，齐羽才远远地看到了混乱之海的轮廓……这混乱之海，虽然先前他便曾听闻过，可却从没来过，当看到漫天腥红的混乱之海出现在眼前，齐羽也不由惊呆了。

　　“早就听闻，这混乱之海的天是血红的，亘古以来都是如此……这原本蔚蓝的海面，在这腥红的天幕笼罩下，也是呈现出一片暗青色。”

　　到了混乱之海边上后，齐羽盯着混乱之海平静的海面，不由唏嘘。

　　“齐羽师弟，进入混乱之海后，可要小心了。”

　　这时候，不管是鬼五，还是林沉，脸色都凝重起来。

　　齐羽可以感觉到他们精神的紧张。

　　鬼五继续说道：“这一带，便是混乱之海南边之外，我们要到玄战堂去，必须经历数千里海域，这一路上若是遇到那五大修魔宗门的人，一旦被他们认出我们的身份，怕是少不了一番恶斗。”

　　齐羽屏息，他也感觉到了压力。

　　“走，我们进！”随着鬼五带头，齐羽和林沉都跟在他的身后，进入了混乱之海以南的海域。

　　这混乱之海，在外面看来与普通海域差别倒是不大，可进入其中之后，齐羽却觉得自己恍若到了一片新的世界，在这个世界里，充满着压抑的气息……齐羽也不知道，这是自己的心理反应，还是这混乱之海本身的特点。

　　一路跟随鬼五前进，路上虽然也见到了一些面容狰狞的修魔者，却也没有发生什么冲突。

　　这些修魔者，基本上都有化虚境后阶以上的修为，据林沉所言，也都是混乱之海‘南海’之内修魔宗门弟子……在混乱之海的南海之中，有着不下于数十个修魔宗门存在，其中最强的，又要数煞魔宗和与煞魔宗为敌的五个修魔宗门。

　　“咕咕咕～～”

　　齐羽三人，刚刚横掠长空，他们却没有发现，在他们经过的一片海域之下，古怪的声音从中响起。

　　很快，原本平静的海域突然动荡了起来，一只漆黑古怪的硕大蟾蜍从中海中游出，这蟾蜍一双铜锣般的瞳孔显得呆滞无比，似乎被施加了什么禁制秘法，如今在这蟾蜍的背后，正坐着一个浑身笼罩在黑衣下的中年人。

　　中年人看着齐羽离去的方向，口中吐出嘶哑的声音，“是煞魔宗玄战堂的‘鬼五’！这鬼五，与金队长一直都是死对头，如今鬼五身边仅有一个化虚境后阶修魔者和一个没有渡劫的破劫境修魔者随行，正是除去他的好时机。”

　　这黑衣中年人伸手一拍，一股黑色劲气就拍击到他身下的蟾蜍身上，蟾蜍一颤，带着他转眼消失在这片海域。

　　这蟾蜍的速度，似乎即为可怕，比起齐羽三人如今飞行的速度，还要快上几分。

　　※※※

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽三人一路向玄战堂驻地而去，据鬼五所言，如今这一带距离玄战堂所在，也就千里之遥了……就在这时候，三人脚下原本平静的海域，突然震动了起来，随即就可以看到两道身影对战着，从那海底之下掠出。

　　这是两个化虚境巅峰的修魔者，彼此之间实力似乎相当。

　　两人激战而起，浑身上下流淌而出的海水，转眼就被他们身上的真元力蒸干。不过，当他们发现齐羽三人后，都是脸色微变，忌惮地看向齐羽三人，暂停了相互间的争斗……两人中其中一人，看向为首的鬼五，“大人……”

　　“哼！”鬼五低哼一声，淡淡扫了这两个修魔者一眼，就带着齐羽两人离开。

　　而看到齐羽三人就这样离去的两人，再次战了起来。

　　离开之后，齐羽好奇道：“鬼五师兄，在这混乱之海中，就有如此多的争端么？”

　　一路上，齐羽见到了不下十余场的争斗。

　　这混乱之海，更像是一个死斗场一般，到处都有厮杀，一个个修魔者相互杀戮着，极为残忍。

　　鬼五还没开口，林沉就道：“齐羽师弟，到了这混乱之海，你可别存有如在煞魔岛那般的想法……这里是混乱之海，到处都充满危险，往往你不想要与人为敌，偏偏有人寻你麻烦，他们的目的，或许是你手中的灵器，又或许是你手中储物戒指内的灵石。”

　　齐羽恍然，看得多了，他也有些麻木了。

　　“嗯？”

　　正当三人准备继续迅疾前行，争取早些到达那玄战堂时，突然间鬼五的脸色却是大变，盯着前面的海域，厉声喝道：“什么人？！”

　　齐羽一怔，如今他还当真没感觉到前面有什么不妥。

　　林沉脸色沉下，让齐羽感觉到了气氛的压抑。

　　“哈哈！不愧是鬼五，距离那么远，你竟然还能看破我们‘炎魔宗’的‘匿形阵’。”

　　就在这时，随着一声高声大笑传来，齐羽看到前方平静的海域突然鼓动起来，海面上的波浪向着两边分开，三道身影依稀从中腾升而起，到了空中，远远地盯着他们三人，眉宇之间透露出几分杀意。

　　“离琰！”当看到这三人为首的青年人时，鬼五脸色微变。

　　“竟然是他！”林沉的脸色也沉下。

　　“怎么回事？”齐羽发现不对了，同时传音给林沉，想要知道答案。

　　很快，林沉就回复了齐羽，“齐羽师弟，今日我们三人想要顺利回玄战堂去，怕是难了……这个‘离琰’，正是与我们玄战堂为敌的五个修魔宗门之一‘炎魔宗’的弟子，他与鬼五师兄一般，都是破劫境巅峰修魔者。”

　　“过去，他曾在鬼五师兄手下吃过几次亏，这一次怕是有备而来。他身后两人，恐怕最少也是破劫境中阶修魔者，我一个也看不透。”

　　“炎魔宗？”

　　齐羽脸色也凝重起来，不过听到这三字时，他还是不由错愕，他看向林沉，突兀问道：“林沉师兄，我先前从那海外修魔界来，在海外修魔界中似乎也有一个‘炎魔宗’，难不成他们……”

　　“你说的海外修魔界的‘炎魔宗’，我也听说过，正是这炎魔宗在混乱域外的下属宗门。”


第十章 林沉受伤

　　听到林沉的话，齐羽恍然。

　　原来，那海外修魔界的‘炎魔宗’，还有如此典故……先前在海外修妖界，他就曾听帝倔提起，说是那炎魔宗在混乱域中似乎也有靠山，没想到就是这混乱域中与煞魔宗玄战堂敌对的炎魔宗。

　　“离琰！”

　　鬼五盯着离琰，难看的脸色逐渐地缓转，一双眸子透露出凌厉。

　　离琰如今也看向鬼五，他的脸上充满笑容，开口揶揄道：“鬼五，你没想到会有今日吧？过去，我在你手中吃亏，那是因为你身边的玄战堂弟子多……可今日，你身边就这两个废物，我倒要看看你今日是不是能逃过此劫。”

　　两个废物！

　　离琰一句话，让齐羽和林沉的脸瞬间充血。

　　作为一个修真者，原本就不是俗世凡人所能比拟，修真者有着自己的骄傲。

　　然而如今，这离琰竟然唤他们作‘废物’？

　　齐羽看向离琰，一双瞳孔透露出森然的杀意，虽然如今他明白自己怎么也不是这渡过了天劫的离琰的对手，可他心中还是忍不住起了杀心，这离琰的嘴巴，太臭！

　　“哈哈！鬼五，你看你身边的小师弟，还在瞪我。”

　　注意到齐羽延伸的离琰，嘴角浮现出一丝冷漠。

　　“离琰，你让他们离开，我与你三人一战！”鬼五盯着离琰，开口说道：“他们两人，你就算杀死了，也得不到什么功劳……今日只要你将他们二人放了，我便如你所愿，堂堂正正与你一战。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到鬼五的话，离琰却大笑起来，他猛地看向鬼五，道：“鬼五，今日这情况可不是你说了算。今日，你们三人，一个也别想从此地逃走……”

　　“齐羽师弟，林沉师弟，我牵制住他们三人，你们逃！”

　　突然，鬼五整个人凭空消失在齐羽和林沉眼前，只留下一道焦急的传音，下一刻齐羽一眼看去，发现鬼五已到了那离琰三人身前不远处，如今在鬼五的手中，突然多出了一柄通体漆黑的长枪。

　　自齐羽进入海外修真界以来，他所见到的强者当中，还真鲜少有用枪的。

　　鬼五手中的长枪，明显是一柄极品灵器，只见他双手一抡动，长枪恍若毒蛇出洞一般，顺着玄妙的轨迹游动着，顷刻间，长枪周围就跃动起三道森然的黑色枪芒，枪芒鞭甩闪烁而出，转眼挺直刺向离琰三人。

　　“哈哈！鬼五，你难道以为我不知道你的打算？”

　　面对鬼五一对三施展出来的手段，这离琰却大笑，同时不慌不忙道：“你们二人，全力出手，击杀那两个玄战堂弟子。”

　　“是！”

　　离琰身后的两人领命，化作一道光影就掠向齐羽两人。

　　而如今的离琰，手猛地一晃，在他手中多出了一个闪烁着淡淡红光的古朴钟罩，这钟罩出现在他手中刹那，就延伸出一缕缕红色的光圈，渐渐地在他身周凝聚成型，竟是将鬼五的三道攻击全部挡下。

　　啪！啪！啪！

　　不过，鬼五的力量还是将离琰体表凝聚的护罩击碎，离琰手中原本闪烁着红光的灵器钟罩，更暗淡了下来。

　　“这离琰，竟然有所防备！”鬼五脸色大变，如今就算他想要关顾齐羽和林沉，也无瑕了。

　　因为离琰在挡下他的一击后，已如同鬼魅般靠近过来。

　　这离琰和他实力相当，他不敢怠慢。

　　另一边，原本听到鬼五的话，有些不知所措的林沉面对炎魔宗两人飞掠而来，脸色顿时大变，不过转瞬间他也明白，如今就算再恐惧也没用，他挥手之间，手中也多出了一个闪烁着淡淡青光的灵珠，这灵珠显然是他的法宝。

　　“齐羽师弟，一会你尽量小心，若是有机会，便逃吧。”林沉充满忌惮的传音，在齐羽耳边传来。

　　“林沉师兄，这两人中，有没有破劫境后阶修魔者？”

　　然而，面对林沉的传音，齐羽却是如此问道。

　　“这两人，如果我没猜错，应该都是破劫境中阶修魔者……不过，纵使是他们两人，也不是我们能抗衡的！我的修为，仅有破劫境初阶，最多也就能抵挡其中一个片刻。”林沉的声音之中，夹杂着不容乐观的苦涩。

　　“两个破劫境中阶么？”

　　齐羽的双眸微微眯起，如今他虽然能感觉到这两人的可怕，可却看不透他们的具体修为。

　　不过，有了林沉的确认，他倒是暂时放下心来。

　　“玄战堂弟子，死吧！”两个炎魔宗的破劫境弟子浩荡而来，举手投足之间就祭出了他们的法宝，赫然是两件极品灵器。

　　这两件极品灵器，转眼间就绽放出了耀眼的光华，笼罩向齐羽和林沉。

　　“哼！”林沉低哼一声，手中灵珠突然跳动而起，上面的青光愈发浓郁起来，渐渐地，这灵珠化作一道流光，竟是冲向了那两个炎魔宗弟子其中一人手中的极品灵器，灵珠周围跳动的青光，恍若蕴含着一缕缕腐蚀之力。

　　“师弟小心，他的法宝之上，蕴含极为浓郁的腐蚀之力！”

　　这时候，炎魔宗其中一人提醒另外一人。

　　“师兄，放心！”另一人，却是显得不在乎，身上真元力磅礴而出瞬间，手中的动作就有了变化，竟是让开了林沉掠出的灵珠，划动的法宝闪烁出厉芒，向着林沉就掠杀而去，“玄战堂弟子，你修为不如我，竟敢如此，真是找死！”

　　林沉见此，慌忙后退，同时脸色大变。

　　这时候，他企图招回自己的法宝，然而他却发现，如今另一个炎魔宗破劫境弟子，并没有过来截杀他和齐羽，而是冲着他的法宝去了，对方手中短刃状的极品灵器，划过一道璀璨血芒，顷刻间就撞上他的法宝灵珠。

　　“嗡～～”灵珠一震，受到了极大重创。

　　受到反噬的林沉，身体一震，体内原本积蓄起来的真元力，都乱了几分，一时间难以再次凝聚。

　　“呼！”眼看炎魔宗弟子的攻击横掠而来，林沉双目之间，透露出绝望。

　　“一个人？真是找死！”

　　林沉没有发现，在他身侧不远处的齐羽，眼见两个炎魔宗弟子只是一人上前，一人去阻挡林沉的法宝去了，嘴角顿时露出几分好看的弧度。


第十一章 胆寒

　　在齐羽化虚境中阶修为时，凭借镶嵌了那‘穿透符纹’、‘金刚符纹’和‘撕裂符纹’的极品灵器飞剑，就能将拥有半仙器的公孙乾击败。

　　公孙乾手中的半仙器，可不是一般的极品灵器所能比拟的。

　　如今齐羽修为更进一步，纵使不用仙器，怕是遇到一般的破劫境初阶修魔者也有一战之力。若是凭借那中品仙器‘青蟾索’，纵使无法和破劫境巅峰修魔者比拟，可是破劫境中阶修魔者，齐羽还是很有把握的。

　　“呼啦——”

　　在林沉眉宇间透露出绝望时，齐羽动了。

　　只见一道青色的匹练横贯而出，顷刻间就席卷向炎魔宗其中一个破劫境中阶弟子手中的极品灵器法宝，不愧是中品仙器，为齐羽虽然挥出去瞬间，就将那极品灵器法宝给震飞了出去……这还不算，在震飞法宝之后，眼看这炎魔宗弟子脸色一变，齐羽手中更是猛地一颤。

　　属于震玄剑的奥义力量，完全涌散。

　　如今的青蟾索，恍若受到了什么晃动一般，以一种极为可怕的频率颤抖着，狠狠地甩在了炎魔宗弟子身上。

　　纵使这炎魔宗弟子体表流淌出一缕缕真元力阻拦，可只要是青蟾索所过之处，这些真元力都被轻而易举震散了，可怕的力量在青蟾索上面暴涨，片刻之后，炎魔宗弟子在嘶吼之间化作了漫天碎片。

　　青蟾索所化作的青色匹练甩动之间，如同夹杂着雷霆之威，恍若能灭绝一切。

　　齐羽出手，雷光电闪。

　　林沉呆了，另一个炎魔宗弟子傻了。远处的鬼五和离琰依旧在激战，短时间内却没心思来管齐羽这边的情况。

　　“齐羽师弟他……”

　　林沉看向齐羽，脸上浮现心有余悸的神容，刚才那一刻，他感觉死亡是那么临近。

　　只是，他纵使有千万种幻想，也断然没想到出手将他救下的竟然是这个齐羽师弟，这齐羽师弟在他看来纵使天赋异禀，最多也就在化虚境修魔者中称雄而已……谁知道，这齐羽师弟还有如此手段，一击就将那比他还要强的破劫境中阶炎魔宗弟子杀死了。

　　“嗯？”

　　很快，林沉的目光汇聚在齐羽手中的青蟾索上，他瞳孔一缩，惊骇道：“仙器，竟然是仙器……齐羽师弟他，竟然拥有仙器？”

　　当林沉注意力转移到齐羽手中的青蟾索时，那另一个炎魔宗弟子也发现了齐羽手中青蟾索的不同，转眼间也认出了齐羽手中的是仙器，一瞬间，他终于明白过来，为何自己师弟一个破劫境中阶修魔者，都死在了这化虚境后阶修魔者的手中。

　　对方有仙器！

　　掌握了仙器的化虚境后阶修魔者，确实不是他和他师弟所能抗衡的！

　　“离琰师兄，这玄战堂弟子有仙器！”

　　齐羽和林沉都没想到，这炎魔宗弟子在发现齐羽手中仙器后，竟是脸色一变，向着远处呼喝一声，随即就往远处逃。

　　“想逃？”

　　一直盯着这炎魔宗弟子的齐羽发现他的动作，没有任何怠慢，手中早就蓄势的青蟾索再次鞭甩而出，闪电般青光掠过，一击就将这炎魔宗弟子也杀死了，让其歩上先前那个炎魔宗弟子的后尘。

　　“仙器？”

　　与鬼五激战的离琰，原本自信满满，这一次他带了两个破劫境中阶的师弟过来，而鬼五身边却只有一个破劫境初阶和一个化虚境后阶，在他看来，鬼五这一次栽定了，只需要他的两个师弟将鬼五身边的玄战堂弟子杀死，就能过来帮助他杀死这鬼五。

　　可谁知道，他等来的，却是自己师弟的一声呼喝。

　　当他不经意间将目光看向那远处，却看到了让他震惊的一幕，之间那玄战堂的化虚境后阶弟子，手中一道青色匹练甩出，顷刻间就将他的师弟杀死了……至于他的另一个师弟，他也感应不到对方的气息了。

　　都死了？

　　离琰心里一震。

　　他怎么也没想到，这现实与他想象中的完全是两个极端，那两个玄战堂弟子竟然将他带来的两个师弟都杀死了。

　　仙器？

　　很快，离琰的目光就凝聚在齐羽的手中，那一道青色的匹练，其中延伸出来的气息让他心里一震，同时瞳孔一松，“仙器，果然是仙器……这个化虚境后阶修魔者，竟然拥有仙器？他是什么人，难不成是那玄战堂护法的亲传弟子？”

　　如今，这离琰的心里只有这个猜测。

　　眼看那个掌握了仙器的化虚境修魔者杀死他两个师弟后直掠而来，离琰胆寒了，哪里敢和鬼五继续战下去……虽然他不怕一个手中有仙器的化虚境后阶修魔者，毕竟就算是有仙器，对方修为也有限，对他不成威胁。

　　他担心的是鬼五和对方联手，那将能在极短时间内将他杀死。

　　“鬼五，后会有期！”

　　深深地看了远处的齐羽一眼，离琰一扫鬼五，双手间真元力暴涨，竟是推着自己远远离去。

　　鬼五没想到仓促间离琰会如此，连蓄力阻挡他的力量，当反应过来时，离琰已消失在那茫茫远处，看不到他的身影了。

　　鬼五逃了！

　　念及先前那炎魔宗弟子的动静，鬼五连回过神来看向齐羽两人，当他目光注意到齐羽手中时，也不由大惊：“齐羽师弟，你竟然有仙器！”

　　齐羽点了点头，道：“是我老师所赐予我的。”

　　“原来如此。”

　　鬼五点了点头，脸色逐渐凝重了起来，告诫道：“齐羽师弟，你到了我们玄战堂，切记千万不要将仙器取出来随意示人。若不然，怕是有人会对你手中仙器生出贪婪之心，到时候一旦你出任务，怕是会陷害于你，只为夺得仙器。”

　　“待我回去，自会尽量让你跟在我身边。”

　　齐羽没想到，鬼五会对自己说这番话，顿时感激一笑，“鬼五师兄放心，这些我都明白。先前，若不是林沉师兄陷入死境，我也不会动用仙器……那个情况，若是我不用仙器，怕是无法救林沉师兄。”

　　“林沉师弟！”鬼五脸色严肃起来，看向林沉。

　　“师兄放心，”林沉满脸坚定之色，道：“今日我的命，都是齐羽师弟所救，他的秘密我自是帮他保密。若是我将齐羽师弟拥有仙器的消息泄露出去，便让苍天降下雷罚将我轰杀，万劫不复。”

　　听林沉立下誓言，鬼五这才点头。

　　说实话，纵使是鬼五，也对齐羽手中的仙器动心，可他是有原则的人。

　　齐羽若是一般煞魔宗弟子，怕他如今就直接出手抢夺了，可齐羽不只是护法大人感兴趣的人，还是他那兄弟鬼七托他照顾的人，他自然不可能做一些不好的事出来……虽是修魔者，修魔者之间杀人夺宝分毫不稀奇，可鬼五监守着自己的原则。

　　而且，这一次，若不是这个齐羽师弟，怕是他也难逃一劫。

　　那个离琰，这一次可是准备充分而来。

　　“走！”

　　鬼五让齐羽收起仙器后，这才招呼两人一同继续向着玄战堂的驻地而去。

　　这里距离玄战堂驻地，也不远了。

　　※※※

　　苍茫、腥红的天边，赤云笼罩，漫天都是腥红一片。

　　离琰如今在虚空中窜动着身形，脸色却极为难看……当离琰到了一处海域之上，平静的海面终是有了动静，一只巨大的蟾蜍探出头来，在这双瞳无神的蟾蜍背上，赫然站着一个中年人，中年人看到离琰，目光一亮，问道：“离琰师兄，可将那鬼五杀死了？”

　　听到这中年人的话，离琰原本就难看的脸色，更阴沉了几分，开口道：“离弎，若不是看你是我族弟，我如今便将你杀死！你所探寻的，都是什么情报……那个玄战堂化虚境后阶弟子，你怎地没说他有仙器？”

　　“仙器？”

　　这被成为‘离弎’的中年人傻了，愣愣盯着离琰，问道：“离琰师兄，这怎么回事？”

　　离琰，乃是他的族兄，他能在炎魔宗中层混得风生水起，有一部分原因是因为这个族兄，对于族兄，他一直很敬重……一直以来，他也没让这个族兄失望过。可这一次，他却被族兄喝斥了。

　　这一切，都是因为那个玄战堂化虚境后阶修魔者手中有仙器？

　　“哼！我这一次带出去的两个师弟，都被那个玄战堂化虚境弟子所杀……”离琰盯着离弎，继续说道：“如今，我们炎魔宗又在玄战堂手中损去两个破劫境中阶弟子，一旦消息传开，我们炎魔宗怕是会成为其它四宗门的笑柄。”

　　离弎低着头，不敢接话。

　　他心里也苦涩无比，他又怎可能知道那玄战堂的一个区区化虚境弟子手中竟有仙器。

　　离弎突然似是想到了什么，他看向离琰，问道：“离琰师兄，先前在我们炎魔宗关于玄战堂弟子记载的卷宗中，可没记载玄战堂中有仙器的化虚境弟子……这个玄战堂弟子，到底是从哪里冒出来的？”

　　“嗯？”

　　听到离弎的提醒，离琰眉头一动，隐隐间也发现了一些端倪。


第十二章 又闻诸葛家

　　“是啊！”

　　“玄战堂中，包括那玄战堂护法在内，所有玄战堂弟子，过去的，如今新进的，包括身死的我们炎魔宗中都有资料记载……可却从没听说过有如此出彩的化虚境弟子。”

　　离琰目光闪烁，心里一震。

　　在他内心深处，突然冒出了一个想法，“难不成，这个玄战堂弟子只是新近才加入玄战堂的？可他竟然有仙器……看来，在这个玄战堂弟子的身后，有不小的凭借。”

　　“新进玄战堂弟子，拥有仙器……”

　　离琰目光一闪，目光深处尽皆都是贪婪之色，“这玄战堂弟子，若真的只是新进玄战堂的弟子，那不是说日后总有机会出现在我们五宗门和玄战堂弟子厮杀的各个战场上？他手中的仙器，我不是也有机会得到？”

　　如今，离琰脸上原本的愤怒荡然无存，他目光炯炯看向离弎，开口道：“离弎，我刚才与你提起的话，你最好全忘掉！你记住，若是你将我先前与你说的话传出去，日后你就当从没认识过我这个族兄。”

　　离弎听到离琰的话，身体一震。

　　其实，离琰的猜测，如今他也想到了，隐隐间他也明白了离琰的打算，连道：“是，离琰师兄。”

　　“走，我们回去！两个师弟是自己外出被杀死，当我发现时他们已死了……这些，你可记住了？”离琰看向身旁站在庞大蟾蜍背上的离弎，开口问道。

　　“是，是。”

　　离弎连点头，哪里敢说不是。

　　※※※

　　“齐羽师弟，前面便是我们玄战堂了。”

　　当齐羽看到前方云雾之间，那周围波涛涌动的海域之上，多出了一座庞大广阔的岛屿时，耳边传来了鬼五的声音，“这一座岛屿，便是我们玄战堂在这混乱之海的驻地……你可别看它比煞魔岛要小，这岛屿之下是一条独立的灵脉，其中孕育的灵气，远远胜过煞魔岛。”

　　“独立灵脉？”

　　齐羽震惊了。

　　他自然清楚‘独立灵脉’这四个字代表的含义。

　　灵脉，为海外修真界特有之物，只要有灵脉所在的地方，几乎遍地都能生出灵草、灵石，以及那各种珍惜的灵物，便是一般的野兽，也能在拥有灵脉的地方进化成凶兽，继而进化成灵兽。

　　而在灵脉之中，又有着大灵脉和小灵脉之分。

　　在那海外修妖界里，齐羽所掌握的羽青阁占据的隐妖岛，乃至于那妖玄岛下的灵脉，都只能算是小灵脉。

　　如煞魔岛下的那等灵脉，便是海外修真界的大灵脉，这大灵脉曲折通神，纵使是煞魔岛中外门驻地所在，也被大灵脉的分叉灵脉所覆盖，这才能诞生如‘幽月谷’那般的地方……然而，这大灵脉，在一定程度上，却是和混乱域中的其它大灵脉有些联系的。

　　这些大灵脉相融而生，相辅而成，彼此之间有着极为玄妙的联系。

　　而独立灵脉，乃是大灵脉中的异类，据说这一种灵脉并非与别的大灵脉相辅而成，有着极为独特的独立性，这种灵脉内的灵气，比起一般的大灵脉还要浓郁数倍……不过，这种独立灵脉有一个巨大的缺陷，那便是有寿命。

　　一般的独立灵脉，最多也就存活十万年。

　　不过，十万年的时间，足以让一个宗门成就辉煌的前程……煞魔宗的玄战堂，能占据这么一方独立灵脉，相对而言，已是一件极为难得的事情。

　　这也是齐羽震惊的原因。

　　独立灵脉，可遇不可求，能入玄战堂一般占据这一方独立灵脉的，在整个海外修真界，怕都是少有。

　　似是看出了齐羽的震惊，一旁的鬼五笑道：“看来，齐羽师弟你也明白这独立灵脉代表的含义……这独立灵脉，极为难得、难求，便是在我们混乱域中，也就只有这混乱之海的三处才有。这三处独立灵脉，我们玄战堂占据了一处，另外两处，都各自掌握在一个修妖势力和一个修仙家族手中。”

　　“混乱之海之中，竟然有三处独立灵脉？”

　　齐羽又是一惊。

　　“不错。”

　　鬼五点头，同时说道：“在混乱之海之中，有着三处独立灵脉，分别为三个势力掌控。这一处灵脉，为我们煞魔宗玄战堂掌控，另外一处，由修妖势力中的神龙一族掌控……这神龙一族，极为了得，乃是混乱域中的第一修妖势力。”

　　第一修妖势力！

　　神龙一族，齐羽倒也是听说过，不过如今听到鬼五对其的称谓，也不由疑惑，“鬼五师兄，我听闻在混乱域中，还有一个修妖势力可以和神龙一族并驾齐驱，似乎是那‘蛮莽猿一族’……你怎地说这神龙一族，是混乱域第一修妖势力？”

　　“蛮莽猿一族，确实也极强，可只能在混乱域的修妖势力中屈居第二，”鬼五摇头道：“神龙一族，历史比蛮莽猿一族要久远，而且其中的仙兽也比蛮莽猿一族多……神龙一族的神兽，据说乃是那‘五爪金龙’，极为可怕。”

　　“曾经蛮莽猿一族的神兽和神龙一族的神兽交手过，蛮莽猿一族的神兽，略逊一筹。”

　　齐羽闻言，这才恍然。

　　先前他说蛮莽猿一族可以和神龙一族并驾齐驱，其实在一定程度上也是受了当初那‘孙莽’所言的影响，那孙莽身为蛮莽猿一族的护族仙兽，自然不可能说蛮莽猿一族不如神龙一族。

　　鬼五继续说道：“至于最后一处独立灵脉，却是被诸葛家所占据。”

　　诸葛家！

　　齐羽如今听到这三个字，第一时间想到的就是他的老师‘诸葛韬’和师兄‘诸葛元秋’，因为他的老师父子似乎就是混乱域诸葛家族的人，至于是不是这个诸葛家，齐羽就不确定了。

　　齐羽看向鬼五，问道：“鬼五师兄，这诸葛家很强？”

　　听到齐羽的话，鬼五脸上却是露出崇敬之色，锵然道：“齐羽师弟，这诸葛家可不是单以‘强’就能概括的。这诸葛家和一般势力不同，一般势力在这混乱之海内的只是分驻地，可是这诸葛家在混乱域中的却是本驻地！”

　　“诸葛家乃是混乱域中的修仙家族，可它的驻地，便是在这混乱之海当中！”

　　诸葛家，便在混乱之海中？

　　齐羽一怔。


第十三章 玄战堂‘护法’

　　混乱之海，是什么地方？

　　纵观整个混乱域，怕就是没比混乱之海更乱的地方了，齐羽在进入混乱域不久后，就听闻了诸多关于混乱之海的传闻……据说，混乱之海内，有着诸多强大的散修隐世在里面，还有一些强大宗门势力也有分驻地在其中。

　　每一日，混乱之海中都有破劫境修真者死去。

　　在外显得珍惜无比，可以一方称雄的破劫境修真者，一旦到了混乱域中，想要极好地生存下来，都不是一件简单的事情。

　　混乱之海，在混乱域中还有一个名称，被称之为‘死亡之海’。

　　就是这么一个地方，诸葛家竟就存在其中，而且似乎还是世代传承在这混乱之海中？

　　齐羽当真是惊诧了。

　　齐羽看向鬼五，问道：“鬼五师兄，混乱域中，有几个诸葛家族？我想问的是，比较有名的修仙家族……”

　　鬼五微微沉吟，道：“齐羽师弟，你怎地如此问？在我们混乱域中，比较有名的诸葛家族貌似也就这么一个，便是修魔家族当中，也没听说过什么诸葛家。”

　　齐羽恍然，心里暗道：“看来，这混乱之海中的‘诸葛家’，极有可能便是老师和师兄所在的家族了，这诸葛家能伫立在混乱之海之中，怕也极为了得，再加上先前那禅家的破劫境修仙者禅九的忌惮，显然诸葛家在混乱域修仙势力中的地位，极为特殊。”

　　“齐羽师弟，我先带你去见护法大人。”

　　鬼五看向齐羽，突然道。

　　“护法大人？”

　　齐羽目光一跳。

　　鬼五点了点头，开口道：“不错，正是护法大人。齐羽师弟，可不是每个玄战堂的弟子，都有机会在入堂时面见护法大人的，只有极为出色的弟子，才能得到护法大人的面见……先前，你在内门当中，以化虚境中阶修为连续力挫两个化虚境巅峰内门弟子，护法大人就开始注意你了。”

　　“他也曾提起过，若是我能将你请到玄战堂来，可以直接去见他。”

　　齐羽恍然，同时心里对鬼五口中的护法大人，产生了几分好奇。

　　“这个玄战堂的护法大人，极有可能便是我要寻找的那一块煞魔令的主人……若当真是他，便好了。”

　　齐羽暗自舒了口气，心里道。

　　鬼五和林沉带着齐羽进入了前方属于玄战堂的广阔岛屿，刚刚到了这岛屿上空，齐羽就感觉到了扑面而来的浓郁天地灵气，让他也不由暗自赞叹，“不愧是独立灵脉，在这玄战堂驻地中修炼的煞魔宗弟子，进境怕是都极为可怕。”

　　“咦，这里乃是玄战堂驻地，怎地看不到巡逻弟子？”

　　突然，齐羽似是想到了什么，好奇盯着四方。

　　似乎是听到了齐羽心中所想，很快远处就传来一阵阵凛冽的风声，这风声很快靠近了齐羽三人所在，赫然是一排排列整齐的队伍，尽皆都是化虚境巅峰修魔者……为首一人，修为俨然间，有蜕变到破劫境的趋势。

　　“鬼五师兄，林沉师兄！”

　　这为首之人，带着这一队玄战堂弟子，在看到鬼五和林沉后，都不由同时对他们点头行礼。

　　“哈哈！小关，今天是你当值啊。”林沉一笑，似乎对这为首之人极为熟络。

　　“好了，林沉，我们就在这分开吧，我带齐羽师弟去见护法大人。”鬼五扫了林沉一眼，道。

　　“是。”林沉连点头。

　　看着鬼五带着齐羽远去，那巡逻队伍中的为首之人，好奇看向林沉，问道：“林沉师兄，我先前听鬼五师兄所言，似乎想要带那人去见护法大人？那人，究竟是什么来头？”

　　林沉脸色一凝，开口道：“那是我和鬼五师兄这次到煞魔岛去请的齐羽师弟。小关，做师兄的今日叮嘱你一句，日后在玄战堂内，切勿和齐羽师弟冲突……他是护法大人看重的人，而且天赋异禀，日后成就极高，只可为友，不可为敌！”

　　“他就是那个齐羽？”

　　被称为‘小关’的巡逻队长瞳孔一缩，脸上浮现惊诧，“听说，连查莫都不是他的对手！”

　　他不得不惊诧，要知道，先前他没加入玄战堂的时候，那个查莫便是他那一脉的师弟，他和查莫的关系极好……当年，查莫原本是要和他一起加入玄战堂的，只可惜突然发生了一些变故，查莫这才没来。

　　他当年的修为，也就比查莫强上几分。

　　纵使是现在，他想要击败查莫，怕也是要一番功夫。

　　可是这个击败查莫的内门弟子，据说在击败查莫时，修为仅有化虚境中阶……今日见到这个内门弟子，他却清晰地感应到了对方如今的修为，化虚境后阶！

　　或许，如今这个突破后的内门弟子，都可以和他比拟了。

　　俨然间，他在双眸之间，流淌着一缕缕战意。

　　林沉似乎发现了眼前人目光中流淌出来的精光，低喝道：“小关，你可别生出什么歪心眼。我再点你一句，纵使是我，都不是齐羽师弟的对手……如今的齐羽师弟，已不是先前的他所能比拟，修为更进一步的他，实力直追破劫境中阶。”

　　其实，如今林沉说出的这番话，都是他自己的判断。

　　不过，相比于先前齐羽凭借那仙器出手的手段，他所言还是有所保留了。

　　如今的齐羽，凭借那仙器，怕是都足以击杀一般没有渡劫的破劫境后阶修魔者……只是，关于仙器的时，他却是不能说出来的，若不然消息传出去，在这玄战堂中，齐羽怕是会直接成了众矢之。

　　虽然他心里对仙器也极为渴望，可齐羽毕竟救过他的命，忘恩负义的事，他还做不出来。

　　正如修仙者中会出现败类一般，在修魔者中，同样有忠肝义胆之人。

　　※※※

　　齐羽跟在鬼五身后，一路上又是遇到了数队巡逻的玄战堂弟子。

　　渐渐地，齐羽终于发现一个问题，在这玄战堂所在驻地岛屿之上，似乎每隔五十里左右，都会出现一批巡逻弟子……这些巡逻弟子铺天盖地交叉巡逻，监视森然，恍若落网一般将整座岛屿都笼罩住了。

　　“不愧是玄战堂，戒备如此森然。”

　　齐羽感慨。

　　“到了！”当鬼五的声音在齐羽耳边传来，齐羽才回过神。

　　如今，齐羽一眼看向前方，前方出现在他眼前的是一笔直伫立的山峰，这山峰恍若一柄长剑，冲天而起……如今在这山峰顶端，赫然有着漫天云雾飘渺，隐隐之间，齐羽依稀可以看到一座古朴肃然的府邸，伫立在这山峰之巅。

　　“前面，便是护法大人平时所居之地。”

　　鬼五继续说道。

　　齐羽点了点头。

　　在鬼五的带领下，两人很快就到了前方的山峰之巅，而这时候，山峰上面整座府邸的轮廓也出现在了齐羽眼中，这是一座古朴庄然的府邸，外面看起来质朴无华，可隐隐间，齐羽却感觉到了几分出尘的气息。

　　“护法大人！”

　　鬼五看向府邸所在，声音中蕴含着浓郁真元力，声音远远传递了出去。

　　“进来。”

　　几乎在鬼五话音刚落瞬间，一道恍若来自四面八方的声音，震得齐羽耳膜都有些升腾，这声音中似乎夹杂着一股极为霸道的力量，震耳欲聋。

　　“是！”鬼五对此，倒是似乎没有分毫惊讶，对齐羽一点头，就率先进入了前方的府邸。

　　齐羽连跟了上去。

　　两人刚刚靠近府邸，那原本紧闭的府邸大门就敞开起来，恍若有一股无形的力量在操纵着……当齐羽和鬼五进入眼前府邸时，只感觉眼前一闪，随即齐羽就发现自己来到了一座金碧辉煌的大殿之中。

　　这大殿两旁，有着完全不同的古老壁画。

　　左边壁画之上，雕刻着仙风道骨的修仙者，这些修仙者的姿态各不相同，唯一的共同点，便是在他们的头顶，都有凶神恶煞的修魔者在施展神通，这些神通，如今以雕刻的方式表达出来，倒也是让齐羽感觉到了几分杀气凛然的意味。

　　至于右边的壁画，则是雕刻着两只极为神奇的兽类，这兽类也不知道是灵兽、还是仙兽，张牙虎爪，在他们的头颅之上，各自站着一些修仙者。

　　而在这两只兽类头顶虚空，则是站着一个浑身黑气凛然之人，显然是一个修魔者。

　　“护法大人！”

　　鬼五看向大殿深处，如今在大殿最里面，赫然有着一尊高台，高台之上有着一通体镶金的座椅，这座椅两旁各自有一条金龙缠绕，看起来极为霸气……如今，在这座椅之上，正端正坐着一个中年男子。

　　中年男子坐在那里，浑身上下透露出不怒自威的气势，让人不敢随意直视。

　　便是如今的鬼五，在抬头瞬间，都是低下了头。

　　护法大人！

　　鬼五恭敬的声音，也让齐羽回神，齐羽这才发现，在大殿之内原本空荡无人的奢华座椅上，不知何时竟然多了一个中年男子。

　　“这就是玄战堂的护法大人？他怎么出现的，我竟然分毫没感觉到……”

　　盯着这中年男子，齐羽脸上露出惊骇之色。


第十四章 看破身份

　　“护法大人！”

　　前方大殿首位坐着的中年人，浑身上下似乎透露出一股魔力，让齐羽在看到他第一眼后，不由有低下头的欲望。

　　这欲望，愈发在齐羽心中升起。

　　“怎么回事？”齐羽心里一震，坚持着。

　　可最后，齐羽实在是顶不住那股蕴含着极为浓郁魔力的气势，黯然低下头来。

　　这时候，冷静下来的齐羽，也猜测到先前的一切都是因为这个玄战堂的护法大人，顿时，在他心里，更觉得这护法大人高深莫测了，“这个护法大人的实力，应该不在那位试练之地的散妖前辈之下。”

　　“你就是齐羽？”

　　先前在这一座府邸之外听过的声音，再次在耳边传来。

　　“是。”齐羽连应声。

　　“不错，确实不错。”原本坐在首位的中年人，突然站了起来，走向齐羽，同时不住点头。

　　“鬼五，你先下去。”

　　随着中年人开口，鬼五应声离开，同时有些羡慕地看了齐羽的背影一眼。

　　他心里明白，护法大人如今对齐羽这般态度，定然是极为看重齐羽，只要齐羽不让他失望，日后在这玄战堂中，怕也是会如鱼得水……能得到护法大人的看重，这是玄战堂每一个弟子的渴望。

　　齐羽一个刚进玄战堂的弟子能得到护法大人如此看待，确实是让每一个玄战堂弟子羡慕、乃至嫉妒的事情。

　　“你修炼的，似乎是剑修之法！”

　　中年人一开口，就让齐羽大为震惊，“护法大人怎么看出来的？”

　　中年人淡淡一笑，开口道：“因为，我也曾经接触过剑修之法……剑修一道，比起其它的修炼法门，确实是要玄妙许多。最主要的是，剑修一道的攻击力，远超其它修炼法门的攻击力。一个剑修，修炼到极致，就算是越两阶杀敌，也是极为容易的事。”

　　齐羽没想到，这个玄战堂的护法大人，对剑修也如此熟悉。

　　“昔日我为了转修剑修一道，乃至于想求一位前辈高人收我为徒，却是未能如愿……前辈虽传授了我剑修一道，可奈何我资质不适合专修剑修一道，倒是与他只能算是有师徒之名，无师徒之实。”

　　中年人继续说道。

　　齐羽没想到，这玄战堂的护法大人，堂堂煞魔宗大宗主的师弟，还有如此过去。

　　要知道，身为煞魔宗的杰出弟子，这玄战堂护法有的是高级的修魔功法修炼，可他却偏偏想要专修那剑修一道，很显然是因为剑修一道有着他向往的东西，若不然，他也不会如此执着，从这护法大人口中，他听出了其对剑修一道的执着。

　　“罢了，都是过去的事了，就不提了。”中年人摆了摆手，没有再多说。

　　“你，似乎不是混乱域中的修仙者？”

　　突然，中年人猛地看向齐羽，开口道。

　　“不是。”

　　齐羽下意识回答，但当他反应过来时，瞳孔还是不由一缩，问道：“护法大人，你为何说我是修仙者？”

　　中年人双眸微微眯起，道：“修魔者中的剑修，和修仙者中的剑修还是有一定区别的……一般人或许看不出，可我如今一身真元力都转化成了仙力，仙力孕育的灵识，在一定程度上到了极为叵测的程度，一眼就将你看透。”

　　这玄战堂护法的一句话，暴露出了他的修为。

　　“这个护法大人，怕也是散魔层次的存在……仙力，怕便是散魔所有的魔仙之力。难怪他能一眼看透我，还有先前在那试练之地，那个散妖强者，看我的目光也有些不同，很显然也看透了我修仙者的身份。”

　　“只是，他为何不将我的身份暴露出来？”

　　这一点，齐羽百思不得其解。

　　“护法大人既然看透我的身份，为何还对我如此友善？”齐羽看向中年人，目光炯炯。

　　听到齐羽的话，中年人却是笑了。

　　“你可知，我先前与你说的，与我有名无实的那位老师是什么人？”中年人看向齐羽，道。

　　齐羽摇头，表示不知道。

　　“那位老师，其实就是一个修仙者！或许当初，也正是因为我的底蕴是修魔者，这才不适合修炼他所传授的剑修之法……若是给我一个选择的机会，或许我情愿做一个修仙者，那样的话，就能追随老师修炼了。”

　　中年人似是想到了什么，眉宇之间透露出缅怀之色。

　　恍若他口中的那位‘老师’，很是值得他崇敬一般。

　　齐羽恍然，同时也好奇到底是什么人物，竟能让堂堂煞魔宗玄战堂的护法如此，齐羽插话道：“那位前辈，定然是一个极为厉害的存在。”

　　中年人点了点头，叹道：“如今，老师他怕是已飞升到仙界去了，只希望在我有生之年，还有机会见他一面。当年，我虽然没修得他的剑修之法，却也在他的指点下对本门魔功有了极大感悟。”

　　“不知为何，当感应到你是修仙者、又是一个剑修后，我心中对你就升起了几分亲切。”

　　中年人看着齐羽，道。

　　“你一个修仙者，到我煞魔宗来，怕也是有所求，却不知道是不是方便说？”中年人问道。

　　“护法大人！”

　　齐羽深深吸了口气，如今既然他的身份都被对方看破，自是不好继续隐瞒，他直接开门见山道：“其实，我来煞魔宗，确实有目的。这个目的，与护法大人，还有煞魔宗的两位宗主有关……护法大人，这块‘煞魔令’可是你的？”

　　言语间，齐羽手中出现了一块黑色令牌，这令牌正是当初他在俗世大陆以南的蛮荒山脉峡谷内所得，是关乎到他父亲‘齐麟’当年失踪的唯一线索。

　　“你手中，怎会有煞魔令？”

　　中年人瞳孔一缩，闪电般出手将齐羽手中的煞魔令夺过来。

　　齐羽见此，脸上一喜。

　　不过，当他看到中年人反掌之间也取出另外一块一模一样的‘煞魔令’时，他呆了，“这煞魔令，不是这玄战堂护法大人所有？那就只有一个可能了，这煞魔令，乃是那煞魔宗的大宗主所有……”

　　“这煞魔令，乃是我师兄所有，怎会在你身上？”

　　中年人原本平静的神容，突然一变，目光凌厉盯着齐羽。


第十五章 二宗主‘彭坦’

　　随着玄战堂护法一眼凌厉扫来，齐羽只感觉一股恐怖的气息铺面而来，让他心生压抑。

　　“嗡～～”齐羽身体一震，脸容间顿时涨红。

　　“这玄战堂的护法，好强！只是一眼扫来，就有如此可怕的压制之力……他若是想要杀手，怕是举手投足间就能将我覆灭。不过，如今看他反应，很显然我先前的猜测是正确的，我手中的煞魔令，乃是煞魔宗宗主所有。”

　　齐羽盯着玄战堂护法，心里暗道。

　　“护法大人！”

　　齐羽终是艰难开口了，道：“这块‘煞魔令’，乃是我自俗世大陆所得。我年幼之时，我父就因为一些事离家，最后再也没有回来过……多年后，我循着查到的仙梭搜寻我父行踪，却是在俗世大陆南边极地的一处峡谷内，发现了这块煞魔令。”

　　“我所得到的线索表明，我父亲当年最后消失的地方便是那一处峡谷，那峡谷极为幽深，寻常兽类根本不敢进入其中……在那峡谷之内，我发现了人所留下的痕迹，在里面的一座木屋之中，发现了这块令牌。”

　　“这是我父亲失踪后，留下的唯一一条线索。”

　　听到齐羽的话，玄战堂护法的脸色缓和了几分，盯着齐羽问道：“你是俗世大陆的人？”

　　齐羽连点头，“是。”

　　玄战堂护法目光闪烁，道：“你手中这块煞魔令，如果我没猜错，应该是我师兄所有。我师兄在三十年前，也确实曾经离开过混乱域……这样，等我师兄什么时候出关，我向你打听一下，如何？”

　　听到玄战堂护法的话，齐羽自是欣喜，“多谢护法大人！”

　　玄战堂护法摆手道：“护法大人，只是玄战堂寻常弟子对我的称呼，日后你见我，唤我一声‘厉风’护法便是。既然你加入我们煞魔宗，是为了你父的行踪，那你在我师兄出关之前，便呆在我们玄战堂吧……放心，你的身份我不会泄露。”

　　听到这厉风的话，齐羽自然大喜，“多谢厉风护法！”

　　齐羽觉得，这一次自己加入玄战堂，还当真是明智之举，不只是暂时脱离了来自于齐纶身后的煞魔宗二宗主的威胁，同时也有了煞魔令主人的线索，确认了自己手中的煞魔令，便是煞魔令大宗主所有。

　　“现在，就只等大宗主出关，就可以知道爹他当年的线索了。”

　　齐羽深深吸了口气，这才离开了大殿。

　　虽然过去，他恨过他的父亲，可如今回想起来，却是有些偏执了……根据他母亲沈秋枚所言，他的父亲根本就不是那种抛妻弃子之人，而后面他所搜寻的线索也告诉他，他父亲的失踪是有原因的。

　　“希望爹他还活着，如果那煞魔令当真是煞魔宗大宗主所有，爹当年极有可能得到了大宗主的青睐，成为了大宗主的弟子。如果是这样的话，那就太好了……”

　　齐羽心里不由向着好的方面想。

　　出了这一座古朴无华的府邸，齐羽就看到了等待在外面的鬼五。

　　鬼五一脸羡慕看着齐羽，道：“齐羽师弟，先前护法大人传音给我了，让你日后就跟在我的身边。我是护法大人亲卫队下的小队长，日后你便是我们这一队的队员了……走，我去带你认识其余师兄弟。”

　　玄战堂中，玄战堂护法身边有贴身的亲卫队。

　　这些亲卫队，主要负责贴身守护护法‘厉风’，寻常时候也会接到一些比较有难度的任务，出行杀戮五个敌对修魔宗门的弟子……这些，就是亲卫队的职责。

　　亲卫队的队员，基本都是精英中的精英。

　　入亲卫队，破劫境修为是一个门槛。

　　鬼五带着齐羽，很快到了玄战堂所在岛屿的东边，这东边乃是一处极为广阔的平原，平原三面环山，其中有着九曲十八弯的建筑群……在鬼五的带领下，齐羽终是来到了平原一侧的山岭之间，进入了这片山岭。

　　“队长！”

　　刚刚进入这一片绿林繁茂的山林，齐羽就听到远处传来一道声音，齐羽抬头看去，发现却是有一个青年人踏空而来，很快到了鬼五跟前。

　　这青年人，一身气息内敛，不过齐羽还是可以感觉得到，这青年人的修为，与先前他用仙器青蟾索击杀的炎魔宗弟子一般，似乎都是破劫境中阶修魔者。

　　“小田。”

　　鬼五看到来人，脸上浮现笑容，同时介绍身旁的齐羽给对方认识，“这是齐羽师弟，日后便是我们小队的一员了。”

　　“化虚境后阶修魔者？”

　　听到鬼五的话，被称为‘小田’的青年人看向齐羽，当感应到齐羽的修为时，他眉头微皱，不过因为鬼五的缘故，他却没有显露出太大不满，淡淡地对齐羽点了点头，道：“齐羽师弟。”

　　“田师兄。”

　　虽然看出对方似乎对自己有些不置可否，但齐羽还是微笑点头。

　　他的修为，确实差对方许多，对方有些看不起自己，这也在常理之中，齐羽并不惊讶。

　　鬼五自然看到了青年人的神情，却没有多说什么，只是传音给齐羽道：“齐羽师弟，这是我们小队的‘田峰’，田峰为人倒是不错，他如今这般，怕也是因为你的修为之故……在我们亲卫队各小队中，时而会有一些竞争，他怕是担心你拖我们后腿，这才如此。”

　　“还望齐羽师弟，千万不要误会他对你的态度。”

　　“原来是这样。”齐羽恍然。

　　“不过，只要日后你施展一手给他看，他自是会心服口服，他也是一个直脾气的人。”鬼五继续说道。

　　齐羽点头。

　　随同鬼五和田峰，齐羽很快也到了鬼五他们的洞府所在，与煞魔宗内门驻地不同，在这玄战堂的岛屿之上，每个人的洞府竟然都是一座独立的山谷……当齐羽随同鬼五来到自己的‘新洞府’时，也不由惊讶。

　　因为这一座洞府的占地面积，丝毫不下于他先前在煞魔宗内门驻地居住的‘无垠谷’。

　　而无垠谷，可是有五人的洞府存在的。

　　鬼五为亲卫队下其中一个小队的队长，在他之下，除去田峰之外，另外还有三人，在接下来的几日里，齐羽也在鬼五的介绍下，与他们一一相识。

　　只是，如田峰一般，另外三人对齐羽也有些不置可否，似乎有些看不起齐羽的一身修为。

　　对此，齐羽倒是淡定了许多，他心里明白，要想融入这些人，怕也是需要一段时间，让他们熟悉自己。

　　齐羽自然不知道，当他在玄战堂驻地住下来的时候，在煞魔宗所在的煞魔岛上，等待了煞魔宗二宗主许久的‘齐纶’，终是盼到了自己老师的归来，他看到自己老师的第一眼，就满脸悲愤，跪伏在地，“老师，您可要帮我！”

　　煞魔宗二宗主‘彭坦’眼见自己的弟子如此，眉头一皱，“究竟何事，让你如此失态？我先前不是教导过你，你是我彭坦的弟子，遇事切记要冷静，这才不失你的身份……可你如今看看，你现在都成了什么样了？”

　　齐纶脸上悲凄更甚，豁然道：“老师，我在俗世大陆的仇人，到我们煞魔宗来了。只可惜，弟子修为不如他，若不然，直接便能将他杀死，为我父报仇……老师，您一定要帮我，他如今是我们煞魔宗的内门弟子，只要你一句话，他必死无疑！”

　　“怎么回事？”

　　听到齐纶的话，彭坦意识到这事情似乎不是那么简单，眉头一皱问道。

　　齐纶将事情的来龙气脉一一说明，言语间充满了悲愤。

　　“齐羽？”

　　对于齐纶的过去，彭坦自然是知晓，昔日他凭借宗门秘法，才得意探寻到在那遥远的‘俗世大陆’，有可以传承煞魔宗《煞魔九变》衣钵的人，虽然《煞魔九变》在一定程度上是要求有极大仇恨之心的人才能迅速修炼成功，可在这之外，还是有一些限制的。

　　这限制，便是《煞魔九变》与修炼者本身的契合度。

　　这契合度高的人，万万人中，也未必能有一人。

　　彭坦拼着损耗一阶的修为，这才通过秘法找到了‘齐纶’，为的便是将齐纶培养起来，日后助他掌控这煞魔宗……如今的煞魔宗，虽然是他在打理，可他心里明白这些都只是表面现象，整个煞魔宗，其实真正做主的人，还是那‘大宗主’。

　　纵使是他，也是当年大宗主所扶持起来的。

　　他心里明白，但凭他，日后怕是不可能有一日完全掌握煞魔宗，只有将这个眼前的弟子培养起来，与他联合起来，才有可能动摇大宗主在煞魔宗的地位。

　　大宗主有多强，他心知肚明。

　　彭坦盯着齐纶，开口说道：“这件事，日后你便无须再与我说了。如果我没猜错，你的那个仇人‘齐羽’如今怕是到了那玄战堂……先前我过来时，就收到了玄战堂‘厉风护法’的传讯，内门驻地、燕山岭西岭齐羽，加入了玄战堂。”

　　“玄战堂？”

　　齐纶眉头一皱，看向彭坦，急道：“老师，你让那厉风护法，交出齐羽便是！无论如何，我一定要他死。”


第十六章 魔化分身

　　“让厉风护法交出齐羽？”

　　听到自己弟子这无知的话，彭坦脸上不由浮现出几分苦笑，“齐纶，你可知道这厉风护法是何等人物？”

　　齐纶皱眉，道：“听说，厉风护法是我们煞魔宗另一位宗主的师弟。老师你与那位宗主同为我煞魔宗宗主，难不成还不能命令他？”

　　“自是不能！”

　　彭坦摇头道：“齐纶，今日为师要告诉你一件事情，这件事，过去我都未曾与你说清楚。”

　　齐纶盯着彭坦，眉宇间透露出好奇。

　　彭坦说道：“其实，原本在煞魔宗内，仅有一位宗主，也就是如今隐世的‘大宗主’。当年，我也只是煞魔宗内的一个普通内门弟子，后来是大宗主看我资质适合修炼《煞魔九变》，这才开始大力培养我。”

　　“三千年前，大宗主因为在修炼中遇到一些问题，急需闭关静修，这才将煞魔宗的失误暂且交给我打理……后来，因为一些其它原因，大宗主更将我提拔作煞魔宗的‘二宗主’，自那之后，我在煞魔宗也拥有了一人之下，万人之上的身份。”

　　“这些年来，大宗主几乎都没出来管过煞魔宗的事，煞魔宗内的一切一直都是我在管、那玄战堂的一切，都由厉风护法在管。”

　　“可我心里明白，只要有一日，大宗主修炼上的问题解决，他将重新将我如今所有的一切拿回去……”说到这里，彭坦的神容有些扭曲，“我不甘心啊，整整三千年，都是我在为煞魔宗打拼，可只要大宗主在一日，我随时都可能失去如今拥有的这一切。”

　　听到彭坦的话，齐纶目光凌厉起来，开口道：“老师你为煞魔宗作出了那么大的贡献，难不成大宗主还要剥夺你的权力不成？”

　　“这个，没人知道。”

　　彭坦目光中露出几分寒光，继续道：“可是，大宗主只要在一日，我便一日受到威胁。只是，我一身本事，几乎都源自于大宗主，我想要威胁到他，极难……这时候，我偶然之下在我煞魔宗内的秘库之中得到一秘法，在耗费大代价施展出来后，被我找到了你这个比我更适合修炼‘煞魔九变’的人。”

　　“齐纶，我传授你《煞魔九变》，除了你姿势好，我想收你为徒外，还有一件事希望你做……那便是与我联手，一同将大宗主驱逐、杀死！”

　　说到这里，彭坦眉宇间透露出阴狠。

　　齐纶现在倒是完全听明白了，原来是他这个老师，这三千年来尝到了身为煞魔宗宗主的好滋味，不愿意被人剥夺这一切，这才对那个煞魔宗原本的主人、大宗主起了杀心。

　　只要大宗主一死，煞魔宗自然就是他老师所有。

　　“原来，现在的煞魔宗，并非是老师地位最高！”齐纶心里也浮现出一缕阴郁。

　　“如今，你应该明白了吧，那厉风护法虽然说是我手下的人，可在一定意义上却不归我管……他只听从他师兄、也就是大宗主的命令。早在多年之前，我就明白玄战堂分离的含义了，这玄战堂，乃是当年我刚成为宗主的时候，从煞魔宗一众权力体中分离出去的，定然是大宗主为了限制我，才如此做的。”

　　玄战堂，在煞魔宗地位特殊，这点齐纶也听过。

　　如今，听到自己老师的话，齐纶急了，“老师，那岂不是说，如今那齐羽加入了玄战堂，纵使是你也无法一句话令人将他处死？”

　　“自是不能！”彭坦点头。

　　“怎么会这样？”

　　齐纶目光黯淡下来，这与他先前所想完全不同，原本在他看来，他的老师乃是煞魔宗宗主，要杀死齐羽还不是一句话的事。

　　可谁知道，如今齐羽竟然加入了那什么玄战堂。

　　这事情，似乎愈发复杂了。

　　似是看出了齐纶的颓然，彭坦低喝道：“齐纶，你如此像个什么样子？你可是我的亲传弟子，修炼《煞魔九变》之人……你如今仇恨之心已然有所动摇，难道你就不想日后能寻那齐羽亲手报仇吗？”

　　“亲手报仇？”听到彭坦的话，齐纶脸上浮现苦笑，“老师，我能怎么报仇？那齐羽，之前在俗世大陆天赋就胜过我，这十来年时间里，我在煞魔宗的提升是高，可是他呢……他当年与我一般也是俗世之人，可我这次见到他，他的修为比我还要高上一些。”

　　“这也就算了，重要的是他的手段，他在化虚境中阶时，竟就能击败有半仙器凭借的公孙师兄！”

　　“哼！”

　　听到齐纶这自暴自弃的话，彭坦冷哼一声，道：“齐纶，你如今只是修炼到了煞魔九变的第七变，等你什么时候第八变修炼成功，渡劫之后，你就会知道煞魔九变的可怕……到时候，纵使你是一个破劫境巅峰修魔者，凭借煞魔九变，就算是一般的虚仙境修魔者，都不会是你的对手。”

　　“他只是跨越同一个等阶击败毒死后，你却能跨越下一个等阶击败对手……难道你认为，那齐羽修炼的功法，能比你的《煞魔九变》强？”

　　似乎被彭坦所点醒，齐纶身体一震，原本暗淡的目光也重新恢复了光华。

　　“是啊，如今我的煞魔九变，还只是蓄势阶段而已，一旦煞魔九变修炼到渡劫成功后的境界，将有绝强的攻击之法可以用，还有相应的仙术匹配……那可是仙术啊，仙术，乃是远超一般修真者攻击的手段。”

　　这一刻，齐纶恢复了自信。

　　“去吧，好好修炼！”

　　彭坦一抬手，示意齐纶。

　　齐纶连点头，与彭坦说了一句后，便离开了。

　　“厉风！”在齐纶离开之后，彭坦眉宇间也透露出了几分阴霾，“迟早有一日，我定当将你师兄弟一起杀死！修炼《煞魔九变》的人，一个不可怕，可是一旦多出一具‘魔化分身’，那将能修炼到《煞魔九变》的最高境界！”

　　“或许你怎么也没想到吧，纵使是同样修炼《煞魔九变》的大宗主，也没能多修出一‘魔化分身’。”


第十七章 离琰的阴谋

　　在玄战堂的日子，显得那么平静，有时候平静地让齐羽都有些不适应。

　　这段时间，齐羽在阴阳剑上的造诣，也有了翻天覆地的变化，如今的他，已然完全掌握了那阴之气，差的就是阴之气和阳之气之间的相互融洽，以及其凝聚在一起的爆发力了……这也是这段日子，齐羽最为努力针对的目标。

　　阴阳剑的威力绝不在震玄剑之下，齐羽有感觉，若他修炼出了‘阴阳剑’，纵使他不用仙器，仅仅凭借那极品灵器飞剑，怕也足以和破劫境初阶的修真者抗衡。

　　便是再遇到来玄战堂之前，在路上被他凭借仙器‘青蟾索’击杀的两个炎魔宗破劫境中阶弟子，纵使不用仙器，也不会那般被动。

　　阴阳剑！

　　幽静的山谷之中，鸟语花香，齐羽静静在山谷一侧的虚空中站着，他手中飞剑豁然掠动而出，飞剑之上，赫然有着两道盘旋流动的力量在律动着，原本，这两股一黑一白完全各异的力量还没什么躁动，可当飞剑远远破空而去，却是猛地炸散开来。

　　一瞬间功夫，飞剑周围的力量一震，飞剑竟是直接坠落了。

　　“还是不行。”

　　一招手，将飞剑收回来，齐羽脸上露出几分苦涩。

　　“这阴阳剑，想要彻底掌握，看来还是需要花费一些时间啊……”齐羽不由唏嘘。

　　“齐羽师弟！”

　　突然，就在这时，在山谷上空传来一声洪亮的声音，这声音齐羽自是不陌生，正是鬼五所有。

　　“鬼五师兄？”齐羽心里奇怪，这鬼五师兄这会儿找他会有合适，要知道，他来到这玄战堂驻地，好歹也有半年多了，自半年前别后，齐羽几乎都一个人呆在这山谷内修炼……鬼五手下的小队成员，似乎因为齐羽修为不高的缘故，倒也似乎不愿和齐羽走动。

　　对此，齐羽倒是乐得情景。

　　当齐羽将飞剑收起，踏空到了山谷上空时，就看到了站在远处的鬼五。

　　“鬼五师兄。”齐羽靠近过去，脸上浮现几分笑容。

　　“齐羽师弟，准备准备，三天之后，我们去一趟‘灵龟岛’。”鬼五看向齐羽，说道。

　　如今，齐羽也看得出来，鬼五的脸色似乎并不是那么好看。

　　“鬼五师兄，出什么事了？”齐羽看向鬼五问道。

　　“你准备准备，三日之后就在你这边集合吧，我如今还要去通知其它几位师弟，三日后我再和你们一一详细严明吧。”鬼五对齐羽说了一声后，就匆匆离开了。

　　“到底发生什么事了？”

　　齐羽眉头皱起，心里疑惑更增。

　　却说另一头，鬼五在通知齐羽之后，另外也通知了田峰几人，当田峰几人知道鬼五要带上齐羽一同前行后，都是纷纷色变，田峰当先道：“师兄，你让齐羽师弟随同我们一同去灵龟岛，那不是让他去送死么？”

　　“是啊，鬼五师兄。我们这前往那灵龟岛，路途虽然也就那么数千里，可沿途必然有五大修魔宗门的弟子潜伏，厮杀是免不了的……带着齐羽师弟，那不是给我们找累赘？”

　　“不错，若是齐羽师弟死了，那可是要扣我们‘功勋’的！”

　　……

　　鬼五手下小队的人，都纷纷表示不愿让齐羽一同前往。

　　功勋，乃是玄战堂弟子特有的一种‘财富’。

　　自从玄战堂和另外五大修魔宗门彻底决裂之后，就不曾停止过厮杀，为了鼓励玄战堂的弟子，玄战堂护法也设立了‘功勋’这一说法。

　　玄战堂弟子，一旦杀死五大修魔宗门对应修为的弟子，都可以得到一定的功勋，杀死的五大宗门弟子修为越高，越是能得到极高的功勋……这功勋想要获取，必须提供杀死五大修魔宗门弟子时的记忆晶石。

　　至于功勋有什么用，玄战堂护法早就有所说明。

　　功勋，积累到一定程度，可以进入玄战堂这一方驻地的独立灵脉中心区域，那个地方，灵气常年浓郁到一种极为可怕的程度，只是寻常时候，那里属于玄战堂弟子的禁地……只有有了一定的功勋，才能进入其中修炼。

　　在里面的修炼速度，是在外面的十倍以上。

　　除了这个好处之外，功勋积累到一定程度的人，据说还能到玄战堂的‘灵宝阁’换取对应的灵器法宝、丹药。

　　不过，作为玄战堂团队作战的弟子，一旦团队中有人伤亡，待得玄战堂核实之后，也会对幸存下来的人扣除一定的功勋……这也是为了提升玄战堂弟子的凝聚力，若不然玄战堂弟子各自为政，那还不乱成一团？

　　所以，如今鬼五手下的几人，都担心齐羽拖他们后腿。

　　“这件事，就这么决定了，我不希望再听到你们嫌弃齐羽师弟的话。”鬼五目光凌厉一扫田峰几人，让他们纷纷都不敢继续多说。

　　通知了众人后，鬼五也离开了。

　　鬼五离开之后，田峰几人的脸色都极为难看，田峰道：“也不知道这齐羽是什么人，不只是能以化虚境后阶修为能进入我们亲卫队‘第七小队’，还能让队长如此眷顾！”

　　“这齐羽，不会是鬼五师兄的什么至亲吧？”

　　其中一人猜测道。

　　“不可能！”田峰否决道：“你们可别忘了，鬼五师兄在内门中还有一个兄弟的，他若是徇私的人，以护法大人对他的器重，怕是早就寻护法大人将他兄弟召进我们玄战堂了。”

　　“这倒也是。”

　　其余几人，纷纷点头。

　　※※※

　　漫天腥红，似乎早就成了混乱之海的标志。

　　如今，在混乱之海南海一侧，正有浩瀚的一队十来人队伍长长排列在那里，这十来人中当先两人中的一人，突然看向旁边之人，“离琰，你就那么确认那鬼五会从那玄战堂的‘龟壳’里出来？”

　　被称为‘离琰’的男子淡淡一笑，道：“我们这一次杀死的，乃是玄战堂前往那灵龟岛采购炼器、炼丹材料的弟子。一般，这方面的事情，都是玄战堂护法亲卫队‘第七分队’和‘第八分队’的事情。”

　　“他鬼五作为第七分队小队长，自然会被派出来，到时候，我们联合即将到来的‘池雄’，那还不是能轻易将他们两个小分队吃下？”

　　听到离琰的话，这个中年人也笑了起来，“哈哈！离琰，我还当真没想到，你如此阴险……不过这样也罢，只要除去了那鬼五，怕是我师弟也会高兴。”

　　提起‘师弟’两字时，这中年人的脸色阴霾下来。

　　他的师弟，当年正是被鬼五废了半边丹田，让他师弟下半生都只能在榻上忧郁寡欢……他师弟的仇，他却是无论如何，也会报的。

　　似是看到了中年人的脸色，离琰的嘴角浮现出淡淡笑容。

　　“鬼五！”

　　离琰目光微微眯起，暗道：“这一次，就看你带不带上先前杀死我炎魔宗两个弟子的那个化虚境后阶修魔者了。你若是不带上他，你必死无疑……便是你带上了他，我也有办法让他动用不了仙器，就被我杀死！”

　　“一旦他死在我手中，他的仙器便是我的了。”

　　此刻的离琰，似乎极为自信。

　　“离琰，雷成！”

　　豁然间，在广阔无垠的高空之上，一道隆隆的声音传来，吸引了离琰等人的目光。

　　当离琰等人目光汇聚过去，只见天边出现了三道身影，当先一人是一个虎背熊腰的中年巨汉，这巨汉足有两米五的身高，膀大腰圆，眉宇间不怒自威，先前的招呼显然正是他所发出，如今的他，硕大双眼炯炯有神看向离琰和他身旁的人。

　　“池雄，你终于来了！”

　　离琰看到这中年巨汉‘池雄’，脸上浮现出几分笑容。

　　这池雄，可是他计划中必不可少的人物，这一次玄战堂死了一队对外采购的弟子，怕是会第七分队和第八分队齐出，那鬼五只是第七分队的队长，第八分队还有一个修为和鬼五相当的存在，他和雷成两人，最多也就可以同时制衡鬼五和那第八分队的小队长。

　　想要从那个化虚境后阶弟子手中夺取仙器，这还远远不够，除非再加上这修为不在他和雷成之下的池雄。

　　一切，他都算计好了。

　　现在他要做的，便是等待，等待着鬼五等人的上钩。

　　“离琰，这一次你竟还将雷成寻来了，也太过于小题大作了吧？”池雄盯着离琰，道。

　　离琰摇了摇头，道：“池雄，若单是你和我，你有把握将鬼五他们全部杀死？这一次的功劳，一旦达成，便是我们三个宗门平分，那也是极大的好处……最重要的是不会有太大危险，你又何乐而不为？”

　　似乎被离琰说动，池雄点了点头，没再有意见。

　　“好了，如今都拿出你们宗门各自的阵法本事，给鬼五他们一个大礼吧……想必，如今玄战堂也收到了他们的人身死的消息，怕是不出几日，那鬼五和第八分队的人，就要被派出来了。”

　　和玄战堂打得交道多了，离琰对于玄战堂的一些事情，都了如指掌。


第十八章 灵龟岛

　　三日之后，齐羽再次见到了鬼五。

　　这时候，鬼五身边也多了几人，正是第七分队的人，只是，齐羽很快就发现，这几人，包括田峰在内，看向他的目光多了几分不同……在他们的目光中，齐羽看到了不满，看到了无奈和苦涩。

　　难不成，自己就当真这么不让人待见？

　　齐羽心里苦涩。

　　“罢了，反正我也没打算在玄战堂久留，一旦厉风护法为我去寻大宗主问出个所以然来，知道了爹他当年失踪的真相，有了爹的线索，我便离开这玄战堂，离开混乱域，回海外修妖界去。”

　　不过，齐羽心里倒是想得开。

　　“走吧！”

　　鬼五目光一扫齐羽几人，开口道。

　　齐羽和田峰等五人，顿时跟在鬼五身后。

　　齐羽很快就发现，这鬼五师兄并非直接就带着他们离开玄战堂，反而到了岛屿的另外一边……当看到远处同样腾空而起的五人时，齐羽恍然了，“看来，这一次前往那灵龟岛，也并非只是我们第七分队出马，这些人，怕也是亲卫队中的人。”

　　如齐羽猜想一般，鬼五和田峰四人与这些人倒是显得熟悉，只有齐羽不认得这些人，不过随着鬼五的介绍，齐羽也知道了这些人的身份。

　　这些人，乃是亲卫队中第八分队的人。

　　为首的中年人，名为‘栾怒’，是第八分队的队长。

　　这栾怒看到鬼五身边的齐羽这个生面孔，脸上也透露出几分好奇，“鬼五，这位是？”

　　鬼五道：“这位是我们第七分队的新成员，齐羽师弟。”

　　“他就是齐羽？”

　　作为亲卫队第八分队的队长，栾怒与玄战堂的厉风护法自然也时常见面，也知道护法大人前些日子时常提起的人，顿时，他看向齐羽的目光也多了几分不同，“原来是齐羽师弟，护法大人可是一直都很赞赏你呢。”

　　“只是，没想到你竟然也成了我们亲卫队的一员，看来护法大人倒是很看重你。”

　　齐羽听到栾怒的话，连谦虚道：“栾怒师兄，这只是护法大人不嫌弃我而已。”

　　如今，栾怒一番话，让田峰四人都醒悟过来，同时看向齐羽的目光也多了几分不同，“这个齐羽，竟然是护法大人安排在我们第七分队的……这齐羽，到底是什么身份？难不成是护法大人的私生子？”

　　当然，这些他们只敢在心里想，却是断不敢说出嘴的。

　　第八分队的另外四人，也有些讶异地看了齐羽一眼，没想到齐羽区区一个化虚境弟子，能得到护法大人的如此赏识。

　　化虚境弟子进入亲卫队，这在过去几乎是从没有过的事情。

　　“鬼五，差不多的话，我们现在就前往那灵龟岛吧……这次的事情，护法大人可是动了震怒，那五大宗门的人也实在是太张狂。”栾怒似是想到了什么，一双瞳孔升腾起火焰，锵然道。

　　“走！”

　　鬼五点了点头，同时招呼齐羽几人。

　　一行人，就这样浩浩荡荡离开了玄战堂的驻地。

　　一路上，齐羽也从鬼五和栾怒的口中，知道了他们这次要做的事情，同时也知道为何让他们这些亲卫队出动的原因……原来，前几日在外传回消息，他们玄战堂前往那灵龟岛去采购炼器、炼丹材料的弟子，几乎全死在了路上。

　　只剩下一个弟子回来报信。

　　作为煞魔宗中的独立权力体，玄战堂中的法宝、丹药几乎都是自给自足的，在玄战堂中，也有一些手段惊人的炼器师和炼丹师。

　　不过，就算是手段通天的炼器师和炼丹师，也需要材料才能炼制法宝和丹药不是？

　　灵龟岛，乃是这混乱之海南边唯一的坊市交易中心，在那个地方，只要你有足够的灵石，几乎能买到除仙器和仙丹外的任何物事……灵龟岛，同时也是混乱之海南海各势力唯一一个能和平共处的地方。

　　这灵龟岛，据说乃是由混乱之海的‘诸葛家’掌控。

　　诸葛家，纵观整个混乱之海，几乎是核心一般的存在，据说诸葛家的驻地，更在混乱之海最中心……便是灵龟岛，也是接近那混乱之海中心区域的存在，从灵龟岛到混乱之海中心，怕也就只有近万里的路程。

　　“灵龟岛，为南海唯一的坊市交易中心，规模怕是极为广阔。”

　　齐羽心里也暗惊。

　　“便是我们玄战堂，要采购炼器和炼丹的材料，也要到灵龟岛去……那灵龟岛，据鬼五师兄所言，是混乱之海南海唯一一处安宁的地方，只要是进入了灵龟岛的人，一律禁止冲突，这是诸葛家的规矩。”

　　“若是有人违背，诸葛家的强者会出手将肇事之人杀死！”

　　当听鬼五介绍完关于灵龟岛的一切后，齐羽才意识到诸葛家的可怕之处，这诸葛家面对混乱之海广阔南海的各大强大修魔势力，竟然敢在灵龟岛立下如此规矩，必然也是有所凭借……这般威慑力，怕就算是煞魔宗这个混乱域第一修魔宗门，也没有吧？

　　若不然，这玄战堂又怎会被一些修魔宗门联合起来对付？

　　“灵龟岛……”

　　对于灵龟岛，齐羽心中也多了几分向往，他很好奇，那是一个怎么样的地方。

　　“诸葛家，诸葛家……老师和师兄，怕都是这个诸葛家的人。这也就难怪，他们在那海外修妖界，都能如同天神一般助我……他们是这混乱域的强者，到了那海外修妖界，那还不是无敌的存在？”

　　齐羽的脑海中，渐渐地浮现出了两道身影，其中一人为一个儒雅中年人，另一个则是满脸冷峻的青年人。

　　正是诸葛韬和诸葛元秋。

　　“灵龟岛，是诸葛家所掌控的交易坊市，在那里我怕是也能见到诸葛家的人，那些都是老师和师兄的族人。”齐羽心里也不由唏嘘，他发现自己老师和师兄的神秘面纱，正在一点点被他所揭开。

　　“看老师举手投足间展现的气度，他就算是在诸葛家中，怕也不是一般的人物。”

　　对此，齐羽心里很肯定。


第十九章 禁制仙术

　　离开玄战堂驻地之后，齐羽一行人前往灵龟岛的途中，一切都显得平静。

　　当原本一望无际的远方海域之上，出现从海域中伫立而起的陡峭崖壁时，齐羽一行人中为首的鬼五和栾怒都是放缓了速度，令得齐羽等人也跟着放慢了速度。

　　“怎么？”

　　齐羽心里好奇。

　　“前面一带是最适合潜伏的地带，有很多玄妙的阵法都能在那边布置，我们玄战堂过去就曾在那里损失了诸多师兄弟……”盯着远处，鬼五豁然开口，这话表面看是说给众人听的，可其他人心里都明白，鬼五这话只要是说给齐羽听。

　　齐羽恍然，“原来如此。”

　　靠近前方那陡峭崖壁后，鬼五和栾怒一马当先，很快就到前面去探查了一番，待得发现没有任何问题后，他们这才招呼齐羽等人继续前行。

　　“我们亲卫队出马，想来那五大宗门也不敢轻易上来讨野火。”

　　第八分队一人，傲然道。

　　听到这人的话，齐羽却是皱眉，如今他们这一行人，最强的也就是鬼五和栾怒两个破劫境巅峰修魔者，剩下的比较强的也就是破劫境中阶修魔者，还有两三个破劫境初阶修魔者……若是那五大宗门有心，收到了消息，怕也是会派强者前来。

　　这点，齐羽丝毫不敢掉以轻心。

　　齐羽一行人，继续向着灵龟岛前行。

　　广阔、平静的海域，一眼望不到边，齐羽紧随在鬼五等人身后，自始至终都没有插过一句话，只听这第七分队和第八分队的人在那里聊着天，这些人的聊天内容，几乎都涉及到修炼上的事情。

　　修魔功法，对齐羽还是没什么帮助的，所以他也没怎么听。

　　“嗯？”

　　突然，齐羽眉头一皱，他发现了一个问题，如今在他手上的化神戒，竟是突然延伸出了一缕森寒，这骤然传来的冰冷让他身体都不由一颤，脸色一变，“怎么回事？过去，化神戒若是出现这样的情况，那便是代表着我即将要面临危险！”

　　轰！轰！轰！

　　……

　　齐羽刚刚感应到化神戒中传来的森寒，还没来得及让鬼五小心，他如今所在脚下平静的海面，突然动荡了起来……只见一道道身影从海底掠出，这些身影来势汹汹，很快就围在了齐羽一行人的周围。

　　不只如此，这周围的十四人，如今竟是分作三批，以不同的方向向着齐羽等人压迫而来。

　　三批人各自之间，真元力流淌而出，似乎形成了玄妙的阵势。

　　“小心，敌袭！”

　　栾怒的惊喝，在天边传来。

　　“哈哈！鬼五，栾怒，你们两人过来来了……”就在栾怒惊喝的同时，天际边一阵真元力晃动，随即就可以看到三道身影出现在那里，当先一人，如今盯着远处的栾怒，脸上浮现出几分揶揄。

　　“是他！”

　　齐羽看到这人时，脸色微变，“这人，不是先前那煞魔宗的人吗？之前，他也看到了我手中的仙器，这才逃去的……这一次，他再次出现，似乎极有自信。他身后两人，显然不是他手下人，与他乃是处于一个位置。”

　　“离琰、池雄、雷成！”

　　栾怒看到离琰三人出现后，脸色骤然一变，“真没想到，你们三人竟会联合在一起。”

　　在栾怒身边的鬼五，脸色也沉下。

　　“不好，这炎魔宗的‘离琰’、魅音宗的‘池雄’和天雷宗的‘雷成’竟联合起来对付我们第七分队和第八分队。”齐羽身前不远处，田峰脸色大变。

　　“哈哈！鬼五，今日就是你的死期！”

　　离琰身后的雷成，看到鬼五之后脸上就露出勃然怒意，如今看到玄战堂第七分队和第八分队的人都脸色大变，顿时也趁着这个机会出手了，只是，他的目标却不是两个玄战堂亲卫队分队的普通队员，而是鬼五。

　　鬼五可是毁了他师弟一生的人，他早便立誓要将鬼五杀死。

　　这雷成的修为，显然不在离琰之下，掠杀而来的同时，让鬼五的脸色也凝重了起来，同时出手阻挡。

　　田峰四人虽然想要阻拦雷成，可哪里及得上雷成的速度，这雷成可是和鬼五一般，是渡过了天劫的强大修魔者，一身修为已到了那破劫境巅峰层次……破劫境巅峰修魔者，再进一步，便是那虚仙境层次。

　　虚仙境层次的修魔者，只要时机一到，便能羽化飞升，飞升到那神鬼莫测的‘魔界’之中。

　　魔界，也被称之为‘魔仙界’。

　　“雷成，找死！”栾怒眼见雷成如此大胆，顿时勃然大怒，也意欲出手阻拦雷成。

　　只是很快，栾怒就无暇去管顾这雷成了，因为如今那离琰和池雄也一同出手了，离琰还好，出手瞬间就转移了目标，可是那池雄也是和离琰一个层次的修魔者，与他栾怒修为相当，纵使一对一，他也不敢怠慢。

　　一时间，鬼五、栾怒各自和雷成、池雄僵持上了。

　　而离琰三人带来的三大修魔宗门的弟子，如今也纷纷杀向玄战堂亲卫队两小队的人，这些三大修魔宗门的弟子修为虽然差些，可是早有准备的他们布阵攻击，一时间还是能和亲卫队的队员相拼。

　　“嗖！”

　　一道身影闪电般掠来，直掠齐羽。

　　却是有四人同时出手攻向了齐羽和田峰这边，这四人的修为齐羽一眼就看出了端倪，都是破劫境初阶的修魔者……只是，这四人出手之间，各自的真元力似乎以一种玄妙的方式联系在了一起，显然是由于某种手段的缘故。

　　“找死！”眼看这四个区区破劫境初阶修魔者掠杀而来，田峰几人勃然大怒，手中法宝祭出，滔天的魔气一时间遍布天际，直接迎上了这几个修魔者。

　　“轰！”真元力炸响，高空之上瞬间乱成了一片。

　　第八分队的人，如今也和另外离琰三人带来的修魔者，战在了一起。

　　眼看眼前这般混乱，不知为何，齐羽心里却升起一缕寒意，一开始齐羽还没反应过来这是因何，可当他不经意间目光一扫那东边远处，却是看到了一双贪婪盯着他的眼睛，齐羽心里一震，“是他！”

　　如今，这贪婪盯着他的人，正是那炎魔宗的‘离琰’。

　　“这离琰，对我手中的仙器，起了贪念？”

　　齐羽心里一动，脸上浮现出几分阴霾。

　　“小子，仙器本就不是你有资格拥有，如果识趣的话，你立马将储有仙器的储物戒指交给我，我可以留你一条性命……想必，如今的局面你也看出来了，鬼五和栾怒他们，必死无疑！”

　　齐羽的耳边，传来了离琰的声音。

　　然而，齐羽又怎可能受离琰威胁，回道：“妄想！”

　　“既然如此，那你便死去吧！”离琰得到齐羽如此回应，顿时大怒，身形掠动就靠近了齐羽这边。

　　“是炎魔宗的离琰！”眼看离琰来势汹汹，田峰等人脸色都是大变，特别是田峰，更一马当先想要阻拦离琰，手中轮状法宝闪烁着森然黑芒掠杀而出……只是，随着离琰大手一伸，滚动的真元力顷刻间就将田峰的法宝轰飞。

　　“嘭！”

　　田峰身体一震，被远远击飞出去。

　　“离琰！”鬼五和栾怒都没想到，这离琰竟如此不要脸，对他们手下的人出手。

　　离琰，好歹是和他们一个层次的修魔者。

　　“这离琰，看来不夺走我手中仙器，是不罢休了！”看到离琰击飞田峰之后，目光锁定自己，向着自己而来，齐羽脸上逐渐地浮现了几分阴霾……说实话，面对离琰，他动用中品仙器‘青蟾索’，虽说不上能将其击败，可是与之抗衡还是可以的。

　　他手中的，可不是一般仙器，乃是中品仙器。

　　这点，怕是离琰都不了解吧。

　　拥有中品仙器的他，实力足以和这离琰比拟。

　　只是齐羽如今面对来势汹汹的离琰，心里却很纠结……如今，周围可都是人，若是他现在动用了那青蟾索，怕是所有人都知道他齐羽拥有仙器，到时候，就算是今日他不死在离琰手中，日后必然也会被玄战堂的人以另类目光看待。

　　一旦他拥有仙器的消息传扬出去，怕是玄战堂内，都有人会觊觎他手中的仙器，到时候他可谓是腹背受敌了。

　　“一旦青蟾索暴露，就算今日我不死，怕是以后我的日子也不好过……”齐羽的心里，很无奈。

　　可是面对来势汹汹的离琰，他又没有任何办法。

　　他有感觉，纵使是他动用出自己那远超一般极品灵器的飞剑，动用《太衍剑典》中的剑技，怕也不可能和这离琰比拟……这离琰，可是渡过了天劫的破劫境巅峰修魔者，举手投足之间的力量，与他根本不是一个层次的。

　　“嗡嗡～～”

　　就在齐羽思索间，他就发现靠近他后的离琰，竟然没有直接攻击他。

　　离琰双手舞动，一缕缕玄妙的魔气延伸而出，渐渐地，随着这魔气纵横，在齐羽周围之处，都被魔气完全笼罩……这些魔气，渐渐地流转着，最后形成了一种玄奥的轨迹，似是形成了一种极为神妙的术法。

　　“这手段，似乎是一种仙术？”

　　看到这一幕，齐羽瞳孔一缩。

　　很快，齐羽就发现一个问题，他发现现在的自己，一身真元力似是被什么禁制了一般，根本无法调动。

　　如此，就算他有仙器，也没有真元力去使用！

　　“这离琰，都是有预谋的！”

　　齐羽脸色大变。


第二十章 亲卫队队长

　　当感觉一身真元力似是完全被禁制住时，齐羽就发现了端倪。

　　齐羽什么都明白了，这个离琰这一次怕就是为自己而来，竟然还准备了如此神鬼莫测的‘仙术’，这仙术一施展出来，竟是直接禁制了他一身的真元力……这到底是什么禁制仙术？如此可怕！

　　几乎在转眼间，齐羽耳边传来了化神戒冰冷的声音，作为化神戒最新功能的‘金睛功能’也开启了。

　　过去，金睛功能就曾开启过两次，也正是因为那两次，齐羽学得了两种玄妙的‘仙术’，那两种仙术，都算是那个慕容家的少爷间接传授给齐羽的，分别为‘身外化身’和‘撒豆成兵’。

　　如今面对眼前离琰施展的仙术，金睛功能再次开启。

　　很快，齐羽脑海中就多出了颇多的信息，也知道了这种禁制仙术的诡异之处。

　　不过，这种仙术在一定程度上，却是有破解之法可循，转瞬之间，齐羽就懂得了这仙术的破解之法，丹田内真元力滚动，很快就冲破了禁制阵法的束缚……在齐羽周身的那些诡异黑气，也逐渐地化为了虚无。

　　“破掉了？”

　　眼前这一幕，让离琰有些无措。

　　他怎么也没想到，他费尽心思掌握的仙术，竟然被这眼前之人破掉了。这仙术，乃是他们宗门之内的一种残缺仙术，不过纵使是残缺的，禁制比他低一个修为的修真者还是很简单的……原本，他认为这仙术足以禁制眼前这个拥有仙器的化虚境后阶修魔者，却没想到，对方将他的仙术破掉了。

　　“这仙术似是不完整的……不过也正因如此，我才能如此轻易地破掉我身上的禁制。”

　　齐羽在查阅了脑海中的信息后，得出了这个结论。

　　“呼呼～～”

　　耳边传来的凌厉风声，让齐羽回神过来。

　　齐羽看到离琰仓促就对他出手，脸色一变，顿时仓促逃离。

　　“该死！若是这小子动用了仙器，就算是这一次我们能将玄战堂的人全军覆没，这仙器也未必能到得了我手中……可如今，也没办法了，只能在他动用出仙器的力量之前，直接将他杀死！”

　　离琰双眸间透露出森然光华，双手挥动之间，黑色的真元力化作两道游龙，冲向齐羽。

　　这两股力量，乃是离琰全力出手，破劫境巅峰的力量完全爆发出来。

　　齐羽见此，脸色顿时大变，他可以感应到离琰如今施展的力量之可怕，这力量一旦冲击到他的身上，他怕是尸骨无存……这一瞬间，齐羽感觉死亡是多么临近！这一刻，齐羽再没有任何顾忌了，心意一动，手中就多出了一柄青色的绳索状法宝。

　　这法宝，正是齐羽的中品仙器‘青蟾索’。

　　“该死！”看到齐羽取出了青蟾索，离琰顿时脸色大变，“他竟然果真取出了仙器，既然如此，那只能拼一把了……这仙器，无论如何我都要拿到。纵使是脱离了炎魔宗，这仙器我也志在必得！一旦得到了这仙器，我日后前程似锦。”

　　一件极品灵器，或许在混乱域中而言，还算不得稀世珍宝。

　　可是一件仙器，却绝对能改变一个修真者的命令……仙器，可是属于仙界的东西，在这凡尘之中能有仙器，本来就是一件‘逆天’的事。

　　“哼！”

　　就在离琰对齐羽起了彻底的杀心时，天际边却传来了一声冷哼。

　　这一声冷哼在高空炸响，一股磅礴的气息从天边洒落而下，转眼就将虚空中诸多动荡的真元力都震散了……这时候，高空之上多出了一道身影，居高临下俯瞰着齐羽等人，他猛地一抬右手，一道紫色的闪电霹雳就从他手中射出。

　　“咻！”

　　清脆的风啸声传来，闪电从天边落下，顷刻间就落向那离琰的所在。

　　离琰还没反应过来，整个人身体就一震，双瞳一缩，竟是瞪着一双白眼直直地从高空摔落下去……只要现在有人用灵识查探离琰，定然能发现离琰已经身死，被先前那从天而降的紫色闪电霹雳杀死了。

　　一击，杀死离琰，这是什么手段？

　　齐羽看到离琰身死，第一反应就是将手中的中品仙器‘青蟾索’收起来，让周围的人无暇发现他手中的青蟾索是仙器。

　　“这个人，是我们玄战堂的人？”

　　齐羽看向高空，那个先前出手之人……这是一个青年男子，青年男子眉宇间透露出几分邪异，如今在杀死离琰之后，嘴角隐隐透露出几分不屑，很快，他的目光就转移到另一边鬼五和栾怒等人的所在。

　　“见过队长！”

　　然而，让齐羽愈发震惊的一幕出现了，只见鬼五、栾怒，以及第七分队和第八分队的所有人，都恭敬对这青年男子行礼。

　　队长？

　　齐羽心里一震。

　　能被鬼五和栾怒他们如此称呼的，恐怕也就只有那个亲卫队的‘队长’了吧。

　　玄战堂护法大人‘厉风’手下，有一亲卫队，这亲卫队中又划分为九个小分队，不管是鬼五、还是栾怒，他们所掌控的都只是九个小分队中的其中一个小分队而已……在他们的上面，还有一个统管他们的‘队长’。

　　这个队长，直接对玄战堂的护法大人负责。

　　“这位就是我们玄战堂亲卫队的队长，他竟然一击就将离琰杀死了……这离琰，就算是我动用那中品仙器，怕也不能将他杀死啊。”

　　齐羽心里惊颤，心里暗自猜测，“这位亲卫队队长，修为怕最少也是虚仙境层次吧？”

　　“不好，是玄战堂亲卫队的队长‘李南’！逃！”

　　另外一边，原本和鬼五、栾怒激战在一起的雷成和池雄，看到高空上之人时，尽皆都是脸色大变，不敢有任何迟疑，甚至于不去管本门的师兄弟了，仓促就向着远处逃窜，他们的身影，犹如光影一般。

　　“逃！”

　　“逃啊！”

　　……

　　离琰三人带来的三大宗门弟子，如今也是发现了不对，纷纷脸色一变，就想要逃？

　　“想逃？”高空之上的青年男子，嘴角却露出几分不屑。

　　“哗啦啦～～”

　　青年男子反掌之间，整个高空的云雾都动荡起来，渐渐地，竟是变得有些昏暗了下来，似乎他的力量足以影响这天色一般，极为可怕。

　　“好可怕的修为！”

　　齐羽大惊。


第二十一章 仙术‘魔神之手’

　　原本腥红的天幕，骤然成了昏沉一片，更是凭空多出了几分诡异之感。

　　高空之上，玄战堂亲卫队队长‘李南’恍若天神般站在那里，他举手投足之间，那阴云遍布的天际一道道灰色的真元力咆哮着，渐渐地，随着寒风凛冽，一阵阵极为诡异的寒风透过那真元力，恍若化作了阴风阵阵。

　　“那是……”

　　齐羽等人都惊骇地看到，在那天边，随着李南的动作，灰色阴沉的真元力滚动的同时，竟是凝聚出了一双巨掌，巨掌出现的同时后面还连接着一双有力的臂膀，这是完全由真元力凝聚而成的双臂。

　　呼！呼！

　　沉闷的声音传来，只见这两条臂膀如同闪电般从高空伸出，犹如一双巨人的臂膀。

　　“不好！”这两条臂膀如今各自攻击的目标，正是那逃窜的池雄和雷成，如今感应到身后传来的可怕气息，两人脸色大变。

　　“这是煞魔宗的无上仙术‘魔神之手’……逃不了，逃不了了！没想到，这个李南，竟然能修得这煞魔宗的无上仙术。这仙术，据说便是当今煞魔宗的二宗主，也没缘习得，只有那煞魔宗大宗主和玄战堂的护法，才能使用这仙术。”

　　池雄脸色极为难看，目光中浮现出几分绝望。

　　“玄战堂的厉风，竟然将这‘魔神之手’传给了李南！”

　　雷成也转过身，没再继续逃，手中一动法宝上真元力咆哮，对着伸向他的‘魔神之手’就轰去。

　　只是，纵使雷成法宝上真元力极为可怕，随着李南施展的魔神之手靠近，反掌之间就将雷成的法宝拍碎了，魔神之手去势不减，很快就对着雷成拍了过去，将雷成的身体都拍得碎裂开来，漫天的鲜血，渲染着这腥红的天空，让人目眩神迷。

　　“雷成！”

　　看到雷成一死，池雄脸色大变，目光中透露出几分疯狂，在他的身上，滚动的真元力咆哮着。

　　“便是死，我池雄也要挡下这魔神之手！”池雄浑身上下真元力躁动，很快其体内的真元力似乎就凝聚到了一个点，这凝聚起来的真元力突然动荡起来，下一刻已然如旭日般光芒四射，只是在这池雄身周真元力四射的同时，一股可怕的力量也在虚空中炸散。

　　自爆！

　　齐羽脸色大变，“这池雄，竟然自爆！”

　　不过很快，齐羽又惊骇地发现，纵使是面对雷成的自爆，李南施展出来的魔神之手，依旧去势不减抓向了池雄的身体，那有力的五指紧紧地扣住了池雄，池雄身上的力量滚动，让魔神之手为之一震。

　　“哼！”高空之上，李南冷哼一声，另一只魔神之手顿时也迎了过去，两只魔神之手一起抓住了池雄。

　　这一次，池雄一身自爆的真元力，恍若完全失去了宣泄点一般，渐渐地在一双魔神之手下，化为了虚无。

　　“好可怕的仙术，这就是魔神之手？”

　　耳边传来的化神戒的声音，让齐羽瞳孔不由一缩，如今在他脑海之中，关于仙术‘魔神之手’的信息正在扩散着，似乎在等待着他去了解一般……齐羽粗略看了一些这关于魔神之手仙术的叙述，心里也惊讶不已，这可比先前那离琰施展的禁制仙术，要高明多了。

　　“这魔神之手，似乎威力丝毫不在那撒豆成兵之下！”

　　齐羽心里一动，暗道。

　　撒豆成兵，算是齐羽自修炼以来，见到的最强的一种仙术，当初那慕容家族的慕容雷修为还只是化虚境巅峰，就能唤出那般强大的天兵天将……若是慕容雷修为再高些，那唤出的天兵天将还不是更为可怕？

　　“魔神之手！”

　　这代表李南先前施展的仙术之名的四字，还是齐羽先前听到那雷成和池雄的惊喝后才知道的。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　这时候，耳边传来的声音也让齐羽回过神来。

　　齐羽轻轻地磨蹭着手中的化神戒，也不知道现在他是担心先前偷学仙术‘魔神之手’的事被亲卫队队长‘李南’发现，还是担心先前他取出仙器的时候就被李南看到了……李南若是想要抢夺他手中仙器，怕也是一件极为简单的事情。

　　“齐羽师弟，快要见过队长。”

　　直到齐羽耳边传来鬼五的声音，他才反应过来。

　　齐羽与第七分队的人一同恭敬对李南行礼，这时候李南也从高空之上降落而来，他看着鬼五和栾怒点了点头，“鬼五，栾怒，这一次你们还算不错，最起码带着他们坚持到了我赶来……我也当真是没想到，这一次这三大宗门的人，竟会如此针对你们。”

　　“若不是接到护法大人的线报，你们这一次怕是凶多吉少。”

　　听到李南的话，鬼五和栾怒都是深以为然。

　　“这一次，便由我随你们一同前往那灵龟岛吧。这一次采购的东西中，有一件极为难得，据说是护法大人为大宗主准备的东西，不容有误……便由我，来护送那件东西从灵龟岛回我们玄战堂吧。”

　　李南说道。

　　李南话音一落，鬼五和栾怒都是大喜，“有队长你亲自护送，想来那五大宗门的人也不敢再上来讨野火。”

　　“哼！”

　　李南低哼一声，傲然道：“那五大宗门的人，只要不是那群老古董出手，我都能应付。那群老古董都是极为注重脸面之人，也不可能亲自出马，若不然，我们这些年损伤的弟子就不止那么一些了。”

　　从李南的话语间，齐羽听出了浓浓的自信。

　　这是对自己实力的自信。

　　齐羽深深地吸了口气，要到什么时候，他才能拥有李南这般可怕的修为、才能有如此自信？

　　渐渐地，齐羽目光坚定下来，他确信，这一日不会太远。

　　有了李南的加入，齐羽一行人前行的速度更是快了几分，先前一路上的小心翼翼全然无存，恍若多出了一个李南，他们就无需再顾忌任何东西了一般……不过，如同先前鬼五和栾怒所言，有了李南的加入后，齐羽一行人再也没受到拦截。

　　在距离灵龟岛，还有数百里的海域之上。

　　原本一直与鬼五、栾怒并肩飞掠前行的李南，突然似是想到了什么，放慢了速度。

　　鬼五和栾怒先是疑惑，待得看到李南靠近齐羽之后，这才恍然……李南去寻齐羽，他们倒是没什么惊讶，李南在玄战堂中的地位，也就仅次于玄战堂的几位长老之下，更是护法大人的左膀右臂。

　　这个齐羽师弟，受护法大人器重，和李南队长亲近倒是不奇怪。

　　“队长！”看到李南过来，齐羽心里一动，表面上却是微笑点头行礼。

　　“无须多礼，”李南原本平淡的神容间，如今竟是浮现出几分笑容，他看向齐羽，道：“齐羽师弟，我今日虽是第一次见你，之前却是早就从护法大人口中听说过你了。日后，私下你也无需唤我作‘队长’，叫我一声‘李师兄’便可。”

　　齐羽见李南对自己如此，顿时有些受宠若惊，“是，李师兄。”

　　李南继续说道：“这一次前往灵龟岛，你便都跟在我身边吧。在那灵龟岛上，虽然不会出现杀戮，可有许多细节上的东西还是要记住的，免得得罪了灵龟岛的主人……这次，便由我做你的引路者吧。”

　　“多谢李师兄！”听到李南的话，齐羽连道谢。

　　“不用客气。”李南摇头一笑。

　　眯眼看着齐羽，李南的心里也奇怪万分，“为何护法大人如此看重这齐羽？这齐羽，看起来也没什么不同，最多也就是一个走运得了仙器的化虚境修魔者……罢了，既然护法大人都说了让我照顾着他，那我便奉命行事便是。”

　　原来，如今李南对齐羽的一切态度，都是因为玄战堂护法‘厉风’。

　　齐羽一行人，又往前行了数百里，终是看到了远处一座岛屿的轮廓，这一座岛屿乍一看大小倒是与玄战堂驻地没多大的区别，可是在靠近这座岛屿之后，齐羽可以发现周围的修魔者明显地多了起来。

　　越是靠近前方的岛屿，越是能看到高空之上飞驰的诸多修魔者。

　　这些修魔者，大部分都是散修，行色匆匆。当然也有一些成群结队的，这些修魔者大部分应该都是属于一个家族、一个宗门的人，如同齐羽等人一般。

　　“前面，便是灵龟岛了。”

　　靠近前方轮廓分明的岛屿后，鬼五说话了，他看向田峰四人，道：“田峰，你们四人随我和第八分队的师兄弟一起到灵龟岛去采购材料，至于齐羽师弟，你便跟在队长的身边，一起去寻护法大人为大宗主寻访的材料吧。”

　　“是，鬼五师兄。”

　　齐羽连点头，他心里明白，这一切怕都是李南一手安排的。

　　听到鬼五的决定，田峰等人都再次震惊了，他们看向齐羽的目光愈发复杂了起来……一开始，他们嫌弃齐羽，是因为齐羽修为太低。后来，当他们知道齐羽是护法大人看重的人时，对齐羽的态度就有了转变。

　　如今，连他们亲卫队的队长李南，都对齐羽如此，让他们彻底没脾气了。

　　也不敢再以另类眼光去看齐羽。

　　他们自己，便不如齐羽。


第二十二章 死亡峡谷

　　灵龟岛，作为混乱之海南海唯一的交易坊市，每次进出其中的修魔者数量几乎都是极为可怕的。

　　当然，在这些修魔者中，还混杂着不少的修仙者和修妖者。

　　不管是修魔者、修仙者还是修妖者，一旦进入了灵龟岛上，那便是一样的修真者，他们之间不会发生冲突，往往因为一些交易而有所联系，这在灵龟岛几乎是司空见惯的事情……若是修魔者和修仙者、修妖者在灵龟岛上发生冲突，那恐怕灵龟岛的主人也会插上一脚。

　　因为这灵龟岛的主人，那诸葛家族，便是一个修仙家族。

　　进入了灵龟岛的修真者，要么是有所求，要么是有什么东西要贩卖……灵龟岛，乃是混乱之海三大交易坊市之一，纵使是混乱之海西边和东边靠南一些的修仙者和修魔者，几乎都会选择来到这灵龟岛进行交易。

　　混乱之海三大坊市，都是属于诸葛家的产业。

　　诸葛家，几乎垄断了混乱之海的所有交易。

　　当从李南的口中了解到这些的时候，齐羽也不由咂舌，“这诸葛家，还当真是大手笔。”

　　齐羽看向李南，奇怪道：“李师兄，这诸葛家就有那么大的力量？这混乱之海之中，据说不只是有我们煞魔宗的玄战堂驻地，还有诸多强大修仙、修魔和修妖势力的分驻地存在，便是那最强大的修妖势力神龙一族，也有分驻地在这里。”

　　“难不成，那么多的势力，都不眼红诸葛家在这三大坊市中的利润么？”

　　垄断混乱域的坊市交易，齐羽随便想想，都可以想想这其中利润的可怕。

　　听到齐羽的话，李南摇头一笑，道：“齐羽师弟，你能想到这点，说明你也是一个冷静的人。确实，这诸葛家垄断混乱之海的坊市交易，利润让我们这些各势力都嫉妒，可是有什么办法，这诸葛家，可是掌控着混乱之海的命脉。”

　　“混乱之海的命脉？”

　　齐羽呆了。

　　那又是什么？

　　能被称之为混乱之海命脉的东西，怕也不是寻常的东西。

　　李南继续说道：“许多东西，我暂时也说不清楚，其中关系到我们各势力当年前来这混乱之海入驻的目的……可你要明白一点，原本在这混乱之海的势力只有一个，那便是诸葛家族。诸葛家族，当初，可以说是混乱之海的主人。”

　　“在混乱之海之中，除了诸葛家族之外，其余的修真者几乎都是一些强大的散修，这些散修或多或少都得到过诸葛家的一些帮助，所以对诸葛家也是礼敬有加。”

　　“就是当年我们这些势力入主混乱之海，都是先经过了诸葛家族同意的。”

　　整个混乱域，那么多强大的势力，他们入驻这混乱之海，都要通过诸葛家族的同意？

　　隐隐间，齐羽也感觉到了诸葛家族的可怕。

　　“走！我们先到灵龟岛的‘秘宝阁’去打听，看看是不是有那‘九星海莲’的消息。”李南招呼齐羽，轻车熟路向着东边飞掠而去。

　　齐羽见此，自然是跟了上去。

　　“九星海莲？”

　　听这名字，齐羽隐隐猜测这怕是一种炼丹药材。念及先前李南一番话，齐羽暗道：“先前听李南师兄说，这‘九星海莲’应该就是护法大人为大宗主所寻觅的材料……护法大人，如今能联系上大宗主了么？”

　　“希望护法大人，没忘记先前答应我的事吧。”

　　齐羽心里暗道。

　　※※※

　　煞魔岛，自从齐羽离去之后，整个内门驻地原本传得沸沸扬扬的消息倒是少了许多，内门也显得平静不少。

　　在煞魔岛东边深处，有着一极为狭长的峡谷，这峡谷远远看去苍茫一片，可如今若是有任何一个修真者靠近，灵识延伸进入峡谷之内，几乎都会被创伤……在这个峡谷之中，遍布着诸多迷幻杀阵，极为可怕。

　　这里，几乎每个煞魔宗的内门弟子都了解，乃是煞魔宗的禁地所在，被称之为‘死亡峡谷’。

　　没有人知道死亡峡谷之下有着什么可怕的东西，因为曾经大胆进入死亡峡谷的煞魔宗弟子，无一生还，全部死了。

　　也正因过去种种传闻，让煞魔宗的弟子对这死亡峡谷可谓惊惧不已，没有人敢靠近这一带。

　　今日，在这死亡峡谷上空，一道如同闪电般的身影掠动而来，很快就踩着天边的祥云站在云端，俯瞰着脚下的峡谷……这是一个中年男子，中年男子盯着峡谷之下，半响才叹了口气，“师兄，三十多年了，你究竟有没有将煞魔九变的‘魔化分身’修炼成功？”

　　眉头一动，中年男子化作一道流光，射入了峡谷之内。

　　顿时，在这片有‘死亡峡谷’之称的峡谷之内，一阵流光闪动，一道道凌厉、璀璨的力量飞射而起，肆虐地冲向了中年男子。

　　可面对这些力量，中年男子只是轻轻一抬手，就将它们直接粉碎了。

　　很快，中年男子的身影消失在峡谷之中，而峡谷之上的那些迷幻杀阵，也消沉了下来……一切依旧，似乎什么事情也没有发生过一般。

　　如今，在这杀阵遍布的峡谷之内，中年男子身影缓缓降落，在他的眉宇之间，突然透露出了几分担忧，“师兄的气息，怎地如此萎靡……难不成那魔化分身的修炼的，当真如此不顺利？”

　　“我当初，便曾劝过师兄，一个世俗男子而已，身体素质又能好到哪里去，怎能成就魔化分身呢？”

　　“嗡嗡～～”

　　中年男子刚刚落入峡谷一侧，一阵轰鸣声就传来。

　　这一片峡谷之中，有着一极为广阔的湖泊，在这湖泊的正中心有一座极为渺小的岛屿，岛屿上面建立着两个木屋……如今，在这两个木屋之前，突然多出了两道身影，其中一人，为一个满脸煞气、邪异的中年人。

　　另外一人，则是显得英俊不凡、剑眉星目的青年。

　　“齐麟，你觉得你如今能战胜我？”突然，满脸煞气的中年人盯着这剑眉星目的青年，开口问道。

　　“鬼鞥，今日我必杀你！”

　　被称为‘齐麟’的青年人，眉宇间透露出几分森然杀意，身上一股股森然的黑气，开始流动起来。


第二十三章 齐麟

　　厉风刚刚降落到死亡峡谷下，就目睹了一场惊天动地的争斗。

　　伫立在峡谷内宽广湖泊正中的岛屿上，突然延伸出两股可怕的气息，这两股力量很快就撞击在一起，一道道漆黑的气浪不断地横贯而出，轰击到峡谷四周，一时间峡谷四周的崖壁，碎屑纷飞。

　　嗖！嗖！

　　两道犹如惊雷的掠动声传来，随即厉风就可以看到一个剑眉醒目的青年人和一个浑身煞气升腾的中年人战在了一起。

　　死亡峡谷之内，原本平静的气氛完全被打破。

　　青年人和中年人每一次出手，都夹杂着浑然天成的真元力，在他们的头顶上空，随着他们的动作开始延伸出了一缕缕铺天盖地的阴云，这些阴云不断地流动，渐渐地竟是融合在了一起。

　　“呼～～”青年人头顶，那阴云汇聚的正中心，突然多出了一柄长剑，长剑通体漆黑，周围跳动着一道道犹如闪电霹雳的黑色气体，随着青年人手落，这一柄完全由天边阴云汇聚形成的长剑，对着中年人就斩落而下。

　　“嗡嗡～～”

　　面对青年人凌厉的一剑，中年人也不甘落后，反掌之间，在他头顶也出现了一柄宽阔大刀，这大刀上面的凌厉气息，隐隐间比那长剑更为深邃几分。

　　随着大刀挥落斩出，青年人斩落而下的长剑，竟是直接被粉碎。

　　“轰——”一声轰鸣巨响，青年人直接被震飞了出去。

　　“哗啦～～”而反观青年人，也后退了数十米远，他所操纵的大刀，似也因为那长剑的力量，渐渐地化为了虚无。

　　“齐麟，你的修为竟有了如此大的近战！”

　　中年人盯着青年人的所在，眉宇间透露出几分震骇之色，同时他又道：“不过，你想要击败我，如今怕是还不够……三年，我再给你三年的时间，若是你还无法将我击败，那我也只能湮灭你的灵智，将你炼成我的无意识‘魔化分身’了！”

　　“你虽是来自于那世俗之人，可毅力却连许多的混乱域中成长起来的修魔者都比不上。”

　　青年人身体一震，无意识魔化分身，作为同样修炼了《煞魔九变》的他，自然是一清二楚……《煞魔九变》修炼到极致，便是修炼这魔化分身，只有修炼出了魔化分身的修魔者，才能掌握《煞魔九变》中记载的所有手段。

　　这些手段，包含了一些玄妙的仙术。

　　无意识的魔化分身，代表着那分身原本的记忆将被彻底清除，成为傀儡一般的存在。

　　“三年……”齐麟的目光中，闪烁出坚定的神色。

　　“如今，距离我昔日离开那俗世大陆，也有三十来年了吧……我的妻子‘枚儿’，还有当初我离开时、我那尚未懂事的儿子，也不知道现在他们过得怎么样了？”

　　念及俗世大陆的一切，齐麟的心就震动了起来。

　　这三十来年，他之所以能在这混乱域煞魔宗‘死亡峡谷’内生存下来，靠的便是重回俗世大陆的意志……若不是有这意志存在，怕是三十年前他初来这煞魔宗，就被煞魔宗的大宗主‘鬼鞥’给完全炼化了。

　　正是因为他意志坚定，这才让鬼鞥当初修炼魔化分身失败，也让他得到了鬼鞥的一些力量，有了和鬼鞥相抗衡的资本。

　　“三年时间，我必杀你！”

　　齐麟盯着鬼鞥，锵然开口。

　　听到齐麟的话，鬼鞥笑了，“齐麟，三年内，你若是当真能将我杀死，那我便是葬送这一身修为、成为你的无疑是魔化分身，那又如何？”

　　相对于齐麟，这堂堂煞魔宗的大宗主‘鬼鞥’似乎更看得开。

　　“师兄！”

　　厉风眼见自己师兄和齐麟罢斗，这才降落到死亡峡谷内湖泊正中心的小岛上。

　　对于厉风的到来，不管是鬼鞥还是齐麟似乎一点儿也不惊讶，显然他们先前便感应到厉风的存在了。

　　鬼鞥看向厉风，问道：“我要的‘九星海莲’，可找来了？”

　　厉风摇头道：“师兄，九星海莲我已经让李南去灵龟岛留意，想必不需要多久他便能将之带回来。我这一次过来，是有另一件事……这事，是有关齐麟的。”

　　说着说着，厉风就看向齐麟。

　　齐麟眉头一皱，“有关我的事？”

　　鬼鞥脸上，显然也浮现出几分疑惑，他看向厉风开口道：“说。”

　　厉风道：“师兄，两年前在我们煞魔宗中出现了一个天赋异禀的内门弟子，以化虚境中阶修为就足以击败化虚境巅峰的内门弟子……这个内门弟子，数月前为我们玄战堂所吸收了进来，当时我还特意亲自接见了他。”

　　“谁没想到，他竟是一个修仙者。”

　　“修仙者？”鬼鞥听到厉风的话，眉宇间透露出几分杀意，“后来如何？”

　　“因为他身上的气息，与诸葛老师的气息相近，我便没对他如何，同时还询问了他潜入我们煞魔宗的目的……可谁知道，他却取出了这东西。”

　　厉风言语间，手中多出了一块令牌，这块令牌，正是数月前齐羽交给他的‘煞魔令’。

　　“这不是三十年前，我遗落在那俗世大陆的‘煞魔令’？”看到厉风手中出现的令牌，鬼鞥大手一挥，直接将其抓在了手中，细细打量了起来，“不错，确实是我昔日遗失在俗世大陆的煞魔令，这煞魔令，是那个修仙者给你的？”

　　“是。”

　　厉风点了点头，他突然看向一侧的齐麟，开口道：“他与我说，这令牌乃是他在那俗世大陆极南之地一处峡谷内寻得，如果我没猜错，那一处峡谷，应该便是师兄你当年在俗世大陆的落脚之地。”

　　“极南之地……”鬼鞥目光闪烁，“如此说来，倒是没错了。”

　　厉风继续说道：“更重要的一点，是这个修仙者后面与我说的一番话……他说，他一路从俗世大陆追寻到混乱域来，是为了寻找他父亲的行踪。”

　　“他还说……他叫‘齐羽’！”

　　齐羽！

　　厉风的话，如同重锤轰击在一旁的齐麟身上，他瞳孔猛地一缩，“齐羽？”

　　齐麟不可能忘记，昔日他离开青林镇齐家之前，他那未懂事的儿子，名字正是叫‘齐羽’。

　　只是，他还是有些难以置信，三十年前，他儿还只是一个未懂事的孩童，如今不过三十年过去，他的儿子竟然能到混乱域来，而且还有一身化虚境层次的修为？

　　虽然震惊，可想到当年发生在自己身上的事情，齐麟又释然了。

　　“他现在在哪里？”齐麟目光凌厉盯着厉风，心里激动无比。

　　他被困在这煞魔宗死亡峡谷内，已足有三十年之久，这些年来他从来没到过外面，因为煞魔宗的大宗主一直限制着他……这煞魔宗的大宗主，当初将他带回煞魔宗，为的便是将他炼化成‘魔化分身’，成就其的绝世魔功。

　　可谁知，他命不该绝，一瞬之差，让他也获得了几分主动，令得这煞魔宗大宗主对其也忌惮不已。

　　煞魔宗大宗主之所以忌惮他，是因为当初炼化他时，煞魔宗大宗主的‘三魂六魄’中‘一魂三魄’都以一种玄妙的方式和他自身的灵魂联系在一起……正因如此，他的性命几乎和这煞魔宗大宗主鬼鞥联系在了一起。

　　这些年来，凭借煞魔宗大宗主鬼鞥的‘一魂三魄’，齐麟从一个俗世之人，蜕变成了一个实力通天的强大修魔者。

　　他和煞魔宗大宗主鬼鞥的关系，这三十年来，都极为微妙。

　　这些年来，鬼鞥也终是寻到了从齐麟的灵魂中剥离出属于他自己‘一魂三魄’的方法，只是这方法需要循序继进，如今他想要完全成功，最少还需要三年的功夫，这也是先前他会和齐麟说出那番话的最终缘故。

　　失去了一魂三魄的鬼鞥，修为较之全盛时期，自是弱了大半不止，如今的他，一身修为怕也就只比厉风强上几分。

　　至于齐麟如今的一身修为，因为鬼鞥的缘故，倒也不在厉风之下。

　　听到齐麟的询问，厉风没有直接回答，反而看向鬼鞥。

　　鬼鞥点了点头。

　　厉风这才继续说道：“他如今成了我身边亲卫队中的人，前几日跟李南一起到那灵龟岛去了……想来，如今的他，也在等待着我带回有关你的消息给他。却不知道，我是不是应该告诉他实情？”

　　齐麟一怔，半响之后，才深深吸了口气，他看向厉风，道：“厉风，有关我的事，暂且不要告知我儿。还有，无论三年之后我的结果如何，我都希望你们不要伤害我儿……若不然，我即刻便自爆，毁掉你鬼鞥的最终念想。”

　　齐麟目光凌厉盯着鬼鞥。

　　鬼鞥面容微冷，低哼道：“哼！我鬼鞥，还不至于迁怒一个小辈。”

　　随即，鬼鞥又看向厉风，开口道：“师弟，你好生照看好齐麟之子。纵使日后齐麟灵识陨灭，成了我的魔化分身，你也断然不可为难他……”

　　厉风点头，“是，师兄。”


第二十四章 元爆仙丹

　　灵龟岛。

　　当齐羽随同李南来到灵龟岛中，那所谓的‘秘宝阁’时，才当真是开了眼界。

　　在这秘宝阁中，有着诸多珍贵的丹药和法宝出售，齐羽一眼看过去，在这秘宝阁中的柜台、架子上，摆放着的法宝最差的都是中品灵器……这诸多灵器之中，竟然还有不少的极品灵器。

　　“李南队长，你可有好一段时间没来了。”

　　齐羽和李南进入秘宝阁后，就有一个小厮上前，这个小厮对李南似乎一点儿也不陌生。

　　便是这个小厮，当齐羽刻意去查探他的修为时，也不由咂舌。

　　这秘宝阁诸多小厮中的其中一人，竟都有入虚境后阶的修为。

　　虽然眼前的只是一个秘宝阁小厮，齐羽却发现李南面对对方的同时，没有分毫桀骜，笑道：“最近一段时间忙着修炼，倒确实是少来了。”

　　小厮道：“李南队长每一次亲来，我们秘宝阁都能做上一笔大买卖，却是不知道这一次李南队长所为何来？”

　　李南眯着眼睛，道：“我此来，只为购买一株‘九星海莲’。”

　　“九星海莲？”

　　小厮听到李南的话，瞳孔猛地一缩。

　　这一瞬间，齐羽清晰地感受到了小厮身上气息的变化，齐羽心里暗道：“看来，这九星海莲也不是寻常之物……不过想想也是，既然这东西乃是煞魔宗大宗主所需要之物，自然不会是一般的东西，煞魔宗大宗主可是一位实力强大的散魔。”

　　齐羽心里明白，以当今煞魔宗在混乱域的地位，恐怕那煞魔宗的大宗主，最少也是十劫以上的散魔，便是十一劫、十二劫也说不定。

　　“怎么？”李南看向小厮，问道：“最近秘宝阁，都没有关于九星海莲的消息吗？”

　　“这倒不是。”

　　小厮摇了摇头，道：“前段时间，听说那神龙一族的少族长得了三株九星海莲，其中两株留给了神龙一族，还有一株委托了我们诸葛家族拍卖，便是在半个月后，于我们秘宝阁大堂拍卖。”

　　“哦，正好有货？”李南目光大亮，同时看向小厮，道：“诸葛阁主可在？”

　　听到李南的话，小厮似乎知道他有什么目的一般，道：“李南队长，若是以前，这九星海莲阁主他私下卖给你倒也没什么……可最近，据说因为那‘元爆仙丹’丹方的出现，各大势力都开始研究元爆仙丹的炼制，正好这九星海莲又是元爆仙丹的其中一种药引。”

　　“九星海莲，是元爆仙丹的药引？”

　　李南听到小厮所言，脸色沉下。

　　“不错。”小厮点了点头。

　　“呼！”半响，李南舒了口气，对小厮点了点头，就带着齐羽离开了。

　　自始至终，齐羽虽然没多问什么，可眉宇间却充满了疑惑，他心里很好奇，为何一开始这李南队长对九星海莲志在必得、并且自信满满，可当听到小厮的那番话、却是突然转变了个态度。

　　齐羽心知肚明，这一切，怕都是因为那‘元爆仙丹’的缘故。

　　“李师兄，那元爆仙丹，到底是何物？”

　　终于，齐羽还是忍不住心中困惑，询问李南。

　　对于齐羽的询问，李南丝毫不吃惊，道：“元爆仙丹，是十余年前从混乱之海西边传出来的，据说乃是一种神妙的仙丹……据说，这元爆仙丹，一旦炼制成功，寻常修真者服下，在短时间内可以提升一个等级的修为。”

　　“一个等级？”

　　齐羽惊讶。

　　“是，”李南点了点头，开口道：“这元宝仙丹，服用的最低界限，据说都必须是化虚境层次……若是化虚境之下的修真者妄图服用这元爆仙丹，怕是即刻就会被其中的药力轰炸而死。化虚境修真者服用元爆仙丹，在短时间内，可以将一身真元力提升到破劫境层次。”

　　“一般破劫境修真者，服用元爆仙丹，能在短时间内掌握破劫境巅峰的力量。至于那些渡过了天劫的破劫境巅峰修真者，服用元爆仙丹后，短时间内一身修为可以步入虚仙境层次，直逼仙人！”

　　李南的话，让齐羽心里一颤，“这元爆仙丹，竟然拥有如此功效，当真是可怕！”

　　齐羽看向李南，道：“李师兄，这元爆仙丹至今还没人能炼制成功吗？”

　　李南点了点头，道：“嗯。虽然元爆仙丹的丹方当初流传开来后，包括我们煞魔宗在内的一些混乱之海势力都得到了其中记载的详尽丹方，可历尽多年来，都没有任何一个势力将元爆仙丹炼制成功。”

　　“先前，我却是不知道九星海莲，还是这元爆仙丹的一昧药引。”

　　齐羽恍然。

　　“虽然元爆仙丹至今未曾有哪个势力能炼制成功，不过他们定然在搜罗着元爆仙丹需要用到的材料，以便能进一步炼制出元爆仙丹……这元爆仙丹一旦出现，那可是极为可怕的东西，足以让一个修真者跨阶击杀对手。”

　　说着说着，李南脸色也凝重起来。

　　“现在，也只能等半月之后，参与这秘宝阁的拍卖了……一株九星海莲而已，想来还是可以拿下的。”李南继续说道。

　　齐羽点了点头。

　　这一次来到灵龟岛，让齐羽对于诸葛家的认识更深了几分，这灵龟岛和寻常岛屿有着极大的区别，虽然灵龟岛上没有如同玄战堂驻地岛屿那般浓郁的灵气，可是不知道为什么，在进入灵龟岛后，齐羽隐隐感觉自己修为的瓶颈，竟然有了几分突破的迹象。

　　这让齐羽大为惊讶。

　　要知道，如今距离齐羽上一次突破，才过了数月的功夫，在来到灵龟岛之前，齐羽根本没有这样的感觉。

　　接着，齐羽便在李南的带领下，到了先前和鬼五等人约定的地方。

　　鬼五和栾怒，如今都带着第七分队和第八分队的成员回来了，显然李南和齐羽的速度比他们慢上不少，如今看到李南和齐羽回来，鬼五好奇问道：“队长，那九星海莲……”

　　“我们暂且找个地方住下，半个月后，到秘宝阁竞拍九星海莲。”

　　面对鬼五的询问，李南只是如此道。


第二十五章 突破化虚境巅峰

　　灵龟岛上，有许多类似于俗世大陆客栈的地方，被称之为‘楼阁’。

　　这些楼阁，都是诸葛家族所开辟出来的，位于灵龟岛一侧山林之侧……平常时候，只要修真者花费上一些灵石，都可以入住其中。在这灵龟岛上，这类似于客栈的‘楼阁’也是诸葛家族最主要的敛财手段之一。

　　“诸葛家族的财富，就算纵观整个混乱域，那也是数一数二的。”

　　当齐羽听到李南对诸葛家的一些评价时，也是深以为然。

　　玄战堂亲卫队一行人，在李南的带领下也入住了诸葛家在灵龟岛山林间开辟出来的‘楼阁’，这些楼阁有大有小，李南一共要了六座楼阁，其中两座如府邸般的宽敞楼阁，为第七分队和第八分队的成员居住，另外四座，则分别由李南、齐羽、鬼五和栾怒入住。

　　李南对齐羽的关照，让田峰等人都有些眼红。

　　随着时间的流逝，夜色缓缓降临，如今距离秘宝阁举行的拍卖会还有足足半个月的时间，齐羽等人也就呆在各自的楼阁之中，等待着。

　　其中一座伫立在鸟语花香竹林内的楼阁中，齐羽静静盘腿坐在那里，在他的身上，开始充斥起一缕缕森然的金光，这些金光在齐羽周身跳动了起来，渐渐地化作了一柄柄金色长剑，在齐羽头顶旋转着。

　　齐羽原本扎着的一头长发，顿时散开，腾空而起，脸上肌肉更是开始颤抖起来。

　　“哗啦啦～～”

　　一股无形的气浪从齐羽身上延伸而出，随后甚至于远远地鼓胀了出去。

　　这股无形气浪，最先惊动的便是李南，李南如今居住的楼阁就在齐羽所居楼阁东边百米，当他感觉到从齐羽那边传来的森然凌厉气息时，脸上也不由浮现出惊诧，“这齐羽师弟，是要突破了？”

　　“这股气息所属的力量，怕是都足以辗压一般的破劫境初阶修真者。”

　　“这齐羽师弟修炼的剑修功法，恐怕也不一般。”

　　在李南震惊的同时，鬼五和栾怒也各自从他们的楼阁一侧窗户探出头来，在他们脸上都浮现出惊讶，“齐羽师弟，要突破了？”

　　便是田峰等第七分队的人，如今也感应到了。

　　当然，对于这一切，齐羽是不知道的，如今的他正在内视体内滚动、咆哮的真元力，他体内的金灿真元力，似是到了某一个临界点……只是，这临界点似乎极难突破，压抑的感觉让齐羽也不由难受起来。

　　“为什么，就差那么一点！”

　　齐羽心里有些苦涩。

　　“嗤嗤～～”就在齐羽有些无奈的时候，左手间传来的冰冷让齐羽身体都不由一震，很快他的目光就亮起，“这是化神戒的力量！化神戒这是要做什么，难不成是要助我一臂之力，突破到那化虚境巅峰？”

　　在齐羽念头刚落的时候，一股清流力量自化神戒内传出，渐渐融入了他的体内。

　　原本僵持在那里的金灿真元力，在这力量融入的刹那，就躁动了起来，先前齐羽遇到瓶颈的那一临界点，骤然间也是开始震动了起来……一股水到渠成的感觉，在齐羽心底传来，很快齐羽就发现，原本在自己丹田、经脉中躁动的真元力，渐渐恢复了平和。

　　当他内视仔细一看，就看到他体内的真元力，已和之前完全不同了。

　　“突破了？”

　　齐羽猛地睁开了眼睛，其中流光闪烁。

　　而几乎在齐羽睁眼的刹那，一道金色的剑芒竟是从齐羽头顶透射而出，很快在齐羽头顶转了一个圈，继而穿透了齐羽头顶的楼阁，没入了虚空之中……‘轰然’一声巨响，在楼阁之上的虚空之中，一朵极为广阔的蘑菇云炸裂开来。

　　一道道金色的剑芒从炸裂的蘑菇云中延伸，向着灵龟岛四面八方飞射而去，渐渐地消失在虚空之中。

　　“这是……”

　　如此大的场面，让一直关注着齐羽的李南等人都是大骇，很快他们都到了齐羽所居的楼阁之前。

　　“哈哈！化虚境巅峰，突破了……如今，我再进一步，便是破劫境了。”修为有了如此突破，齐羽脸上全是笑容，如今他轻轻一握双拳，可以直接感应到体内磅礴的真元力，这真元力与之前，有了极大不同。

　　“恭喜齐羽师弟！”

　　“恭喜齐羽师弟！”

　　贺喜的声音在楼阁外传来，回过神来的齐羽这才发现，不知何时，李南、鬼五和栾怒已到了他的楼阁之前。

　　“李师兄，鬼五师兄，栾怒师兄！”齐羽连走出楼阁，微笑与三人招呼。

　　“齐羽师弟，你所修炼的到底是什么功法，如今只是突破到化虚境巅峰，竟就有如此浩瀚的气势……若是你日后突破到破劫境初阶、渡劫成功、乃至于突破到虚仙境，那还不是更为惊天动地？”

　　鬼屋盯着齐羽，脸上露出几分感慨。

　　“是啊，先前的动静，怕是惊动了半边灵龟岛。”栾怒点头。

　　“嗯？似乎诸葛家有人过来了。”突然，李南眉头一皱，看向西边远处高空。

　　齐羽三人听到李南的话，也纷纷一眼看过去……顿时，他们都清晰地看到，在那西边高空之处，突然多出了两道高大身影，正是两个青年男子，这两个青年男子踏空而来，身上流露出来的气息，俨然和鬼五、栾怒不相上下。

　　“李南队长！”

　　这两个青年男子在到了齐羽所在一处时，都看向李南，拱手行礼。

　　很显然，他们都认得李南。

　　“没想到，我玄战堂门下弟子突破竟惊动了两位，委实是不好意思……两位放心，这楼阁之中的损失，一概由我们玄战堂负责，日后结账之时，我们玄战堂定当赔付！”李南看着两人，道。

　　“李南队长，不知先前是哪位突破？”这两个青年男子中的其中一人，好奇问道。

　　“是我的这位师弟。”李南看向齐羽，道。

　　“哦？”

　　听到李南的话，这人目光很快凝聚在齐羽的身上，当感应到齐羽的修为时，也不由大为惊讶，心里震惊，“这人，修为不过化虚境巅峰。也就是说，先前他也就是从化虚境后阶突破到化虚境巅峰而已……只是，为何会有先前那般动静？”

　　“而且，这动静似乎还有些像我们诸葛家的‘太衍仙术’！”

　　“这位兄弟，我叫‘诸葛磊’，这位是我胞弟‘诸葛鑫’，不知道你怎么称呼？”自称诸葛磊的青年男子看着齐羽，满脸温和。

　　“我叫齐羽。”

　　齐羽回道。

　　“不知道齐羽兄弟你所修炼的是何等功法？”诸葛磊继续问道。

　　“这……”听到这么唐突的问题，齐羽眉头皱起。

　　《太衍剑典》虽然说不上什么大秘密，可是没有老师诸葛韬的允许，齐羽还是不方便将自己修炼的《太衍剑典》道出。

　　似是发现了齐羽的为难，诸葛磊笑道：“如果齐羽兄弟为难，不说便是。我和胞弟先行告辞，若是有事传唤我等，齐羽兄弟你尽可捏碎这块玉片，我和胞弟顷刻间便能赶到……这周围一带楼阁，都是我和胞弟主管的。”

　　“多谢诸葛大哥。”这诸葛家的人如此热情，齐羽自然不可能冷眼相待，接过对方递过来的玉片后，就不由道谢。

　　“李南队长，我们兄弟二人就先告辞了。”这诸葛磊接着又看向李南打了声招呼，就带着他的胞弟诸葛鑫离开了。

　　直到这诸葛家的兄弟两人离去，齐羽几人才回过神来。

　　李南更是惊讶地看向齐羽，说道：“齐羽师弟，真没想到，你不过初来这灵龟岛，就得到了来自诸葛家子弟的‘友谊’。”

　　“嗯？”齐羽脸露疑惑，有些不明白李南所指。

　　李南道：“在灵龟岛上，凡是被诸葛家弟子当作朋友，获得了他们友谊的修真者，他们几乎都会将融入了自身一缕灵识的玉片交给对方。这玉片，你可不要小看了，你有了这玉片，在灵龟岛上，几乎就不会有多麻烦的事情。”

　　“就算事情再麻烦，诸葛家也会帮你解决。”

　　齐羽恍然，同时又疑惑道：“那如此说来，得到这玉片的人，便是在灵龟岛大肆杀戮，也没事？”

　　李南点头，“理论上，是这样。这玉片，也不是诸葛家的什么子弟都能发放出去的，这个诸葛磊在诸葛家的弟子，看来也是不简单啊……不过，我从他对你的问话中，也感觉到他对你所修炼功法的好奇。”

　　“就好像，他先前曾见识过这功法一般，他看向你的眼神很特别。”

　　听到李南最后的一句话，齐羽心里一震。

　　“那个诸葛磊，竟隐隐看透了我所修炼的《太衍剑典》？不过，好像他还不是很确信……不过，老师和师兄都是诸葛家的人，老师修炼的功法应当也是诸葛家的功法，这诸葛磊既然不是一般的诸葛家子弟，怕也是知道《太衍剑典》的存在。”

　　“罢了，我也不是到这灵龟岛来扯人情事故的，老师是老师，我是我……总不能什么都依靠老师，依靠老师身后的诸葛家族。”


第二十六章 龙虎楼

　　修为突破后，齐羽没有因此自满，更将注意力完全转移到了‘阴阳剑’上。

　　齐羽却不知道，前段时间他的突破，惊动了不少人，这首当其冲的还是诸葛家的人。

　　虽然距离当日齐羽突破所造成的诡异天象已足足过去了五天，可灵龟岛的诸葛家驻地却没有因此而平静，自诸葛磊兄弟带回消息之后，几乎整个灵龟岛诸葛家分驻地都惊动了……这一切，源自于诸葛磊的一句话。

　　“那个齐羽所修炼的功法突破时透露出来的气息，与我们诸葛家的无上仙术‘太衍仙术’实在是太像了。”

　　这句话，让原本平静无比的诸葛家分驻地，都变得有些鸡飞狗跳。

　　诸葛家，位于混乱之海中心区域的‘明圣岛’，明圣岛同时也是诸葛家的大本营所在……在混乱之海当中，除了明圣岛外，诸葛家还有其它几处分驻地，其中一处便是在灵龟岛上。

　　灵龟岛上的诸葛家最高负责人，乃是诸葛家的三长老。

　　一大早，诸葛家在灵龟岛的分驻地大殿中，十一人分别坐在两侧，首位上静静地坐着一个白眉老者，白眉老者神容间透露出威严，如今他盯着坐在两侧最后面的那个青年人，开口道：“诸葛磊，将你五日之前的所见所闻，一字不漏告诉各位管事。”

　　“是，三长老！”这个青年人，正是五日之前与齐羽有过一面之缘的诸葛磊。

　　面对眼前的十个长辈，诸葛磊一一叙述了五日之前自己的所见所闻，“……当时，我所管辖的那一带楼阁之上虚空，突然涌散出极为可怕的力量，很快，在那股力量炸散开来后，我就感应到了几乎让人窒息的‘剑意’。”

　　“那剑意，如同家族中所记载的‘太衍仙术’描述的特点几乎一致。”

　　听到诸葛磊的话，除了白眉三长老外，其他人都纷纷大骇，“太衍仙术？这不可能吧……且不说这太衍仙术乃是我们诸葛家的不传之秘，太衍仙术，纵使我们诸葛家中，也没有子弟能修炼成功。”

　　“太衍仙术，乃是老祖宗所钻研出来的绝密仙术，只铭刻在我们诸葛家祖祠之中，而且被施予了极为强大的禁制，便是我们离开祖祠，对太衍仙术的一些记载几乎也忘得差不多了。”

　　“不错，太衍仙术，断然不可能是我们诸葛家传出去的。”

　　一个个诸葛家在灵龟岛的管事，纷纷点头。

　　“当日，我也感应到了磊少爷口中那人突破的气息，那气息起初我也感觉有些熟悉，似是在哪里见过记载，只是我一时间想不起来了。如今听到磊少爷提醒，我却是想起来，那可不正是家族手札中所记载的‘太衍仙术’？”

　　诸葛磊一人说这话，或许众人还有些疑惑，如今又有一个管事开口，他们才意识到事情怕是没那么简单。

　　“或许，我应该去见识见识这位玄战堂的弟子，他既然是一位剑修，那只需要他出手，我便能看透他所施展的手段……当年，我曾亲眼见到老祖宗施展那‘太衍仙术’，如今家族内对太衍仙术印象最深的，怕也就只有我们这些老家伙了。”

　　首位之上的白眉三长老，突然开口说道。

　　“三长老，你要去见齐羽？”听到三长老的话，诸葛磊目光一跳。

　　三长老点了点头。

　　※※※

　　距离秘宝阁即将举行的拍卖会，还有足足十天的时间。

　　这两天来，齐羽倒也没都呆在楼阁之中，白日里几乎都独自一人游走在灵龟岛各处……这灵龟岛中，不会有什么危险，所以面对齐羽的独行，李南和鬼五倒也没多说什么。

　　便是第七分队和第八分队的人，也稀稀落落出去了一些。

　　两天的时间，齐羽只是在灵龟岛的一角转了一圈，渐渐地齐羽就发现，这灵龟岛上除了一些固定的产业之外，其它产业的主人几乎都是来自别处的宗门弟子，这些其它宗门的弟子在这灵龟岛上做‘生意’，每年都要向灵龟岛的主人‘慕容家族’上交一定的灵石。

　　“不过，走遍了多出出售法宝的地方，也就诸葛家的‘秘宝阁’和那神龙一族‘龙虎楼’内的法宝品质高一些……当真是没想到，便是神龙一族，也在这灵龟岛上有产业。”

　　神龙一族，在齐羽眼中一直都是‘神秘’的代言词。

　　齐羽今日再次走进了神龙一族的‘龙虎楼’，刚刚踏入这龙虎楼的门槛，就有一个膀大腰圆的壮硕青年人迎了上来，他看向齐羽，脸上浮现笑容，“齐羽兄弟，你来了。”

　　“龙七大哥。”

　　面对这壮硕青年的热情，齐羽脸上浮现笑容。

　　“去，给我沏一壶上好的‘龙涎茶’来！”被齐羽称作‘龙七大哥’的壮硕青年，横眉一扫看向不远处一个小厮，道。

　　“是，管事。”

　　这小厮应声就退下去。

　　“哈哈！齐羽兄弟，请。”龙七招呼齐羽走向这龙虎楼的二楼。

　　这龙虎楼二楼，乃是龙虎楼专门用来招待贵宾的，如今在其中一个贵宾厢房内，鬼七和齐羽坐下来之后，鬼七就有些迫切地看向齐羽，目光闪烁，开口道：“齐羽兄弟，我上次交给你的那两件上品灵器，你可曾回炉重炼成功？”

　　“幸不辱命。”

　　齐羽微笑点头，一抬手，手中就多出了两个类似于拳套的物事。

　　这拳套之上，有着五颗闪烁着森然流光的红宝石，这红宝石也不知是何等物质，上面闪烁的流光，恍若可以刺瞎寻常人的眼睛一般……即便是齐羽这样的化虚境修仙者，也不敢久看这红宝石，其中似乎蕴含着一股邪异的力量。

　　“这……”龙七的手有些颤抖，他缓缓将齐羽身前的拳套拿起来，当他真元力延伸进入这拳套之内时，目光顿时大亮。

　　“真的被重铸成极品灵器了？”

　　龙七有些难以置信。

　　看到龙七的震惊，齐羽只是淡淡一笑，或许这在龙七眼中算是一件不可思议的事情，可在他化神戒的‘高级合成功能’，易如反掌。


第二十七章 血晶

　　龙七，是神龙一族在这灵龟岛上的产业‘龙虎楼’的负责人。

　　认识龙七，对齐羽而言也是一件巧合的事，两天前齐羽机缘巧合下在别处听说了灵龟岛有关‘龙虎楼’的传闻，便好奇过来了……听旁人所言，这龙虎楼中所出售法宝的品质，丝毫不下于那秘宝阁。

　　秘宝阁，可是诸葛家的产业。

　　诸葛家的神秘，齐羽先前在来到灵龟岛前便见识了。

　　两天前齐羽在龙虎楼内，发现了一个问题，那便是在龙虎楼中的许多上品灵器都极为特别，这些上品灵器里面蕴含的力量，甚至于直逼极品灵器，有的甚至于还要胜过极品灵器……可就因为其本身所用材料特殊的缘故，硬生生将它的层次降低了一个等次。

　　不过，纵使如此，这样的上品灵器，也不是一般的上品灵器所能比拟的。

　　当时齐羽正好遇上从内堂走出的龙七，龙七似乎有些诧异于他看龙虎楼内法宝的目光，故和他聊了两句……有些人，或许相互之间有着彼此的惺惺相惜，很快齐羽就和龙七熟络，同时齐羽也明白了过来，原来在这龙虎楼内的大部分上品灵器和极品灵器，都是龙七所炼制而成。

　　如此一个手段惊人的炼器师，让齐羽也为之骇然。

　　当两人聊到一些需要材质特殊的法宝时，齐羽和龙七却起了分歧，在龙七看来，纵使他有可以炼制极品灵器的手段，可是一些特殊的上品灵器，因为材质的缘故，却怎么也不可能拥有极品灵器的力量，最多接近极品灵器、远超一般上品灵器而已。

　　也正是因为两人的分歧，才有这一幕。

　　齐羽上次离开龙虎楼时，带走了两件上品灵器，其中一件上品灵器乃是龙七的随身法宝，另外一件是龙七所另外炼制的与自己随身法宝一模一样的法宝……这一双法宝，都是上品灵器拳套，名为‘赤芒’。

　　这赤芒，乃是龙七以毕生钻研的炼器一道所炼制出来的灵器，这灵器虽然只是上品灵器，可是他凭借自身的力量和对赤芒的掌控，凭借赤芒展现出来的攻击，丝毫不下于极品灵器所能造成的后果。

　　甚至于更强！

　　自上次齐羽离开，这两日来龙七可谓是又忐忑，又期待。

　　直到如今看到手中原本只有上品灵器品质的‘赤芒’，竟蜕变成了极品灵器，龙七才明白过来，眼前的一切都是真的，这眼前的青年人果真是给了他惊喜。

　　“齐羽兄弟，如今赤芒被你帮忙重铸成极品灵器，我的实力将大增……三年之后，我族中的族比之斗，我必然能得到更好的成绩！”

　　龙七一脸陈恳看向齐羽，道：“不知道齐羽兄弟你是否有什么让我帮忙，我定当竭尽所能。”

　　齐羽笑道：“龙七大哥，你说这话，倒是见外了。不过，我确实有一件事情，想要问龙七大哥你……”

　　“何事？”龙七问道。

　　“龙七大哥，你手中的寸芒拳套，其中的那红宝石模样的物质到底是什么？我怎地感觉其与灵石有些类似，可即便是极品灵石，似乎也没有它纯粹、力量磅礴。”齐羽目光盯着龙七手中拳套，说道。

　　“我还以为齐羽兄弟你想要问什么。”

　　龙七摇头一笑，随即道：“齐羽兄弟，我这寸芒上面镶嵌的红色宝石，可不是一般的物质。这红色宝石，还有另外一个名字，被称之为‘血晶’。”

　　“血晶？”

　　齐羽目光一亮，“这血晶可有什么来历？”

　　龙七继续道：“这血晶，据说源自于极品灵石，可是与极品灵石比较起来，却又要正规许多……这血晶在整个海外修真界，如今怕也只有我们神龙一族的驻地‘八部天龙岭’才有，据说这血晶是融入了仙界的极品仙晶的晶石，并且还沾染了我神龙一族传闻中的‘古龙之血’。”

　　“一块血晶，便是那十二劫的散仙、散妖和散魔，也无法将其粉碎、破坏！”

　　齐羽大惊。

　　对这血晶，他的眉宇间也多出了几分期待。

　　“这血晶的特性，似乎和极品灵石也有些相似，若是我可以得到一些，在其中纹刻那各种符纹，镶嵌进入我的飞剑之中，恐怕飞剑的力量将不下于那下品仙器！”似是想到了什么兴奋的事情，齐羽眉宇间透露出几分激动。

　　“呼！”

　　一道轻响传来，只见龙七反掌之间，手中多出了五块闪烁着星点光华的晶石，这晶石刚出现在龙七手中，这整个房间里的气息都发生了翻天府邸的变化，除了感觉到一股浓郁的灵气气息外，齐羽还感觉到了一股磅礴的肃杀之意。

　　“龙七大哥，这是血晶？”齐羽发现，这五块血红色的晶石虽然和一旁放着的赤芒上的红宝石有几分不同，可气息却极为相似。

　　“不错，只是未曾经过雕琢，最为纯粹的血晶。”

　　龙七点了点头，随即将手中的血晶递给齐羽，道：“齐羽兄弟，以你能将两件上品灵器赤芒回炉重铸成极品灵器的本事，在炼器一道上的造诣必然极为了得，这血晶对你而言，怕也有一些作用，这几块血晶你拿着吧。”

　　齐羽没有伸手去接，摇头道：“龙七大哥，这血晶很珍贵吧？”

　　龙七笑道：“齐羽兄弟，我是神龙一族的人，虽算不上是神龙一族的高层人物，可好歹也是这灵龟岛龙虎楼的负责人……这血晶，乃是生长在我们神龙一族驻地之物，对我而言倒算不上珍贵。”

　　听龙七如此说，再加上自己对这血晶的好奇，齐羽这才没有继续推辞，收了下来。

　　直到多年之后，齐羽才明白过来，龙七如今说的一番话，都是为了让他肯收下‘血晶’而已，这血晶，纵使是在神龙一族中也是极为稀罕的物质，若非龙七有着绝高的炼器天赋，怕是连一枚血晶都得不到。

　　血晶存在于神龙一族，每个万年时间，也就生长出那么几块而已。

　　如今龙七交给齐羽的血晶，怕也是需要万年时间，才能生长累积出来。

　　得了血晶，齐羽心里总是放不下先前升起的念头，与龙七告辞一声，就打算离开……而龙七，似乎也有些渴望进一步观察手中蜕变成极品灵器的赤芒，亲自将齐羽送出龙虎楼内，便重新回去了。

　　离开了龙虎楼，齐羽直接就回了自己在灵龟岛所居的楼阁。

　　楼阁之中，静室之内，齐羽盘腿而坐，如今在齐羽的手中，正握着一枚闪烁着星点赤红色光华的晶石，这晶石显然正是他从龙七手中得到的‘血晶’……如今，真元力悄然延伸过去，齐羽就感觉到了自血晶之内传来的暴戾气息。

　　这血晶之内，似乎蕴含着除灵力之外的强大煞气。

　　“先前龙七大哥便曾说过，这血晶除了有灵石的性质之外，还和那仙界的仙晶有所关联，更重要的是其中还蕴含着‘古龙’之血。能被称作为‘古龙’的神龙一族成员，怕也是极为可怕的存在……”

　　齐羽心里一动，就开始试探地往这血晶上面纹刻符纹。

　　齐羽所掌握的四种符纹之中，除去隐匿符纹之外，最为娴熟的便是‘穿透符纹’，所以一开始，齐羽就试探地在这血晶上面纹刻穿透符纹……齐羽相信，若是他能在这血晶上面纹刻上穿透符纹，一旦他将这血晶镶嵌进入他的飞剑中，飞剑的力量将到达一种极为可怕的地步。

　　血晶极为特殊，刚开始齐羽也不确定其是否能被镶嵌，后来齐羽真元力融入血晶之后，才恍然明白，这血晶的最终本质和灵石倒是没多大区别。完全可以实现镶嵌。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽调动起自身的真元力，渐渐地凝聚成丝状，向着血晶融入了进去。

　　如今的齐羽，脸上全是严肃，聚精会神……如果有外人在这里，定当可以发现如今齐羽的全神贯注，似乎完全将所有的心神融入了眼前的血晶之内一般。

　　“不好，要失败！”突然，齐羽回神，同时脸色大变。

　　只是，下一刻齐羽就呆住了，盯着眼前虽然真元力暴涨，却没有分毫异动的血晶，有些不可思议，“这血晶，竟然没有被我的真元力所撑破？是了，这血晶可不是那灵石所能比拟，虽然我纹刻符纹的真元力可以破碎灵石，却不能破碎这血晶。”

　　知道这点后，齐羽就放下心来。

　　这样就意味着无论齐羽如何去誓言在这血晶上纹刻穿透符纹，这血晶都不会被破坏，如此一次次试验下去，齐羽相信总有一日，自己可以在血晶上成功纹刻‘穿透符纹’。

　　“当真是没想到，血晶竟然如此坚韧。”

　　齐羽心里感慨，几乎在刹那间，齐羽心里一跳，似是想到了什么，有些激动地瞪大了双眸，“是了，这血晶和极品灵石根本就不是一个层次的物质，极品灵石可以镶嵌在极品灵器之上，这血晶若是纹刻了符纹，那是不是意味着可以镶嵌在仙器之上？”

　　“先前龙七大哥说过，这血晶中融合了仙界的仙晶！”


第二十八章 诸葛家三长老

　　虽然那所谓的仙界仙晶对于齐羽而言是极为陌生的存在，可这丝毫不影响齐羽对其的模糊认知。

　　仙界的东西，又有什么是简单的？

　　齐羽整整花费了一日一夜的时间在血晶上纹刻穿透符纹，直到一无所获，他这才收手，“看来，想要在血晶上纹刻符纹，还是需要一定的时间……这血晶之内的结构，倒是和灵石极为相似，只是其中蕴含的力量，对我的真元力限制太大。”

　　纵使齐羽如今是纹刻的‘高手’，可也耐不住血晶这块‘材料’的顽固。

　　翌日清晨，一大早，齐羽刚将手中的血晶收起，耳边就传来了一道传音，这声音齐羽有些熟悉，也听出来了，正是之前与他有过一面之缘的诸葛磊，如今诸葛磊约他出去，似乎说有什么人要见他。

　　“这个诸葛磊，能将那代表诸葛家友好的玉片交给我，按照李师兄所言，他在诸葛家的地位恐怕也不低。”

　　齐羽心里思索，“如今，他为旁人约我，这人，恐怕也是诸葛家中了不得的人物。”

　　对于诸葛家，或许是因为老师‘诸葛韬’和师兄‘诸葛元秋’的缘故，齐羽倒没有什么戒心，直接就让诸葛磊的灵识延伸过来之处飞掠而去。

　　很快，齐羽就见到了诸葛磊。

　　诸葛磊看到齐羽，脸上浮现笑容，“齐羽兄弟，我们又见面了。”

　　齐羽微微一笑，点了点头。

　　在诸葛磊的带领下，齐羽到了灵龟岛北边一处幽深的竹林之中……这几日，虽然齐羽在这灵龟岛游逛的地方不多，可也听闻过灵龟岛北边是什么地方，这灵龟岛北边，据说是灵龟岛诸葛家的分驻地所在。

　　这一带，平时是不允许外人进入的。

　　齐羽随同诸葛磊，到了竹林深处的一处木屋之前。

　　“三长老，人带来了。”诸葛磊将齐羽带过来后，略微恭敬看向前方的木屋。

　　“三长老？”听到诸葛磊的话，齐羽心里不由一震。

　　先前他和那龙虎楼的负责人龙七相识，他们之间在闲聊之余，齐羽也曾问到这灵龟岛上的诸葛家之人……从龙七的口中，齐羽了解到，在这灵龟岛上诸葛家的负责人乃是诸葛家的三长老，是诸葛家的实权人物。

　　诸葛家在灵龟岛的管事，要见自己？

　　齐羽眉头微微一掀，心里也猜测到，或许这诸葛家三长老要见自己，也全是因为那一日他突破时造成的天象之故吧。

　　“咯吱——”

　　远处的小木屋之门，在诸葛磊话音一落的同时就被打开，随即可以看到一道年迈的身影从中走出，这年迈身影有着一头灰白的长发，披落双肩，他的一双眉毛，恍若白雪一般。坚毅的神容间，透露出了几分威严。

　　齐羽清楚，这人恐怕便是诸葛家的三长老，也是诸葛家在灵龟岛的主要负责人。

　　这个白眉三长老一出现，就带给了齐羽一种玄妙的感觉，齐羽只在自己老师、还有那玄战堂厉风护法的身上有过这种感觉，齐羽心里一动，暗自猜测，“这个诸葛家的三长老，恐怕也是一位散仙。”

　　“诸葛磊，你先下去。”白眉老者扫了诸葛磊一眼，开口道。

　　“是！”

　　诸葛磊应声离开。

　　这时候，齐羽只看到眼前白光一闪，白眉老者就出现在了他的眼前，白眉老者豁然一抬手，在他的手上开始延伸出一缕缕紫色光华，这紫色光华在片刻之间，就凝聚形成了九柄紫色剑芒。

　　紫色剑芒跳动着，一缕缕剑意开始延伸，继而竟是对着齐羽刺来。

　　齐羽怎么也没想到，这个诸葛家三长老，堂堂灵龟岛中的诸葛家总管事，如今竟偷袭自己……仓促之间，齐羽脚下一动，飞掠而退，与此同时，在齐羽手中，一柄闪烁着淡淡金光的飞剑出现。

　　“咻！”

　　面对七道紫色剑芒掠杀而来，齐羽目光微冷，手中飞剑猛地一震，震玄剑就被他施展开来。

　　震玄剑震动虚空，空气间瞬间多了一阵阵涟漪波动，似是被齐羽的真元力震颤，随着这涟漪波动扩散开去，齐羽的金灿真元力也暴涨而出，迎上了诸葛家三长老的攻击。

　　震玄剑乃是齐羽如今完全掌握的最强剑技，他手中飞剑延伸而出的力量，夹杂着极为可怕的震动频率。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　一阵阵刺耳的轰鸣声传来，随即可以看到齐羽手中飞剑的力量如同波纹一般在虚空中传递出去，诸葛家三长老所凝聚的七道剑芒，竟是破裂开来，渐渐消失在虚空之中。

　　眼见齐羽如此破掉了他的攻击，诸葛家三长老目光一亮。

　　“咻！”

　　一道凌厉的剑啸声传来，在诸葛家三长老右手一动的同时，一缕深邃的宽敞剑芒再次出现，这剑芒与先前他所凝聚出来的攻击一般无异，只是这一道剑芒之中，夹杂的力量却不是先前的七道剑芒所能比拟。

　　或许，那七道剑芒联合在一起的力量，也无法与这一道剑芒相比。

　　“不好！”齐羽脸色大变。

　　他的震玄剑，几乎在这紫色剑芒出现的刹那，就支离破碎了……这紫色剑芒，似乎蕴含着极为可怕的破坏力一般，其中还有一缕缕清晰的穿透之力。

　　这种穿透之力带给齐羽的感觉，与他所掌握的‘穿透符纹’一般无异。

　　只是，齐羽心里明白，他能衍变出这种穿透之力靠的是穿透符纹，而这诸葛家三长老展现出来的力量，凭借的是他本身的力量……两者，完全不可同日而语。

　　“不愧是疑似散仙的强者，举手投足之间，可以展现出如此性质的力量！”

　　齐羽动容不已。

　　对于自己先前将这诸葛家三长老的攻击破掉，齐羽并没有津津自喜，因为他明白，那是诸葛家三长老对他的试探，因为那股力量，顶多也就比拟一般破劫境初阶修仙者的攻击。

　　散仙的力量，若是完全施展出来，齐羽怕是片刻就会化为飞灰。

　　“咻！”

　　齐羽目光一动，手中飞剑一转，竟是施展出了他还没有完全娴熟的‘阴阳剑’。

　　在齐羽手中阴阳剑施展出来的同时，诸葛家三长老瞳孔却是一缩，心里震骇，“怎么可能……这是阴阳之气啊！这阴阳之气中蕴含的气息，和老祖宗的‘太衍仙术’内的阴阳之气根本没有任何差别。”


第二十九章 诸葛倩

　　诸葛家三长老出手如惊雷闪电，让齐羽有些难以招架。

　　可是当齐羽准备施展出‘阴阳剑’时，却发现这诸葛家三长老收回了攻击，只见他大手一挥，让齐羽感到窒息的力量就扩散了出来，顷刻间将齐羽飞剑上刚刚积蓄的阴阳之气破灭了。

　　齐羽身体一震，忌惮地看着这诸葛家三长老。

　　“你可认得诸葛韬？”

　　突然，诸葛家三长老开口，目光炯炯盯着齐羽。

　　听到诸葛家三长老的话，齐羽一怔，随即点了点头，道：“他是我的老师。”

　　“他是你的老师？”

　　听到齐羽的话，诸葛家三长老神容一颤，双眸深处刹那间多了几分不可思议……只是，齐羽却没有仔细去注意这三长老的神态，如今的他心里想的是另外一件事，他没想到自己施展《太衍剑典》中的剑技，直接就被诸葛家三长老看出了端倪。

　　既然被认出，齐羽也没打算隐瞒，反而看向诸葛家三长老，开口问道：“三长老，不知我的老师、师兄最近这段时间可有回诸葛家？”

　　这诸葛家三长老眉头一颤，问道：“师兄？”

　　齐羽点头，道：“是，师兄。师兄是老师的儿子，名为诸葛元秋。”

　　诸葛家三长老深深地吸了口气，他看向齐羽，问道：“你可知道你的老师和师兄，在我们诸葛家是什么地位？”

　　齐羽摇头，皱眉道：“这个我倒是不知道，老师和师兄也未曾与我提过。”

　　诸葛家三长老舒了口气，点了点头，盯着齐羽道：“齐羽兄弟，我听闻你是那玄战堂的弟子？你一个修仙者，怎会到那玄战堂去……玄战堂，虽然独立于煞魔宗外，可本质上还是属于煞魔宗的。”

　　齐羽道：“三长老有所不知，我到煞魔宗也是有目的的，只要目的达到，我自然会离开。”

　　诸葛家三长老点了点头，与此同时右手一动，取出了一块晶莹剔透的玉质令牌，他将这令牌递给齐羽，道：“齐羽兄弟，既然你师承我们诸葛家，那也算是我们诸葛家的人。这是我们诸葛家弟子的身份玉牌，日后你在这混乱之海只要出示了这令牌，旁人都会对你礼敬三分。”

　　“这……”

　　齐羽有些迟疑。

　　他如今虽然确定了自己老师诸葛韬、师兄诸葛元秋便是诸葛家的人，可正所谓无功不受禄，他哪里好意思接下这玉牌？

　　诸葛家在混乱之海的地位，先前他便知道，如果说在这混乱之海中，最为特殊的存在，那便是诸葛家了。

　　诸葛家的子弟在混乱之海游荡，便是其它大势力的人，也不敢轻易招惹。

　　诸葛家，威震四方。

　　“齐羽兄弟，难不成你看不起我们诸葛家？”看到齐羽迟疑，诸葛家三长老眉头一皱，开口问道。

　　“怎么可能！”齐羽连摇头。

　　最后，齐羽也只得接过了这诸葛家三长老递过来的玉牌。

　　虽然诸葛家三长老有些刻意掩饰，可是齐羽还是发现了一个问题，这个诸葛家三长老自从在他说出他老师是谁的时候，整个人就变得极为客气……就好像是，他的老师在诸葛家中的地位，比这个三长老还要高。

　　这三长老，甚至于有些敬畏他的老师。

　　“齐羽兄弟，这一次你们玄战堂的人到灵龟岛来是？”诸葛家三长老看向齐羽，突然问道。

　　“我们主要过来采购一些炼丹和炼器的材料。”齐羽说道。

　　“不对啊，”诸葛家三长老皱眉，道：“你们应该来了有一段时间了吧？若是采购材料，怕是早就离开了……你们玄战堂的厉风护法，怕也不会让你们在这外面呆那么久吧？毕竟，你们是他手下亲卫队的人，平时还有很多事让你们去办。”

　　这诸葛家三长老言语间，显然知道了齐羽如今在玄战堂中的身份。

　　齐羽暗道：“看来，诸葛家对于我们这一次过来的亲卫队成员的信息，都完全摸透了。”

　　“是这样的……”

　　齐羽听到诸葛家三长老的质疑，将有关十日后他们要到那秘宝阁去拍卖‘七星海莲’的事告诉了对方，同时道：“若不是因为这七星海莲，恐怕我们先前便回去了……十日之后，等我们拍下这七星海莲，也差不多要离开了。”

　　“七星海莲？”诸葛家三长老眉头微动，若有所思。

　　又和诸葛家三长老闲聊了几句，齐羽便离开了。

　　※※※

　　只是，刚回到自己这几日所居的楼阁中不久，齐羽耳边就传来了来自李南的传音。

　　听到李南的传唤，齐羽很快就到了李南所居的楼阁那边，如今在楼阁中不大不小的偏殿中，李南看着手中的精致盒子，脸上充满了欣喜……看到这一幕，齐羽一怔。

　　很快，齐羽又发现如今在这楼阁中的偏殿内，除了李南和鬼五、栾怒外，还站着一个女子。

　　这女子看起来最多也就十七、八岁，不过齐羽却明白，这女子的实际年龄绝对不止如此，因为这女子的修为连他都看不透，一点儿也看不透。这个女子，显然最少也是破劫境以上的修真者。

　　看女子身上隐隐透露出来的凌厉之气，齐羽心中一动，“这女子，似也是一个剑修。”

　　女子容貌秀丽，身姿婀娜，脸间透露出几分稚嫩，可眉宇间隐藏的锐气还是被齐羽发现了一些，齐羽心里奇怪，“她似乎并不是我们亲卫队的人，究竟是谁？”

　　“齐羽师弟，你总算过来了。”

　　看到齐羽进来，李南脸上浮现出笑容，同时看向他眼前的女子，道：“倩小姐，这就是我们的齐羽师弟。”

　　听到李南的话，女子抬头看向齐羽。

　　齐羽在女子看过来的刹那，就只感觉意识有些晕眩起来，不过很快，随着他体内真元力仓促运转、顺着《太衍剑典》的运行之法流淌起来，他的意识就恢复了几分清明，不过如今齐羽再次看向女子时，眉宇间却露出几分忌惮。

　　似是看出了齐羽和女子之间的玄妙联系，李南眉头微动，就看向一旁的鬼五、栾怒两人，招呼他们一起离开了。

　　“你就是齐羽？”

　　女子开口了，声音如初晨的黄莺般动听。

　　“你是什么人？”齐羽看着女子，问道。

　　“是我爷爷让我将‘九星海莲’带过来的，同时他让我从今日起跟着你……原本，我还以为你是何方神圣，如今一看却只是区区化虚境巅峰修真者。虽然不知道爷爷为什么让我跟着你，我却不愿意跟着一个比我还弱的男人。”

　　女子道。

　　“九星海莲？”想到先前他进门就看到的李南手中的精致盒子，再联想到两刻钟前与诸葛家三长老的会面，齐羽眉头一皱，问道：“你是三长老的孙女？”

　　“不错，我便是诸葛家三长老的孙女，诸葛倩。”女子道。

　　“三长老，竟然让他孙女将九星海莲送来了？”齐羽心里惊动，不过想到诸葛倩先前说的那番话，齐羽一怔，道：“你先前说三长老让你跟着我？”

　　“哼！”

　　诸葛倩脸上露出愤怒，道：“虽然我不知道你是怎么迷惑我爷爷的，可我无论如何也不会跟着你的。想要让我跟着你，等你渡劫成功后或许我还会考虑考虑……”

　　虽然齐羽没想过让这眼前女子跟着自己，可听到对方对自己的否决，心里还是升起了几分不满，齐羽淡淡道：“不好意思，我先前根本就不认识你，或许是你自己误会了。就算是你爷爷让你跟着我，我还不一定伺候得起你这么个千金大小姐……如果无事，你便离开吧。”

　　“你……”

　　诸葛倩千想万想，怎么也想不到齐羽会如此拒绝她。

　　她可是诸葛家的天之娇女，堂堂诸葛家三长老的孙女，在诸葛家中，便是那些嫡系中的杰出子弟对她都是鞍前马后，从没有人这样对她说过话……有史以来第一次，诸葛倩感觉自己的存在感，竟是那么弱。

　　诸葛倩今天也很莫名其妙，突然就接到自己爷爷的灵识传音，同时让她保护这个‘齐羽’。

　　可是，她爷爷却没有告诉她‘齐羽’的身份。

　　诸葛倩什么时候受过这样的委屈，看着齐羽那冷漠的神容，最终还是忍受不住，直接离开了，窈窕的身影舞动，只留下一丝香气之后便离开了这一方楼阁。

　　“那三长老，到底想要做什么？”

　　齐羽脸色一沉，皱眉。

　　“齐羽师弟！”这时候，先前出去的李南三人也发现了不对，纷纷走回了楼阁中。

　　李南看向齐羽，问道：“齐羽师弟，你怎么办到的？先前那一位，可是灵龟岛总管、诸葛家三长老‘诸葛龙’的孙女，是诸葛家中的天之娇女……诸葛龙前辈，竟然让她亲自将这九星海莲交给你。”

　　说着，李南看了看手中的精致盒子。

　　齐羽摇头苦笑，道：“我也不知道怎么回事。先前，那诸葛龙与我见了一面，也曾听我提起我们需要‘九星海莲’……谁知道，他直接就让人送来了。”

　　齐羽自然不可能说自己是修仙者，还与诸葛家有着极为复杂的关系。


第三十章 ‘噩梦’

　　“看来，诸葛龙前辈对你也很是看重啊。”

　　李南看向齐羽，目光中全是羡慕。

　　旁边的鬼五和栾怒，似乎也都见怪不怪了……显然，在他们和李南眼里看来，既然齐羽在玄战堂中都能受到护法大人的关照，那自然是因为齐羽有着属于自己的不同、特殊之处，如今被这诸葛家三长老关照，他们倒也是感觉有些麻木了。

　　虽然他们也好奇，齐羽究竟有着什么样的魅力，竟能让两大巨头如此，可他们也知道，每个人都有着属于自己的秘密。

　　齐羽接过李南递过来的盒子，一打开，就能看到里面躺着的九朵海莲花，这海莲花和一般的莲花不同，九朵完全融合在一起，有着共同的一根茎……这九星海莲，如其名，每一朵海莲花上都闪烁着犹如繁星一般的光华。

　　九星海莲上面，似乎时刻弥漫着一缕缕清新的力量，让齐羽初感应到就不由心旷神怡。

　　“李师兄，这九星海莲，便由你带回去给护法大人吧。”齐羽将手中九星海莲递给李南。

　　李南哈哈一笑，道：“齐羽师弟，这一次是你的功劳，我会如实禀报护法大人的。”

　　对于齐羽能让诸葛家三长老送出这九星海莲，李南也是不由感到万分惊讶，他怎么也没想到，这个让护法大人看中的弟子，还有如此大的面子……若是以前，九星海莲的价值没有完全被挖掘出来前，便是他，或许也能私下找秘宝阁的管事购买九星海莲。

　　可自从那‘元爆仙丹’的丹方出现后，这九星海莲就极为难得了。

　　“这九星海莲，可是神龙一族的人托给秘宝阁拍卖的，如今那诸葛龙将九星海莲送出来，怕也是要欠那神龙一族一个人情……不过，对于诸葛家长老的人情，神龙一族怕是极为愿意接受。”

　　这一点，李南心里一清二楚。

　　既然如今就得到了九星海莲，齐羽一行人自然不需要继续等待十日后的秘宝阁拍卖会，匆匆就离开了灵龟岛。

　　对于先前出现的诸葛倩，齐羽也早忘在脑后。

　　只是，齐羽怎么也没想到，先前在他看来日后都不太有可能再见面的诸葛倩，竟然出现在灵龟岛外，他们的必经之路……再次看到诸葛倩，齐羽发现在诸葛倩的脸上竟然多了几分委屈，顿时心里一动，隐隐猜测这或许与那诸葛家三长老有关。

　　“那诸葛家三长老，到底想做什么？”

　　齐羽心里苦笑。

　　相对于齐羽的淡然，李南面对这诸葛倩却不敢有丝毫怠慢，这个女子可是诸葛家三长老、灵龟岛总管事的亲孙女，身份超然。李南踏空而起，看向诸葛倩，道：“倩小姐，你这是？”

　　诸葛倩没理会李南，反而看了一眼远处的齐羽一眼。

　　当发现齐羽根本没有正眼看她时，不知为何，她心底竟然升起极为浓郁的怒意，“这个齐羽，竟然无视我！若不是爷爷许下好处，我还不见得愿意跟在他身边保护他。”

　　“他如此对我，算什么？”

　　诸葛倩看向李南，开口说道：“我要跟你们一起回玄战堂。”

　　“什么？”

　　不只是李南，便是栾怒和鬼五，还有第七分队和第八分队的人，都呆住了。

　　“我不需要你跟着我！”在李南等人惊骇的目光下，齐羽淡淡地扫了诸葛倩一眼，开口道。

　　“反正我是跟定你了，你拒绝也没用……李队长，我这有我爷爷的一封书信，是爷爷让我交给你们玄战堂厉风护法的，想必你不会拒绝让我随同你们回玄战堂吧？”

　　诸葛倩看向李南，同时手中多出了一封书信。

　　这书信上面，龙飞凤舞书写着六个字，‘厉风护法亲启’。

　　“自然不会！”看到诸葛倩手中的信，李南连摇头。

　　“李师兄！”齐羽看向李南，眉头紧紧皱起。

　　“齐羽师弟，你别让我为难。”

　　李南传音给齐羽，苦笑道：“若是平时，我自然不可能将这个姑奶奶往我们玄战堂带，可现在她手中有那诸葛龙长老的‘亲笔信’，我怎可能再拒绝？齐羽师弟，你可别让我难做……”

　　齐羽默然，点了点头。

　　似乎看到了齐羽眉宇间透露出来的无奈，诸葛倩嘴角浮现出一丝狡黠的笑意。

　　就这样，诸葛倩跟在了齐羽一行人身边，一起往玄战堂方向赶去。

　　因为有李南在的缘故，齐羽等人一路上倒是没有遇到什么波折，便是一些闲散的修真者看到他们也都远远地散去……一行人，顺顺利利地回到了玄战堂驻地之中。

　　齐羽原本以为回到了玄战堂，就可以脱离诸葛倩这个姑奶奶。

　　可谁知……

　　“哼！齐羽，日后我就跟你住一起了，我听鬼五师兄说你现在是一人住一个山谷，我就在你所在山谷内开辟洞府居住。”玄战堂驻地之中，李南和栾怒离开了，去交上这一次到灵龟岛采购的材料，诸葛倩突然看向齐羽。

　　住一起？

　　包括鬼五和田峰在内的第七分队成员和第八分队成员，都目露暧昧地扫了齐羽和诸葛倩一眼。

　　诸葛倩感觉到鬼五几人的眼神，顿时也知道自己刚才口误，不过当她看到齐羽那愈发阴沉下来的神容时，心里不由掠过几分快意。

　　“哼！”齐羽对诸葛倩，自开始就没什么好印象，如今看到她如此，低哼一声便离开了。

　　得意地看了齐羽远去的背影一眼，诸葛倩看向鬼五，道：“鬼五师兄，你先带我去将我爷爷的亲笔信交给厉风护法，再带我到齐羽住的地方去吧。”

　　鬼五连笑着点头，“好。”

　　两人离去后，就只剩下田峰几人了，田峰摇头道：“也不知道那个齐师弟走了什么运，不只是得到了护法大人的青睐，还让这堂堂诸葛家三长老的孙女如此随同……你们说，这位诸葛家的大小姐不会是看上齐师弟了吧？”

　　“我看有可能。”

　　“如果不是她看上齐羽师弟，又怎会千里迢迢从灵龟岛跟过来？”

　　……

　　如果齐羽听到田峰等人如今的议论，怕是会吐血三升也说不定。

　　这诸葛倩在他眼中看来，就是一个‘噩梦’。


第三十一章 风雨欲来

　　虽然没有融入第七分队，但齐羽对自己自由自在的生活还是很满意的。

　　可谁知道，出了一趟那灵龟岛，他却是多了一个‘尾巴’……这‘尾巴’，偏偏还是极难甩掉的那种。

　　原本幽静的生活，就因为诸葛倩的加入，被彻底打破了。

　　齐羽也不知道，诸葛倩的爷爷诸葛龙、堂堂诸葛家三长老让其交给厉风护法的亲笔信中到底写了什么，可有一点齐羽却清楚，自厉风护法看过亲笔信后，就允诺诸葛倩留在玄战堂中，让她呆在了齐羽的身边。

　　这让齐羽，真的有直接去找那厉风护法的冲动。

　　原本自己一人所居的山谷之中，突然多出了一个女性修仙者，委实让齐羽不习惯。

　　不过，几日之后，当齐羽发现诸葛倩平日里几乎都呆在她自己开辟的洞府内修炼，并没有来烦扰他时，他也不由舒了口气，“幸好，这个小姑奶奶还不算是太让人讨厌，最起码还是有一些自知之明。”

　　如今，距离从灵龟岛回来，已足足过了三个月时间。

　　这一日清晨，齐羽似是有事，仓促就离开了山谷。

　　在齐羽腾空消失在山谷上空时，一道窈窕的身影跟了过去，这身影的主人正是诸葛倩，如今诸葛倩悄然地跟在齐羽身后，一双秀眉紧锁，“他要去做什么？”

　　当诸葛倩发现齐羽是往玄战堂护法的居所而去，她心中一动，“这个齐羽，竟然敢直接去找那厉风护法！”

　　作为堂堂诸葛家三长老的孙女，诸葛倩自然知道玄战堂的厉风护法在整个混乱域处于什么地位，这个厉风护法在煞魔宗中的地位，可是丝毫不下于他爷爷在诸葛家的地位……两人，都是所属势力的高层，身份尊贵。

　　按理说，齐羽一个寻常的亲卫队成员，怎可能直接去寻那厉风护法。

　　“难不成，这跟爷爷让我保护齐羽有关？”诸葛倩思索着。

　　看到齐羽往厉风护法的居所过去，诸葛倩自然不可能再跟上去，只得远远地注视着远处的情景，看着齐羽去拜见厉风护法。

　　因为修为的缘故，再加上诸葛倩刻意掩盖身形，齐羽倒是没发现这诸葛倩的跟踪，他在厉风护法所居府邸之外得到厉风护法的允许后，便再次来到了厉风护法的府邸之中……还是那一座大殿，齐羽看着首位上的厉风，开口焦急问道：“护法大人，这段时日你可曾从大宗主那里查探我父行踪？”

　　面对齐羽的询问，厉风这堂堂玄战堂护法却只是一笑，道：“齐羽，因为一些原因，我师兄如今的情况并不是很好，所以我倒是没提起你父亲的事……等日后，他将那九星海莲完全吸收炼化，我便再去问他。”

　　“这一次能得到那九星海莲，李南都跟我说了，全是你的功劳。你倒是说说，想要什么奖励？”

　　齐羽可以感觉到厉风护法如今对自己的客气。

　　“这厉风护法今日怎么了？”齐羽心里不由思索，“按理说，纵使那七星海莲是我所得，这厉风护法也不应该如此才对……”

　　“我没什么要的，只想要早日知道我父的行踪。”

　　齐羽摇了摇头，道。

　　从玄战堂护法厉风这里没有得到想要的消息，齐羽落寞离开。

　　当齐羽离开之后，那大殿首位坐着的厉风，却突然站了起来，如今他一双目光炯炯，半响叹了口气，“看来，我先前的猜测当真没错……只是，我怎么也想不到，他竟然会是恩师他的亲传弟子。”

　　“太衍仙术，太衍仙术……”

　　厉风的自语，齐羽是注定听不到了。

　　诸葛倩远远地看到齐羽从厉风的居所出来，当她看到齐羽眉宇间透露出来的几分失望和落寞后，心里也震惊了，“这齐羽平时显得孤傲得很，怎地如今露出这般神情？”

　　“哼！定然是他被厉风护法训了一顿，让你得意。”

　　不知为何，看到齐羽如此，诸葛倩心里反而升起几分喜悦。

　　※※※

　　煞魔岛，属于煞魔宗内门的驻地之中。

　　内门驻地当中，浮云殿作为内门新人的报道之处，却显得有些异样空寂……如今，在平静的浮云殿中，一股股磅礴的气浪延伸而出，随即在里面，又是传出来惊人的咆哮声。

　　咆哮声远远传递出去，恍若在衬托着浮云殿内之人的疯狂。

　　浮云殿内，年迈的浮云长老突兀踏空而起，如今的他已经恢复了神智，他目光中渐渐地浮现出了几分阴霾，“该死！就差一点，我就能突破了……看来，没有仙器的话，我想要突破当真是比登天还难。”

　　“那齐羽，似乎已经加入玄战堂了。一切，都与我所猜想的一般，他既然加入了玄战堂，那自然少不了外出任务……我只要找准机会将他杀死，便能得到他手中仙器。”

　　浮云长老一双瞳孔，露出森然光华。

　　豁然，浮云长老身影一动，消失在茫茫天际。

　　一个时辰后。

　　当浮云长老从内门北边一处升空而起，眉宇间却多出了几分阴霾，他脸上浮现几分狰狞，似是极为不甘，“该死！那齐羽初到玄战堂去，竟然就成了亲卫队手下的弟子？他若是一般弟子，我还有机会。”

　　“可他是亲卫队弟子，我……”

　　玄战堂中的亲卫队，单是一个分队长的修为就足以和他比拟，更别说是那个作为队长的‘李南’了。

　　“那亲卫队的九分队队长，修为就和我相当，我对上他们任何一人都没有必胜的把握。”

　　浮云长老脸色愈发阴沉，“亲卫队出行任务，几乎都是由分队长带领，我想要击杀有那亲卫队分队长维护的齐羽，极难……而且，容易被认出身份！难不成，我只能去寻求外援了？”

　　纠结了片刻，浮云长老森然的目光中，终是坚定了下来。

　　齐羽自然不会知道，如今他虽然离开了煞魔岛，可是在煞魔岛上，还是有人打着他的主意。

　　除了浮云长老之外，他还有着一个有着极大威胁的潜在仇人。

　　那便是齐纶。

　　自从当日知道齐羽如今的身份并非他所能制衡后，齐纶就陷入了疯狂的修炼之中……他心底原本就有滔天的仇恨，如今亲眼看着齐羽在玄战堂逍遥自在，他自然是受不了。

　　“老师，我愿意进入‘九幽洞窟’！”

　　寒风凛冽的高空之上，煞魔宗二宗主静静站在虚空之中，如今在他的身前，一个青年人瞪着一双腥红的眸子，言语间锵锵作响。

　　“你决定了？”

　　“是的，决定了！”青年人肯定道。

　　“既然如此，我便不劝阻你……若是你能从九幽洞窟中活着出来，修为最少也能提升到破劫境初阶。若是你运气好，能得到先辈留在九幽洞窟内的一些好处，便是突破到破劫境中阶也不是难事。”

　　煞魔宗二宗主点了点头。

　　这个青年人，正是齐纶。

　　齐纶目光闪烁，继续开口，“老师，我还有一件事想要求你。”

　　“说。”

　　齐纶道：“我希望等我从九幽洞窟出来之日，老师能为我争取到和‘齐羽’的生死之战！既然我们不能暗地里对付这齐羽，那我们便明着来，相约这齐羽到生死擂……我要亲手将他杀死！”

　　“希望老师成全！”齐纶看向煞魔宗二宗主，继续道。

　　“这个，我答应你。”

　　“多谢老师！”齐纶目光一亮，同时开口道：“老师，请你为我开启‘九幽洞窟’之门吧。”

　　煞魔宗二宗主点了点头，旋即一挥手，远处虚空就一阵波动起来，渐渐地，一个类似于空间漩涡的黑洞出现在远处，这黑洞也不知道通往何方，极为神秘，“这后面，便是九幽洞窟……我最后提醒你一次，虽然你进入九幽洞窟内，修为能迅速提升，可其中的危险也极大。”

　　“你若是现在后悔，还有机会。”

　　然而，齐纶用行动回答了这二宗主，只见他身形如闪电般掠动，直接就进入了空间黑洞中。

　　看着那空间黑洞逐渐地闭合，二宗主叹了口气，“痴儿，痴儿……”

　　“哗啦啦～～”

　　就在这个时候，二宗主身旁一阵晃动，一道三米多高的壮硕身影出现，正是一个中年壮汉，只见他盯着煞魔宗二宗主，惊诧道：“你那弟子，如今不过化虚境中阶修为，进入那九幽洞窟，纵使他有《煞魔九变》凭借，怕也是九死一生啊。”

　　“如果他在里面死了，那是他的命。”

　　“如果他能活着出来，我相信他的人生能愈发辉煌。”

　　面对中年壮汉的询问，煞魔宗二宗主如此道。

　　似是想到了什么，这煞魔宗二宗主突然看向旁边的壮汉，开口询问，“甲毗，上一次那个齐羽参加内门考核，乃是通过你手……你确定他没任何问题么？”

　　被称为‘甲毗’的壮汉，显然正是试练之地中的那只强大散妖。

　　如今这里，便是试练之地内的空间。

　　甲毗闻言，不假思索道：“没什么问题，怎么？”


第三十二章 离开亲卫队

　　“没什么……”

　　煞魔宗二宗主摇了摇头，随即他看向甲毗，开口道：“甲毗，我就先离开了。我那弟子若是有什么动静，还请你替我关照一番……”

　　甲毗点头，“没问题。”

　　看着煞魔宗二宗主离去，甲毗摇了摇头，叹了口气，用只有他自己听得到的声音道：“你的弟子，竟然和那位前辈的弟子为敌……我该说是你的幸事，还是不幸呢？罢了，许多事情，我还是装作不知道吧，若是插手多了，等三百年后天劫降临，怕是会横生心魔。”

　　甲毗话音一落，身影又渐渐地消失在虚空之中。

　　对于这一切，齐羽自是不知道。

　　如今的他，每一天的生活几乎都是在诸葛倩的目光下过，完全没有了自由之感。

　　或许是想要躲避诸葛倩，很快齐羽就找上了鬼五，开门见山问道：“鬼五师兄，我们亲卫队的队员平时难不成都没有什么任务做么？”

　　鬼五笑道：“齐羽师弟，你怎地突然问这个？”

　　齐羽目光闪烁，开口道：“最近我修为似是到了一个瓶颈，也想要通过一些实战提升自身……鬼五师兄，先前我便听说我们玄战堂和五大宗门日日都有杀戮，玄战堂弟子几乎每日都面临频临死亡的激情杀戮，难不成我们亲卫队的成员不需要与那五大宗门弟子相争？”

　　听到齐羽的话，鬼五一笑，道：“齐羽师弟，你这是还没搞明白我们亲卫队的职责。在玄战堂中，我们亲卫队是极为特殊的存在，一般玄战堂弟子，他们要面对的是五大宗门的一般弟子……而我们亲卫队的成员，你也看到了，最低修为都是破劫境以上的。”

　　“我们亲卫队的分队长，如我这样的，修为几乎可以比拟五大宗门的一般长老，若是我加入一般弟子和五大宗门弟子的杀戮，那还不是单方面的杀戮？”

　　鬼五问道。

　　齐羽点了点头，明白过来。

　　“所以，我们亲卫队的人不加入一般对五大宗门弟子的杀戮，几乎成了一种潜规则了，也没打算破坏。因为我们知道，一旦破坏了这个潜规则，怕是那五大宗门的长老就会亲自出马，到时候，我们亲卫队怕是就应顾不暇了。”

　　对于鬼五的话，齐羽思索片刻，倒是都了然。

　　“怎么，齐羽师弟你想要加入我们玄战堂一般弟子与五大宗门弟子的杀戮？”鬼五突然看向齐羽，问道。

　　齐羽点了点头，道：“鬼五师兄，我想要在实战中提升自己。”

　　鬼五笑道：“这个好办。我们亲卫队一般队员，修为最低的都是破劫境初阶层次……如此修为的修魔者，自然会引起那五大宗门的不满，令他们也不得不派出破劫境弟子出来。可是齐羽师弟你不同，你如今也就化虚境巅峰修为而已，你若是加入和那五大宗门的弟子的杀戮，定然没人多说什么。”

　　齐羽闻言，目光大亮，“鬼五师兄，我要怎么做？”

　　经由鬼五一番叙述，齐羽离开了这一带玄战堂亲卫队成员所居的地方，在他的手中，也多出了一块鬼五交给他的身份令牌。

　　这身份令牌，和亲卫队成员的令牌却又是不同。

　　齐羽带着这块令牌，很快就到了先前从未去过的玄战堂驻地，渐渐地，齐羽就发现在另外一边玄战堂驻地，要比那亲卫队所在的地方要热闹许多……每过一处，齐羽都可以看到在高空上匆忙横飞而过的玄战堂弟子。

　　这些玄战堂弟子，都只是一般玄战堂弟子。

　　“哈哈！余师兄，这一次你的功勋怕是可以足够换取一件极品灵器了吧？”

　　突然，齐羽耳边传来一阵爽朗的笑声。

　　齐羽一眼看去，就发现一个化虚境巅峰层次的青年男子，正与身边的中年人说着，这个中年人便是他口中的‘余师兄’。

　　“功勋能换取一件极品灵器？这该要杀死多少五大宗门的弟子……”齐羽不由咂舌，如今的他可不是刚入玄战堂的‘菜鸟’了，从鬼五的口中，他也知道这功勋的总用。

　　一个亲卫队成员，获得功勋换取一件极品灵器，相对而言要简单一些。

　　可是一般玄战堂弟子，想要获得可以换取极品灵器的功勋，是极难的。

　　“等我换了极品灵器，便去参加亲卫队的考核，若是加入了亲卫队，日后我也可以过上新的生活了。”面对青年男子的奉承，被称为‘余师兄’的中年人却是感慨道。

　　显然，玄战堂一般弟子频繁的杀戮，让他也疲惫了。

　　“余师兄，我们现在这样不是很好吗？那五大宗门竟敢和我们玄战堂作对，真是找死，也不看看自己什么货色……每次杀死他们门下的弟子，我心里就一震畅快，这才是我想要的生活。想当初，我加入玄战堂，可不正是为了这份‘激情’？”

　　青年男子一脸振奋，道。

　　中年人摇了摇头，只是淡淡一笑，却没有再多说。

　　他也有过豪情壮志的时候，他明白如今身边这个师弟就如以前的他一般……当初，他同样向往那激情的杀戮，可随着一次次徘徊在生死间，他真的累了……这累，并不是说肉体上的，而是精神上的。

　　看着两人远远离去，齐羽目光一闪，“这就是一般玄战堂弟子的生活？”

　　齐羽感觉，自己也有些心动了。

　　“先前鬼五师兄曾说过，只要我拿着这块象征着一般玄战堂弟子的身份令牌，便能到那‘功勋堂’去登记，激活我的功勋记录……到时候，我外出杀戮五大宗门的弟子，只要用记忆晶石记录下画面，便能得到相应的功勋。”

　　念想之间，齐羽身形掠动，穿过了一重又一重的崇山峻岭。

　　“哼！想要撇下我？”

　　在齐羽身后十余里之外，一道窈窕的身影化作一道轻柔的留影，向着齐羽一路前行的方向掠去。

　　正是诸葛倩。

　　很显然，先前齐羽寻找鬼五的一切动作，都被她看在了眼中，“这个齐羽，真是身在福中不知福。这玄战堂亲卫队的生活，不知道有多少玄战堂弟子向往，可他偏偏要往那刀尖上去撞……不过，他这样做，倒也有些勇气。”

　　“哼！若不是爷爷让我保护他，我才不会搭理这个自大的家伙。”


第十四集 影子剑


第一章 黑闪电，一指擎天

　　“呼呼～～”

　　平静的海域上空，海风呼啸，其中夹杂着一丝丝不知名的腥味。

　　这一片海域周围，有着极多的礁石耸立，还有一些高耸的礁石伫立在各处，俨然成了一片类似于石林的所在。

　　如今，在这石林之后，三道身影如同鬼魅般掠动而出，他们的目标正是石林之后的海域……只是，他们能这么顺利抵达那石林之后吗？

　　雷光电闪之间，随着一声剑鸣破空而出，就可以看到四道闪电般的身影自石林一侧掠出，这四道身影步伐一致，真元力修为似乎也相差无几，他们手中飞剑呼啸，竟是对着正面迎来的三人，直接击去。

　　“是婆娑门的人！”

　　三道如同鬼魅的身影，仓促在虚空中顿住身形，其中一人满脸忌惮。

　　“婆娑门？”站在一旁的青年人眉头一扬，似是想到了什么般，问道：“宇文师兄，他们便是我们玄战堂的对头，那婆娑门的人？”

　　这青年人，神容间似乎有些兴奋。

　　“是。”

　　这当先开口之人点头，开口道：“齐羽师弟，你可要当心一些。今日，是你第一次遇到这五大宗门的人，这五大宗门的人当中，又数这婆娑门最为诡异……据说，这婆娑门下的弟子虽然修炼的魔功各异，可是专精的都是‘婆娑剑技’，这婆娑剑技据说还能组合运用。”

　　“婆娑门，婆娑剑技？”

　　齐羽听到旁边人的话，目光一亮，“宇文师兄，这婆娑门是剑修宗门？”

　　“是。”

　　得到宇文擎的肯定，齐羽心里一动。

　　他本身便是一个剑修，修炼的是《太衍剑典》。自齐羽当年离开俗世大陆，所遇到的剑修，似乎也就只有那海外修仙界率属于金剑门门下的弟子，还有那残剑门的弟子……只是，无论是残剑门弟子，还是金剑门弟子，他们的手段在齐羽看来，比起他的《太衍剑典》要差上太多。

　　不过这也情有可原，毕竟不管是金剑门、还是残剑门，都只能算是海外修仙界的宗门。

　　海外修仙界的宗门，是不可能和混乱域中的宗门相提并论的。

　　咻！咻！咻！咻！

　　齐羽还在失神，就感应到眼前铺天盖地的剑芒呼啸而来，四个婆娑门的弟子配合得极为完美，举手投足间施展出来的剑技恍若浑然天成，让人看不出几分破绽。

　　四道剑芒呼啸而出，其间似是蕴含着一种玄妙，俨然竟是形成了一种玄妙的阵势。

　　“小心，这是婆娑门的四象剑阵！”

　　耳边传来一声惊醒，齐羽目光一亮，“四象剑阵？”

　　如今，距离当初齐羽离开亲卫队融入玄战堂一般弟子中，已足足过去了两个月，在这两个月里，齐羽也基本上了解了一般玄战堂弟子的生活，这些玄战堂弟子，大部分都是本玄战堂对外面招收的弟子。

　　从煞魔宗过来的，倒是极少。

　　这些弟子，修为低的甚至于只有化虚境初阶，和煞魔宗一般内门弟子相当。

　　而杰出的，大部分都是从煞魔宗驻地过来的弟子，这些弟子往往向往那激情四射的杀戮，寻求生死之间的快感……每一次存活下来，都代表着他们能得到功勋，这些功勋纵使在玄战堂驻地使用了，也将记载入玄战堂的‘功勋榜’。

　　功勋榜，记载着玄战堂弟子的功勋。

　　这功勋榜，记载了玄战堂中功勋前一百之人，其中的第一人，齐羽丝毫不陌生……正是亲卫队的队长‘李南’。

　　若不是因为他离开了亲卫队，融入了玄战堂一般弟子中，怕是还极难知道李南的过去……原来，李南在过去也只是玄战堂中的一般弟子，李南的崛起极具传奇色彩，这其中虽然有玄战堂护法厉风的影子，可不得不说，李南本身就是一个人才。

　　若非人才，怎会得到厉风的看重，能立下那般让人骇然的功勋？

　　“那五大宗门的人，怕是恨极了李南师兄……”齐羽心里感叹。

　　在那功勋榜上，李南位列第一，在这功勋介绍之中，主要说明了李南在过去的几场惊天动地争斗，在这几场争斗中，死在李南手中的尽皆是那五大宗门的长老……而且，还不是一般的长老，乃是那种渡过了天劫，步入了虚仙境、成就了‘虚仙之体’的长老。

　　那等存在的实力，齐羽想想就不寒而怵。

　　渡过了天劫的破劫境巅峰修魔者，如鬼五、栾怒那个层次的，如今齐羽若想与之抗衡，除非是动用中品仙器‘青蟾索’，这还需要有一个前提，那就是对方没有仙器凭借……若不然，就算是面对一个只有下品仙器凭借的破劫境巅峰修魔者，也足以将齐羽杀死。

　　在玄战堂驻地中，齐羽将自己亲卫队成员的身份抛之脑后，渐渐地融入了其中。

　　在这两个月的时间里，齐羽最大的收获，便是结识了身边两人，他身边两人都是化虚境巅峰修魔者，同时也是玄战堂内比较杰出的弟子……两人原本就联合在一起，时而为宗门出行，在途中杀戮潜伏的五大宗门弟子，亦或是收到消息，潜伏在五大宗门弟子的所过之处，击杀他们获得功勋。

　　这两人，先前与齐羽交流之人名为‘宇文擎’，另外一个沉默寡言的青年，名为‘独孤翎’。

　　认识两人，倒也是一个偶然。

　　这两人都是心高气傲之辈，若非和齐羽不打不相识，怕也极难和齐羽融恰到一起。

　　“齐羽师弟，这婆娑门的四象剑阵，只要有四个婆娑门弟子便能施展……这四象剑阵，最为厉害之处，便是四个婆娑门弟子可以将相互间的攻击，以一种玄妙的方式联系在一起，他们四人同时出剑，那威力远远超过同级别的修魔者。”

　　宇文擎的声音在齐羽耳边继续传来，为齐羽解释着。

　　在宇文擎和独孤翎的眼中，齐羽就是一个刚从那煞魔岛过来的内门弟子，是一个‘新人’，所以和齐羽娴熟后，倒是对齐羽百般照顾。

　　“不过，这婆娑门的四象剑阵威力虽大，却有一个天大的缺陷，便是速度不行。”

　　宇文擎继续说道。

　　“嗖！”几乎在宇文擎话音一落时，齐羽就看到独孤翎动了，只见独孤翎化作一道黑光，整个人似是化作一柄剑，向着婆娑门四个弟子而去，独孤翎速度之快，比起那婆娑门的四个弟子可要快上许多。

　　“独孤师兄他……”

　　当看到独孤翎身形一动，也不见他如何施展攻击，竟就破了婆娑门四个弟子联合的剑阵，齐羽也呆了。

　　“齐羽师弟，如今四象剑阵已破，这婆娑门四个弟子各自为政，我们可以一一击破！”宇文擎跟齐羽道了一句后，便动了，迎向那婆娑门四个弟子。

　　这婆娑门四个弟子，四象剑阵只是一种攻击形势而已，被破掉瞬间他们虽然有所惊动，不过很快就恢复了过来，同时看向独孤翎的所在，他们手中的飞剑恍若游龙一般，向着独孤翎就攻击而去。

　　虽然独孤翎的速度快，甚至于可以轻而易举破掉四象剑阵，可这却不能说明独孤翎可以以一敌四。

　　他破掉四象剑阵，并非以力量压制，而是以速度胜了四象剑阵的破绽而已。

　　面对四个修为与其相当的婆娑门弟子，独孤翎纵使再狂傲，也不敢正面相对，身形再次化作一道黑芒，消失在远处，这黑芒跳动的同时，蕴含着一道道凌厉肃杀的剑意……显然，独孤翎也是一个剑修。

　　“你是玄战堂的独孤翎，‘黑闪电’独孤翎？”

　　四个婆娑门弟子突然在空中停下，同时盯着躲闪开去的独孤翎，眉宇间透露出几分阴霾。

　　黑闪电，正是独孤翎在玄战堂的称号。

　　这称号，并不是玄战堂的弟子给他取的，而是五大宗门的弟子给他取的……过去，独孤翎在得以名列‘功勋榜’的过程之中，杀死的五大宗门弟子不在少数，因为他每一次动作间犹如黑色闪电，五大宗门的弟子暗地里尽皆成他为‘黑闪电’。

　　“这黑闪电独孤翎既然在，那‘一指擎天’宇文擎应该也在附近……四位师弟，万万小心！”

　　四个婆娑门弟子，神容间露出几分，其中一人更警惕无比。

　　不管是独孤翎、还是宇文擎，虽然修为和他们相当，都是化虚境巅峰层次的修魔者，可是独孤翎和宇文擎早就是成名人物，名声在他们婆娑门中也是远扬……在他们还没有步入化虚境巅峰修为之前，独孤翎和宇文擎就是化虚境巅峰弟子了。

　　“晚了……”

　　恍若九幽之下的幽灵淡淡开口，只见虚空中突然亮闪出一点寸芒，这寸芒逐渐地放大，最后化作一道光线，对着婆娑门四个弟子中的其中一人眉心就穿透了过去。

　　一个血洞，出现在这个婆娑门弟子眉心。

　　“小……小心……”

　　只留下这一句不完整的话，这个婆娑门弟子就倒下了。

　　“一指擎天，宇文擎！”剩下的三个婆娑门弟子眼见这一幕，脸色顿时发白，更是背对背相互靠在一起，警惕着四周，似乎生怕宇文擎对他们出手一般。


第二章 两仪剑阵

　　刚才那一道穿透婆娑门弟子眉心的光线，正是宇文擎所出手。

　　对于宇文擎的手段，齐羽也一清二楚，他知道自己这个宇文师兄，最擅长的便是将一身真元力凝聚到极致，然后通过他的指套，一件极品灵器施展攻击，化作一道致命的真元力光束。

　　这真元力光束，齐羽曾经试过，纵使他凭借全力施为的震玄剑，也难以招架。

　　只有配合他手中极品灵器飞剑上‘穿透符纹’的‘穿透’能力，他才能堪堪挡下这宇文擎的一指……宇文擎最强的手段，便是在这‘一指’之中，这也是他会被外人称作‘一指擎天’的缘故，他的一根手指，可以擎天。

　　宇文擎一指之威，就吓得剩下的三个婆娑门弟子脸色发白。

　　他们在过去只听说过宇文擎的能耐，并没有亲眼看到过，如今亲眼看到，他们都是不寒而怵。

　　“哼！三个废物。”

　　宇文擎似乎失去了戏弄这婆娑门弟子的兴致，身形逐渐地显现在虚空之中。

　　看到宇文擎突然出现，这三个婆娑门弟子都是瞳孔一缩，心里同时升起一个念头，“这宇文擎，怎么躲避开我们的灵识查探的？若不是他主动出来，我们怕是还不知道他在何处……难不成，他的修为突破到破劫境初阶了？”

　　不过，当三个婆娑门的弟子看到宇文擎修为还只是化虚境巅峰后，都是愣了。

　　“这宇文擎，到底是如何隐匿身形的？”

　　似是看到了婆娑门三人的惊讶，宇文擎心里也是不由暗叹，“也不知道齐羽师弟是怎么做到的，竟然能在我的储物戒指上纹刻如此玄妙的符箓……只要这符箓在，配合我一击必杀的攻击，破劫境之下怕是没几人能逃过我的掌心。”

　　宇文擎之所以能做到如此，靠的都是齐羽为他纹刻的符箓。

　　两个月时间，虽然他和齐羽认识的时间短，可是因为一些事，他们之间的交情丝毫不下于那些相识数十年、乃至于上百年的知己……这也是齐羽会为宇文擎纹刻‘匿息符纹’的缘故，若不然，一个还不如何相熟之人，齐羽又怎可能如此施恩？

　　“咻！”

　　远处，独孤翎再次化作一道黑色闪电，重新归来。

　　与先前飞掠逃窜开不同，如今独孤翎却是直直地影响了婆娑门剩下的三个弟子……这婆娑门三个弟子，虽然联手起来有把握杀死独孤翎，可如今身旁有着一个恍若鬼魅的宇文擎，他们不敢有丝毫异动。

　　他们丝毫不怀疑，若是他们联手对付独孤翎，宇文擎必定会偷袭他们，一指头将他们其中一人杀死。

　　宇文擎的一指之力，太可怕了！

　　不过，面对独孤翎的攻击，婆娑门三个弟子商量后，其中一人还是迎上了独孤翎。

　　另外两人，依旧盯着宇文擎。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，天际边一阵晃动，继而就可以看到一道金色的剑光从天而降，这剑光降落的速度极快，竟是隐隐比独孤翎的速度还要快上几分……只见这剑光在虚空中突然消失，再次出现，已实在迎向独孤翎的婆娑门弟子身前。

　　“咻！”金色剑芒掠过，一道血花四溅。

　　“不……不可鞥……不可能……”猛地低头，盯着胸口出现的一个窟窿，这个婆娑门弟子有些不甘地缓缓抬头，想要去看偷袭自己之人，可他头还没有完全抬起，身体就直直地坠落了。

　　“旁边还藏着有人？”

　　剩下的两个婆娑门弟子，终于感觉到胆寒的滋味了。

　　先前他们在这里潜伏，看到一个玄战堂弟子出现，只以为这是为宗门立下汗马功劳的机会，可谁曾想到，在这个玄战堂弟子身边竟然还有另外两人……当他们知道他们盯上的玄战堂弟子就是那个黑闪电‘独孤翎’后，对于宇文擎的出现倒也不吃惊了。

　　可是这突然出现的施展极为凌厉剑技之人，却是他们所不曾想到的。

　　当他们抬头，看到天边出现的一道身影时，目光顿时暗淡下来，这又是一个化虚境巅峰修魔者……这个修魔者的实力，他们隐隐有一种猜测，怕是不在独孤翎和宇文擎之下。

　　“解决了他们，我们也能回去了。”

　　宇文擎淡淡一笑。

　　独孤翎也是点头，戏虐地看了高空上的齐羽一眼，“齐羽师弟，这两个婆娑门弟子交给你一人，可应付得来？”

　　齐羽哈哈一笑，“多谢独孤师兄谦让。”

　　什么？

　　当听到宇文擎三人的对话时，这剩下的两个婆娑门弟子终于是听出了端倪，他们的意思是，让这个后来出现的化虚境巅峰玄战堂弟子一人对付他们两人？

　　此时此刻，他们都感觉到内心深处，多了几分羞辱的感觉。

　　“嗖！”

　　看到齐羽身化金芒向着他们冲上来，这两个婆娑门弟子相对一视，一点头，就化作两道光影向着齐羽而去。

　　这婆娑门的两个弟子，腾空而起瞬间，在他们的体表都开始浮现出两道淡淡的光华，这左侧一人身上，隐隐浮现出阴沉黑色的光华，另外一人的身上，则是浮现出淡淡的白光……两人身体周围的真元力，似是突然以一种玄妙的方式联系在一起。

　　“齐羽师弟，这两个婆娑门弟子如今施展的，乃是他们婆娑门的‘两仪剑阵’。”

　　在齐羽的耳边，传来了宇文擎的声音。

　　“两仪剑阵？”听到宇文擎的话，齐羽目光一亮。

　　咻！咻！

　　不过，当看到婆娑门两个弟子手中飞剑飙射而出，其间蕴含的光华完全是两种极端的力量时，齐羽眼中突然露出几分惊异，“这婆娑门两个弟子施展的‘两仪剑阵’，他们各自如今施展出来的力量，似乎分别是‘阴之气’和‘阳之气’……”

　　“这到底是怎么回事？《太衍剑典》中，‘阴阳剑’所涉及到的阴之气和阳之气，他们怎能施展？”

　　看到婆娑门两个弟子如今施展的力量，齐羽当真骇然了。

　　因为这两人如今飞剑上的力量，正是阴之气和阳之气……这阴之气、阳之气，如今的齐羽自然不可能陌生，他如今正在苦修钻研的‘阴阳剑’，正是涉及到这两种玄妙的力量。

　　他疑惑，这‘两仪剑阵’竟然也能将真元力演变成阴、阳之气。


第三章 风魔老人

　　几乎在一瞬间，齐羽对这婆娑门弟子所组合的两仪剑阵，产生了极大的兴趣。

　　他发现，这婆娑门弟子如今一人施展阴之气、一人施展阳之气，竟然能通过‘两仪剑阵’完美地融合在一起……虽然这两人所施展出来的阴阳之气并没有他所掌握的阴阳剑中涉及到的阴阳之气可怕，可在一定程度上，还是玄妙地联系在一起。

　　“或许，是因为《太衍剑典》太过玄妙的缘故，才能令我的真元力转化成那般神妙的阴阳之气。这婆娑门的弟子虽然也能将真元力转化成阴阳之气，可是这其中的力量，却是远比不上我所掌握的。”

　　齐羽看着两个婆娑门弟子的联手，双眸微微眯起，“这两仪剑阵，似乎有些意思。”

　　看到齐羽呆呆地看着他们，两个婆娑门弟子目光大亮，“这小子，面对我们两人的联手竟然敢分心，真是找死！”

　　“杀死他！”

　　一个灵识传音，让两个婆娑门弟子的动作再次一致地动了。

　　两仪剑阵，突然似是被灌注了极大的力量，蕴含着阴之气和阳之气的两柄飞剑破空直冲齐羽。

　　齐羽眼见这惊险一幕，回过神来，却只是淡淡一笑，他反掌之间，一柄飞剑出现，正是他的那柄极品灵器飞剑，齐羽的飞剑随着他手一抖就飞了出去，远远地看去，可以发现齐羽的飞剑在掠动而出的同时，剧烈地颤动着。

　　这种颤动，频率到了一种极为可怕的程度。

　　“嗡嗡～～”飞剑颤动着，直接就迎上了婆娑门两个弟子联合在一起的两仪剑阵。

　　“找死，竟然敢和我们硬碰！”婆娑门两个弟子，目光中浮现寒意。

　　正当他们准备蓄力破掉齐羽的飞剑之力时，却发现，他们两人联合起来施展的两仪剑阵，表面的阵势似是受到了极为可怕的打击，那是一种极为古怪的力道，直接崩灭两仪剑阵的核心……当他们感觉心头一震时，发现两仪剑阵已被破掉。

　　“轰！”一声炸响，除了一柄金光闪烁的飞剑之外，另外两柄属于婆娑门弟子的飞剑，竟是‘咔嚓’一声断折开来。

　　两柄极品灵器飞剑，断了！

　　“极品灵器飞剑，断了！”看到这一幕，两个婆娑门弟子都惊呆了。

　　折断极品灵器飞剑，倒不是没人能做到，可是在这混乱域中，能够有手段这段极品灵器的怕也就只有那顶尖的虚仙境强者，以及那些渡过了数次天劫的散仙、散妖和散魔吧？

　　一个同为化虚境巅峰的修魔者，将他们的飞剑断折？

　　他们不敢相信。

　　几乎在转瞬间，他们的目光就落在齐羽的飞剑身上，可感应到齐羽飞剑上的气息，他们都不由愕然。

　　齐羽的飞剑，也是极品灵器飞剑。

　　“这怎么可能？”两人百思不得其解。

　　“咻——”剑啸声再次传来，带起一道金光，在两个婆娑门弟子没有任何反应之前，就对着他们胸口穿透而去，两人几乎是在同一时间死去，那一道化作金色剑芒的飞剑，实在是太快。

　　纵使是两个婆娑门弟子，也只看到眼前一缕金芒闪现。

　　下一刻，他们就没了知觉。

　　“呼！”一挥手，将先前被他隐藏在一侧的记忆晶石取出，齐羽脸上浮现出几分笑容。

　　突然，似是想到了什么，齐羽大手一伸，竟是将这两个婆娑门弟子手上的储物戒指取了下来，滴血认主……在滴血认主后，齐羽的注意力就融入了这两个婆娑门弟子的储物戒指空间内，似是在寻找着什么。

　　半响，齐羽皱眉。

　　“这两个婆娑门弟子的储物戒指内，玉简竟然这么多。看来，也只能等回去，慢慢查看了。”

　　远处的宇文擎和独孤翎，如今也都靠近齐羽。

　　看到齐羽如今的神色，宇文擎不由问道：“齐羽师弟，你杀死了这婆娑门弟子，理应开心才是。你这是……”

　　齐羽回过神来，摇了摇头，道：“宇文师兄，没什么，我只是在想一些事。”

　　宇文擎点了点头，同时笑道：“没事就好。走，我们在附近再搜索一圈，按照‘鹰堂’所给的消息，看看还有没有那五大宗门的弟子出现……若是没有，半个月后，我们就回去。”

　　“好！”

　　齐羽和独孤翎都是点头答应。

　　他们这一次离开玄战堂，除了作‘猎物’之外，同时还担当着猎人的角色。

　　他们出来有半个月了，在这半个月里，死在齐羽手中的五大宗门弟子不少，当然这大部分都是宇文擎和独孤翎谦让齐羽……独孤翎和宇文擎，如今身负的功勋已经极多，甚至于可以名列那‘功勋榜’。

　　他们乐得带齐羽获得功勋，因为只有齐羽功勋也到了他们那个层次，他们才能成立更强的组合，到玄战堂‘鹰堂’去查询五大宗门破劫境弟子的行踪。

　　在玄战堂内，一般玄战堂弟子特立独行，他们想要获得功勋，只能到鹰堂查询一些修为低的五大宗门弟子行踪。

　　若想要在鹰堂中查到更详尽，更强大的五大宗门弟子行踪信息，必须本身有足够的功勋。

　　当然，如果一人实力不够，还可以寻另外的玄战堂弟子一起，组成一个组合……独孤翎和宇文擎，便是玄战堂中诸多组合中的其中一个组合，这玄战堂中弟子的组合，上限为五人，再多的人，玄战堂不会为之发放功勋奖励。

　　如今，独孤翎和宇文擎同为功勋榜上的人物，他们两人到鹰堂能查探的消息，远超一般玄战堂弟子。

　　可是，他们想要查探五大宗门有关破劫境弟子的消息，还是不够。

　　若是齐羽也名列‘功勋榜’，并且和他们两人一起到鹰堂去，便有资格接取关于五大宗门破劫境弟子的消息……虽然算是越阶而战，危险极大，可宇文擎和独孤翎却极为期待。

　　多少年来，他们多渴望出现一个可以并肩作战的师兄弟，可都没有寻到。

　　或许是天意，让齐羽加入了他们。

　　齐羽三人击杀了婆娑门的四个弟子，便离开了这苍茫的一带海域。

　　他们并不知道，在他们离开后不久，在他们杀死四个婆娑门弟子的地方，一道犹如惊雷闪电的身影从北边呼啸而来，转眼就到了那一片犹如石林的所在……来人一身红色长袍，随着海风不断地鼓胀着。

　　这是一个年迈的老者，如今老者一双瞳孔瞪得浑圆，他猛地抬手，可怕的真元力波动在他手中凝聚。

　　“哗啦啦～～”

　　老者反掌之间，手中的力量就向着他脚下平静的海域拍击下去。

　　“轰！”一声巨响，海面上的平静被打破，老者反掌间的力量竟是直接将海面一斩为二，可以清晰地看到整个海面向着两边分去，他的力量所过之处，在海域之下形成了一片真空。

　　突然，似是感觉到了什么，老者一动，就向着海域之下掠动而去。

　　片刻之后，老者重新出现在海域之上，只是如今在他的怀中，多出了一具湿淋淋的尸体，老者盯着怀中的瞳孔瞪得浑圆、死不瞑目的青年人，豁然仰天长啸，“谁，到底是谁——”

　　“不管是谁，敢杀我孙，我必然让你灰飞烟灭！”

　　愤怒咆哮的同时，在老者的眉心，一朵红色莲花状的印记逐渐地闪现。

　　咆哮过后，老者平静下来，他开始盯着怀中青年人的致命伤口，这伤口是穿胸而过的，极为凌厉……他也是剑修，自然可以看出这是一剑穿体将他孙儿击杀，杀死他孙儿的人，是一个擅长用剑，并且真元力极为凌厉的‘剑修’。

　　“定是那玄战堂的人无疑！”

　　老者咬牙，神容不断抽动，显然愤怒到了极致，“我孙儿为化虚境巅峰修魔者，一身修为虽然不敢说稳压同级别修魔者，可在同级别修魔者中实力也算中上……他的身边，另外还跟着四个同修为的弟子。”

　　“能杀死他们的人，就算是玄战堂的弟子，也不多。”

　　“除非是那亲卫队的人出手……只是，那玄战堂亲卫队的人，寻常时候是不会出来猎杀我婆娑门弟子的。看来，应是玄战堂中的一般弟子，这些玄战堂弟子定也是联合而来，若不然不可能将我婆娑门的四个弟子一起杀死。”

　　“我倒是要看看，什么人，敢杀我‘风魔老人’的孙儿。”

　　老者抱着自己孙儿，踏空而起，转眼消失在虚空之中。

　　而如今的齐羽、宇文擎和独孤翎三人，却根本不知道他们不知不觉间得罪了一个极为强大的存在，他们如今正通过鹰堂那里得到的消息，四处寻觅着五大宗门的弟子……鹰堂的消息，也不尽是真的，有大半都不靠谱，所以在一定程度上，还是需要他们自己去搜索。

　　足足半个月下来，齐羽和宇文擎两人踏遍混乱之海南海各处，也就再多杀死了十来个五大宗门的弟子而已。

　　齐羽想要进入那‘功勋榜’，这点功勋远远不够。

　　只是，齐羽三人却不知道，他们这样连续一个月单方面的屠杀，已经引起了五大宗门的注意。


第四章 大损失

　　“禀报副宗主，据我们斥候堂传回来的消息，那玄战堂亲卫队的人这段时间并没有任何动作，他们唯一一次动作便是上次离琰、池雄和雷成三人自作主张，前往南海西域劫掠、杀死玄战堂的采购弟子。”

　　宽阔的大殿之中，一个神容威严的中年人坐在首位，如今在大殿两侧的座位上，尽皆坐满了人。

　　这里，是混乱之海炎魔宗分驻地的大殿。

　　这个中年人，是炎魔宗的副宗主、炎魔宗在混乱之海分驻地的主要负责人‘离辰’。

　　此刻，进门禀报的正是一个炎魔宗青年弟子，在他的眉宇之间，有几分担忧。

　　离辰听到禀报，原本平静的脸色也有了几分波动，他原本手中握着的茶杯，‘啪’得一声就被他捏成了粉碎，他盯着大殿两侧坐满的炎魔宗分驻地长老、管事，声音低沉无比，“谁能告诉我，这到底怎么回事？”

　　听到离辰的话，大殿内众人都是沉默。

　　短短一个月时间，他们炎魔宗就损失了五个化虚境巅峰修为的弟子，这对他们而言是极大的打击……过去，虽然他们炎魔宗也死伤过一些弟子，可没有哪次是如这次般诡异，一点消息都传不回来。

　　只要是身死的炎魔宗弟子，他身边的弟子同样不能幸存。

　　就好像是他们遇到了无法匹敌的存在一般，在现场也没有留下什么蛛丝马迹，有的只是他们炎魔宗弟子的尸体。

　　“哼！一群没用的东西！”

　　离辰恼怒地一扫大殿内众人，挥袖而去。

　　对于离辰的愤怒，大殿内众人一点也不奇怪，毕竟谁也没想到他们炎魔宗最近如此流年不利……三个月前，他们炎魔宗的杰出弟子‘离琰’突然不知道发了什么疯，竟然联合了另外两个宗门的杰出弟子拦截玄战堂的采购队伍。

　　虽然击杀了玄战堂的弟子，抢夺了他们身负的灵石，可没过几日，他们又收到了消息，离琰等人全军覆没。

　　出手的人，据说是玄战堂亲卫队的队长‘李南’。

　　这李南，乃是玄战堂一人之下，万人之上的人物，在他们炎魔宗这一方分驻地中，怕也就只有副宗主离辰才能是他的对手……所以，纵使是知道离琰等人被李南击杀的消息，他们炎魔宗也只能默默承受。

　　毕竟，这是他们炎魔宗先挑衅的。

　　当然，他们炎魔宗也能直接让副宗主出手，对那李南出手，必然能杀死李南，为离琰复仇……可是这后果，却不是他们能承受的。

　　这些年来，他们炎魔宗之所以能和玄战堂僵持，靠得并不是自身的力量，而是和另外四大宗门的联手，正是因为他们五大宗门铁板一块，这才能让玄战堂忌惮。

　　李南，玄战堂亲卫队队长，玄战堂护法‘厉风’的心腹。他们炎魔宗副宗主若是出手将李南杀死，恐怕厉风会直接对他们炎魔宗出手，那个时候，局面怕是一发不可收拾。

　　这些年来，他们五大宗门虽然和玄战堂敌对，可双方在一定程度上，都有着一个潜规则底限。

　　那就是他们之间，从没有强者去单方面杀戮对方的弱者。

　　这种潜规则、这种平衡，从没有人试图去打破。

　　若是寻常时候，离琰被李南杀死，那便是属于单方面的杀戮，毕竟李南所在的层次相当于炎魔宗长老的层次，可谁让离琰是主动去挑衅玄战堂，正好遇上李南。

　　这只能说是离琰倒霉了。

　　人家玄战堂的采购弟子都被你杀死了，按照以往的经验，必然会有亲卫队出马……这时候，他离琰还不离开，那不是找死？

　　这完全是咎由自取。

　　至于离辰离去，也并非到别处去了，而去找那另外四大宗门的高层去了。

　　这一个月来，不只是他炎魔宗有弟子被屠戮，便是其它四个宗门同样有弟子被人屠戮……隐隐间，他们都猜测是有亲卫队的人出手，可他们负责情报的弟子，都没有任何关于亲卫队弟子离开的消息。

　　他们也只能吃哑巴亏了。

　　婆娑门，今日却是热闹得很，来自炎魔宗等四个在混乱之海分驻地宗门的管事，一一到来。

　　这一个月来发生的事情，若说谁最淡定，那便是婆娑门了，其余四大宗门在的管事一商量，便都过来了……一时间，这婆娑门驻地的大殿之中，五大宗门管事相对而坐。

　　“甄副门主，难道这一个月来你们婆娑门就没有弟子被杀死？”

　　炎魔宗副宗主离辰看向为首的俊美青年人，问道。

　　这个俊美青年人，脸上始终带着几分温和的笑容，似乎没有分毫脾气一般，如今听到这离辰的话，他眉头一扬，道：“这一次我们婆娑门的损失也很大，死了四个弟子。这四个弟子，都是我们婆娑门的精英弟子……其中一人，更是风魔长老的孙儿。”

　　“风魔长老？”

　　听到俊美青年人的话，在座的离辰等人，纷纷色变。

　　风魔长老，他们自然不可能不知道，那可是一个手段极为残忍的人物……或许风魔长老的修为不及他们，可风魔长老的名声在这整个混乱之海、乃至于整个混乱域，可是赫赫有名的。

　　这有名，却是‘凶名’而已。

　　据传闻，这婆娑门的风魔长老曾经为了自己的儿子，在两年之内，覆灭了七个修真宗门，这七个修真宗门中有修魔宗门，也有修仙宗门。

　　七个宗门，全部是被他满门覆灭。

　　由此可以知道他有多么护短，当初他儿子还只是被人废掉了丹田。

　　如今，他唯一的命根子、孙儿被人杀死了，可想而知现在的他是多么疯狂……

　　“风魔长老的孙儿也被杀死了？”离辰显然很惊讶。

　　“是。”

　　婆娑门副门主点了点头，道：“这段时间，风魔长老基本都出门在外，至于原因，想必你们也明白……若这一次真是玄战堂亲卫队的人出手，以风魔长老的脾气，就算是那玄战堂亲卫队队长‘李南’亲出，怕也会被他杀死。”

　　“既然风魔长老都出手了，这件事情自然是能告一段落。”

　　其余四大宗门在混乱之海的管事，都是目光一亮。


第五章 ‘师弟’

　　风魔长老都出手了，包括炎魔宗副宗主‘离辰’在内的几人，心中都舒了口气。

　　这一次，无论那出手将他们几大宗门弟子单方面屠戮的人是玄战堂亲卫队的人，还是一般玄战堂弟子，怕是都难以逃出婆娑门‘风魔老人’的手掌心，这风魔老人的修为，早就步入了虚仙境高阶，若不是他有所牵挂，怕是都已经飞升到魔界了。

　　在混乱之海婆娑门分驻地中，最强的是婆娑门的门主‘甄子道’，这个甄子道乃是一个散魔强者。其后，婆娑门分驻地中修为最好的便是风魔老人了。

　　风魔老人孙儿被杀，必定勃然大怒，纵使他做出一些过激的事，也站在‘理’的这一方。

　　到那个时候，若是玄战堂护法厉风对风魔老人出手，他们这些五大宗门最强大的存在，自然不会袖手旁观……纵使到了风云动荡时，那混乱之海的真正主人‘诸葛家族’站出来，依旧是玄战堂理亏。

　　许多事情，是否发生，都只是在一念之间而已。

　　玄战堂后面的煞魔宗虽然被称作是混乱域第一修魔宗门，可因为近年来煞魔宗大宗主久不出世的缘故，他们倒也是不怎么忌惮煞魔宗。

　　若不然，他们又怎敢和玄战堂作对？

　　对于混乱之海南海复杂的形势全然不知的齐羽，如今依旧在独孤翎和宇文擎的带领下，得到鹰堂传来的信息，杀戮着五大宗门的弟子……又是三个月的时间过去，齐羽在宇文擎两人的帮助下，积累起来的功勋虽然没有进入功勋榜百名之内，可三人还是有资格到鹰堂获取有关五大宗门破劫境弟子的行踪。

　　鹰堂之中，作为最高负责人的‘秋无意’盯着眼前的三人，目光复杂。

　　这眼前三人，其中两人他自然不可能认不出，便是他们玄战堂功勋榜百名内的其中两人，至于最后一个，他却是有些陌生，似乎是最近几个月才冒出来的弟子。

　　“宇文师弟，你当真想要去挑战五大宗门的破劫境弟子？”

　　秋无意看向宇文擎，问道。

　　“是的，秋师兄。”宇文擎点头，言语间对这个鹰堂的负责人极为尊敬。

　　鹰堂负责人‘秋无意’，破劫境后阶修魔者，据说他在百年之内就要面临那天地降临的浩劫，天劫。一旦渡过了天劫，秋无意就是和那亲卫队的分队长一般的存在，修为直升破劫境巅峰层次。

　　秋无意一脸凝重，道：“宇文师弟，你可要想好了。你和独孤师弟的手段，我也知道一些，一般化虚境修真者已不被你们放在眼中……可破劫境层次的弟子，那可是远超化虚境的存在，修为等同于我们玄战堂亲卫队的成员。”

　　齐羽站在一侧，看着这眼前的鹰堂负责人对宇文擎劝阻，也是暗暗一笑。

　　这个秋师兄，倒也是个实诚的人。

　　“秋师兄放心，我们自然是有把握，才会来你这要关于五大宗门破劫境弟子的消息……”宇文擎看向秋无意，继续道。

　　很快，齐羽三人就从秋无意口中，得知了一个婆娑门破劫境初阶弟子，可能要出门的消息。

　　那个破劫境初阶弟子，如果没有意外，应是会在半个月后，经过南海东边一带，从那边离开混乱之海……这个消息，是鹰堂安插在婆娑门中的弟子传回来的消息，据说那个破劫境初阶弟子，要回婆娑门在混乱域中的主驻地去。

　　“半个月后！”

　　宇文擎和独孤翎目光一亮，都有些期待起来。

　　倒是齐羽，显得无比淡定。

　　如今的他，就算是凭借手中的极品灵器飞剑，修为也不下于那破劫境初阶修魔者……一个破劫境初阶修魔者，还不能悸动他的心神。

　　※※※

　　高空之上，鸟兽纷飞，寒风呼啸。

　　“嗖！”

　　一道流光从天边掠过，恍若一颗璀璨星辰下划过的流星，很快就到了一处险峻的山峰之上。

　　在这山峰之上，伫立着一座古朴无话的府邸。

　　这府邸，正是玄战堂护法‘厉风’所有，如今身形掠动飞射到这一座府邸之前的人，是一个青年人，若是有玄战堂的其它弟子在这里，定然能一眼认出，这人正是玄战堂亲卫队的队长‘李南’。

　　李南队长，是玄战堂中一人之下，万人之上的人物。

　　李南到了这厉风护法的府邸之外，站定身，恭声道：“护法大人，李南求见。”

　　“李南，你来了？进来吧。”

　　这时候，从前方府邸传来一声温和的声音，正是厉风护法。

　　李南进入了前方的府邸，来到一处大殿之中，看向首位上出现的中年人，“护法大人，李南有要事禀报，需要护法大人定夺。”

　　厉风目光微动，问道：“何事？”

　　李南继续说道：“护法大人，那齐羽师弟自离开我们亲卫队后，便融入了一般玄战堂弟子的生活，在外面，他结识了宇文擎和独孤络两人，也和他们融洽、联合在了一起……这几个月来，他们组成的组合在南海周边杀戮，杀死了极多的五大宗门弟子。”

　　“如今，在南海之中，五大宗门弟子都被他们杀得不敢随意走动了。”

　　“哦？”

　　听到李南的话，厉风目光一亮。

　　他的心里惊讶无比，暗道：“不愧是齐麟的种。齐麟，原本不过是俗世大陆的一个凡人，可就因为我师兄一念之差，短短数十年功夫，就能凭借着我师兄的几分弱点和我师兄分庭抗衡……如此看来，他的这个儿子，也极为了得。”

　　对于齐麟，厉风可是敬佩得很。

　　齐麟的修为，如今俨然已经胜过他些许，虽然其中有很大一部分愿意是齐麟承继了他师兄的力量，可齐麟这些年来的沉着、稳重，还是让他不由感叹。

　　俗世大陆之中，竟也能诞生如此‘人雄’。

　　似是看出厉风目光深处的喜悦，李南脸上浮现几分苦笑，道：“护法大人，若是齐羽师弟他们杀死的只是五大宗门中的一般弟子，那也就算了。前段时间，齐羽师弟他们杀死了四个婆娑门的弟子，据说其中一人，是那‘风魔老人’的孙儿。”

　　“这风魔老人的名声，想必护法大人你也听说过一些，怕是会对齐羽师弟他们不利。”

　　“风魔老人？”

　　听到李南的话，厉风眉头一皱，“这倒是个难缠的人物。”

　　“护法大人，那风魔老人如今怕是盘踞在南海各处等待着齐羽师弟他们上钩，却不知道是不是需要我暗中保护他们？”李南看向厉风，问道。

　　“不用……”

　　厉风摇头，嘴角浮现出淡淡的笑容，“李南，这事情可轮不到你来管。难不成，你忘记了从那灵龟岛跟着你过来的那位诸葛家大小姐吗？”

　　“护法大人说倩小姐？”

　　李南一怔，随即苦笑道：“护法大人，倩小姐虽然修为不错，可也就虚仙境初阶而已……那风魔老人，可是成名多年的虚仙境后阶强者，倩小姐对上他怕是讨不到任何好处吧？”

　　厉风道：“李南，你可不要小看诸葛家的人。这倩小姐就算是无法与那风魔老人匹敌，可你不要忘记了她后面的诸葛家！据我所知，这位诸葛家大小姐在诸葛家中，是最为出色的两个弟子之一，你觉得如此存在，诸葛龙那老家伙会让她冒险？”

　　李南恍然大悟。

　　“这件事情，你就静观其变吧，其它无需多管。”厉风摆了摆手，道。

　　“是，属下告退。”李南点了点头，与厉风道了一声辞，便离开了。

　　李南离开后，厉风目光闪烁，半响才叹了口气，“如今看到老师的传人出现，怕是老师还在这海外修真界中……真是奇怪，按理说以老师他的修为，早该飞升仙界了才对。看来，老师的神通并非我所能揣测。”

　　“那个小家伙，既然是老师的亲传弟子，传继了老师的‘太衍仙术’，在一定程度上也算是我的‘师弟’了。”

　　“便是不论齐麟，只为老师当年的授艺之恩，我便不能对他漠视。”

　　厉风双眸之间，浮现出几分森然。

　　“呼！”恍若一阵风吹过大殿之内，厉风的身影逐渐消失在了大殿中。

　　玄战堂驻地东边，数百里之外。

　　一道长袍鼓动的身影出现在那里，这是一个老者，他有着一双摄人的双眸，如今正仇恨地盯着玄战堂驻地的方向，他身上的真元力澎湃着，似乎在蓄势等待着什么。

　　“嗯？”

　　然而，突然间，老者似是感应到了什么，骤然脸色大变。

　　“这玄战堂的厉风护法发现我了？”老者身形一动，飞窜逃离，不敢有丝毫怠慢。

　　玄战堂厉风护法，可是散魔级别的存在，纵使是他们婆娑门在这混乱之海分驻地中的副门主，也断然不是对方的对手，更何况他这个虚仙境层次的修魔者……在通过婆娑门的玄妙手段，感应到一股属于散魔的气息后，老者直接就离开了。

　　老者离开后，玄战堂护法‘厉风’的身影也出现在这一带，他看了看四周，嘴角浮现一抹冷笑，“这风魔的速度，倒是挺快的。”


第六章 遭遇危机

　　混乱之海南海，靠近东边出口处。

　　一道踏空行在高空的身影掠动而过，这人踩在云端，浑身上下透露出出尘的气息。

　　这是一个中年人，眉宇之间透露出几分愉悦，“终于要离开混乱之海这个鬼地方了，虽然我们婆娑门在这边的分驻地灵气充裕，可要面临的危险却极大……在这混乱之海之中，一个不慎，在出行中就要遭遇那玄战堂亲卫队的劫杀。”

　　每每一想到多年前遇到玄战堂亲卫队那一次，他可谓是心惊胆颤。

　　就差一点，他就被杀死了。

　　幸好他反应快，及时逃离了，若不然，恐怕他无法成为那一役唯一存活下来的婆娑门弟子。

　　“这一次，我终于有机会回去了，远离这混乱之海……”

　　中年人想到高兴处，嘴角渐渐浮现出几分微笑。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，似是感应到了什么，中年人眉头一皱，看向东方。

　　待得他灵识延伸出去，没有发现任何端倪时，嘴角浮现出几分笑容，“看来，在这混乱之海呆久了，我也开始多疑了……如今玄战堂亲卫队，据长老们所言，似乎并没有离开玄战堂驻地。”

　　“一般的玄战堂弟子，遇到我也是死。”

　　这中年人，继续往东边踏空而去。

　　“咻！”

　　中年人刚刚踏出几步，就听到耳边传来了极为凌厉的剑啸，他猛地偏头，只看到一道黑色剑芒破空而来，速度极快。

　　“轰～～”中年人浑身上下，真元力突然鼓胀起来，他大手一震，真元力磅礴鼓动，轻而易举就击碎了这呼啸而来的剑芒。

　　“什么人？！”

　　盯着远处，中年人脸色一沉。

　　只是，当他看向周围的云雾，特别是灵识完全延伸出去的时候，却没有发现周围有任何异动，他脸色一沉，低喝道：“不知阁下是什么，我乃是婆娑门的精英弟子‘连城’。”

　　这连城，如今显然以为躲在暗处之人，修为不比他低。

　　若不然，他也不会感应不到对方的行踪。

　　然而，周围又是只剩下一道道海风凛冽，没有任何动静……这感觉，让连城有些毛骨悚然，第一次，他心里有了几分后悔的念头，他再次看向周围，脸色微沉，喝道：“何方鼠辈，藏匿在暗处？”

　　依旧没有任何回应。

　　“嗖！”眼见如此，有些无奈的连城看向东边，脚下真元力掠动，整个身形恍若化作了一道闪电。

　　便在这连城掠动而出的瞬间，在东边一处，突然出现了一道流光，这流光是一道光束，光束从远处若隐若现的云雾间射出，其间夹杂着极为可怕的真元力……凝聚的光束掠来，更像是连城自己迎上去。

　　“不好！”连城脸色大变，手中突然出现了一柄莹光流动的短刃，刺动而出，堪堪挡下了这一道凝聚无比的光束。

　　咻！咻！

　　又是两道剑啸声从另外两边传来，让连城猛地转身。

　　几乎下意识地，他手中的短刃在击碎那一道真元力光束后，旋转起来，先是掠向左侧的黑色剑芒，在成功将其击碎之后，再次呼啸地向着另外一道金色剑芒掠去……只是，当短刃破空而去，就要靠近金色剑芒的刹那，金色剑芒不见了。

　　“咻！”刺耳的剑啸在连城耳边传来，连城瞪着一双眸子，目光中全是不可思议。

　　“噗！”金色剑芒突然出现在连城身前，对着他的眉心就刺了进去。

　　淡淡的腥红血花，在高空之中跳动着。

　　“呼！”而连城的那一柄短刃法宝，也逐渐地黯然失色。

　　在连城身死的刹那，远处云雾之间，踏空靠近了三道身影，他们看着连城那坠落的身影，脸上浮现出几分笑容……成功了！

　　“哈哈！齐羽师弟，你的疾风剑当真堪称步入了化境啊。”

　　宇文擎看向齐羽，感慨道：“刚才那一剑，纵使是我，怕也难以阻挡……那速度实在是太快了，特别是在靠近这婆娑门弟子眉心的刹那，那突然暴动的攻击力，实在是匪夷所思。”

　　齐羽淡淡一笑。

　　其实，若单论疾风剑，怕还难以杀死这个婆娑门的破劫境弟子。

　　可在疾风剑展现出最快速度靠近婆娑门弟子的刹那，穿透符纹的力量却跳动而出，再加上这婆娑门弟子没有任何防备，顷刻间就达到了最好的效果，将他杀死了。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时候，异变陡生，只听得一声年迈的大笑从远处天边传来，一道可怕的气息就向着齐羽三人靠近。

　　“不好！”齐羽三人脸色大变。

　　很快，三人就看到在那远处虚空，一道年迈的身影出现，来人一双瞳孔充斥着仇恨，盯着齐羽三人，开口就道：“终于让我找到你们了……便是你们身上的真元力气息，我的孙儿，便是死在你们手中。”

　　齐羽三人怎么也没想到，这突然出现在他们眼前的老者，直接冒出这么一句话。

　　“前辈……是不是有误会？”

　　感应到这老者身上透露出来的不可匹敌的气息，宇文擎目露忌惮，盯着老者问道。

　　“误会？”老者笑了，他猛地看向齐羽三人，开口道：“我风魔老人纵横混乱之海多年，纵横混乱域的岁月更是算不清了……我孙儿之死，他身死之地涉及到三种陌生的真元力，而那三种真元力正好与你们温和。”

　　“这一次，我跟随门下一意欲离开混乱之海的弟子，没想到当真让我碰上了你们……真是天助我也！”

　　身上跳动出可怕的真元力，他身周的空气产生一阵阵涟漪动荡，老者仇恨的目光扫过齐羽三人，低沉道：“今日，你们三个必须要死！”

　　“你是风魔老人？婆娑门长老？”

　　宇文擎脸色大变，喝道：“风魔长老，你敢出手将我们杀死，难不成不怕我们护法大人对你们婆娑门出手吗？”

　　风魔老人冷笑，“我是为我孙儿报仇，理在我这边，若是玄战堂护法胡来，怕是诸葛家也不会答应。”

　　“谁告诉你，诸葛家不会答应了？”

　　就在齐羽三人心惊胆颤，只感觉存活无望的时候，一道恍若黄莺般动听的声音从远处传来，很快一道窈窕倩丽的身影就出现在了齐羽三人的身边，这是一个浑身上下显得清新脱俗的年轻女子，她盯着风魔老人，嘴角浮现出一抹好看的笑容。

　　“是你？”齐羽看到来人，眉头皱起。

　　来人，正是诸葛倩。


第七章 诸葛龙

　　诸葛倩的出现，让齐羽有些始料不及。

　　齐羽心中一动，苦涩无比，“这诸葛倩，怕是一直都跟随在我身边，只可惜我修为还是太低，竟然无法发现她的存在……不过这时候，她出来做什么？这个风魔老人，可是婆娑门中的煞星，她恐怕不是对手吧。”

　　“你是何人？”

　　风魔老人眼见诸葛倩前来，念及诸葛倩先前的那番话，沉声问道。

　　“你先前都为我诸葛家做决定了，难不成还不知道我是何人？”诸葛倩目光一扫风魔老人，淡淡说道：“我早便听我爷爷说，在婆娑门中有一个长相丑陋的老妖怪……现在看来，这老妖怪不只是长相丑陋，还极为不要脸。”

　　“长相丑陋？”

　　听到诸葛倩的话，齐羽、宇文擎和独孤翎三人虽然没笑出声，可如今看向风魔老人的目光中，也多了几分揶揄。

　　这风魔老人，长相确实是不咋的，不过也还没到用‘丑陋’形容的地步。

　　“小女娃，你是诸葛家的人？你爷爷又是何人？”然而，听到诸葛倩对他的挑衅，风魔老人却是出奇没有动怒，反而开口问道。

　　“我爷爷？”

　　诸葛倩眉头一挑，笑了，“我爷爷的名讳，可不是你这样丑陋的老妖怪能知道的。”

　　风魔老人再也按耐不住，脸色一沉，低喝道：“小女娃，你三番五次挑衅于我，今日你便是那诸葛家的人，我也要替你诸葛家的长辈好好教训你！”

　　风魔老人双手一震，在虚空中犹如蒲扇一般划拉而下，真元力炸散开来，恍若波浪般汹涌澎湃地压向了诸葛倩的所在，风魔老人举手投足间，可怕的力量气息压得齐羽三人都有些喘不过气来，也就只有诸葛倩没受到任何影响。

　　“嗡——”

　　诸葛倩一抬纤纤玉手，在她的手中很快出现了一朵淡蓝色的莲花状物体，这莲花状物体显然是一件极为了得的法宝，不过是旋转了几下，就延伸出一缕可怕的力量，将风魔老人的攻击击碎。

　　“仙器！”看到诸葛倩手中出现的莲花状法宝，风魔老人脸色一变。

　　“你究竟是何人？”风魔老人没有继续施展攻击，反而忌惮地看向了诸葛倩……起初，他只以为诸葛倩也就诸葛家的一般子弟，可如今看到诸葛倩祭出仙器，他明白事情并不是如他想象中的一般。

　　拥有仙器的诸葛家子弟，这般年轻的，怕也没有几个。

　　仙器，可不是灵器所能比拟之物。

　　“哼！老妖怪！”然而，诸葛倩却没有理会风魔老人的询问，只见她身如飘絮纷飞，手中的仙器莲花不断地闪动着，一道道摧残的真元力从中绽放开来，渐渐地竟是凝聚出了上百道莲花状的真元力对着风魔老人呼啸而去。

　　风魔老人纵横混乱域多年，什么时候被一个小辈如此无视过，顿时心中也升起怒意。

　　“找死！”风魔老人目光一寒，手一抖，在他的手中也多出了一柄狭窄的长刀，这长刀通体血红，恍若染过血一般。

　　“是风魔老人的下品仙器‘修罗刀’！”这时候，齐羽耳边传来了宇文擎的惊呼。

　　下品仙器，修罗刀？

　　齐羽看向诸葛倩，虽然过去他不怎么喜欢这诸葛倩的作为，可第一次，如今他内心深处竟升起几分担忧。

　　或许，这一切都是因为诸葛倩如今作为全是因为他。

　　风魔老人不愧是婆娑门中的强者，修罗刀闪烁而出，天地似乎都为之变色，随着他手中修罗刀不断地挥舞，诸葛倩手中仙器所凝聚出来的上百道莲花都被破碎了……而诸葛倩身体也是一震，俏丽脸颊红润无比。

　　“小女娃，你不过虚仙境初阶，而我却是虚仙境后阶……你有仙器，我同样有仙器，你不是我的对手。”

　　风魔老人盯着诸葛倩，开口道：“我饶你一命，你就此离去。”

　　诸葛倩道：“若是我不走呢？”

　　风魔老人听到诸葛倩所言，先是一怔，随即哈哈大笑起来，“小女娃，我是看在你是诸葛家子弟的份上，才饶你一命。若是你不走，那纵使你是诸葛家的子弟，也休怪我辣手无情了！！”

　　休怪我辣手无情！

　　风魔老人这一句话出，诸葛倩脸色一沉，而齐羽三人则是色变。

　　宇文擎当先道：“风魔老人，这位师姐乃是诸葛家的子弟，你竟然丧心病狂想要将她杀死？难道，你就不怕婆娑门因此遭受灭顶之灾？”

　　风魔老人低哼一声，道：“我风魔老人，这一生还真没怕过什么。就算是我将她杀死，只要我通告整个混乱域，叛离婆娑门，即便是诸葛家也不敢再对婆娑门出手吧？我风魔老人做人若是畏畏缩缩的人，也不可能有今日的名头。”

　　齐羽三人都没想到，这风魔老人如此疯狂。

　　“你走吧。”

　　齐羽看向诸葛倩的所在，开口道。

　　第一次，齐羽对诸葛倩说话的语气，变得平和了许多。

　　诸葛倩听到齐羽的话，眉宇间也多了几分复杂，也不再像过去一般敌视齐羽，或许如今的她也察觉到了即将面对的危险吧……不过，纵使齐羽如此，她还是目光凌厉盯着风魔老人，丝毫没有离去之意。

　　“既然如此，就别怪我了！”看到诸葛倩如此，风魔老人脸色一沉，手中的仙器‘修罗刀’再次动了起来。

　　“哗啦啦～～”

　　修罗刀颤动着，一缕缕磅礴的真元力闪现而出，一股股莫名的气息，让周围的空气都是一滞，隐隐间，一缕缕涟漪开始出现。

　　“哼！”风魔老人手中修罗刀一颤，对着诸葛倩就斩落而出。

　　一柄璀璨的刀芒，顷刻间在虚空中凝聚。

　　“不好！”齐羽见此，脸色瞬间大变，在他的手中，青蟾索豁然出现……

　　“嗖！”诸葛倩也不束手待毙，她手再次一动，手中的莲花状仙器再次动作起来，一朵朵凝聚成莲花状的真元力跳动着，迎向了风魔老人的修罗刀。

　　风魔老人修为太高，修罗刀所过之处，那莲花状的真元力寸寸破碎。

　　齐羽手中青蟾索虽然鞭甩而出，可速度却远远不及风魔老人的修罗刀。

　　眼见一片片莲花不断地被斩裂，那修罗刀划出的刀芒更是马上要将诸葛倩香消玉殒，齐羽心里突然烦闷无比……虽然这段时间并非他想要诸葛倩跟在身边，可诸葛倩有如今遭遇毕竟是因为他，在他心里，升起了几分自责。

　　“我的修为，太弱！”

　　齐羽内心深处咆哮着，他手中青蟾索尽力鞭甩而出，都没用了。

　　“大胆！”

　　似乎是巧合、又似是冥冥中自有天意，一声厉喝从高空中传来。随即可以看到一道紫色的匹练从天而降，向着风魔老人的修罗刀而去，这紫色匹练所过之处，空气间不断地出现一道道轰鸣的气爆声。

　　就好像是这紫色匹练夹杂着无尽的力量一般。

　　紫色匹练很快就撞上了风魔老人的修罗刀，只听得一声‘隆隆’巨响传来，紫色匹练完全炸开，可怕的力量化作一朵蘑菇云涨散开来，风魔老人的修罗刀更被撞击了出去，黯然失色。

　　仙器，竟然受创了。

　　“噗！”风魔老人眉宇间露出几分惊恐，在口中喷洒出鲜血的同时，一招手将修罗刀重新收回，他看向远处虚空，忌惮道：“何方高人降临。”

　　“爷爷！”

　　接着，随着远处一道苍老的身影出现，当风魔老人听到诸葛倩喜悦的声音时，脸色大变，“诸葛家的人？”

　　当他看清来人的神容，脸色一抽，“诸葛……三长老。”

　　这来人，风魔老人过去也曾有过一面之缘，只是当初他只是作为婆娑门门主的随从……即便是他们婆娑门门主，当初对这老者也是极为恭敬，这个老者，正是诸葛家的三长老‘诸葛龙’。

　　风魔老人怎么也没想到，这个诸葛家的子弟，竟是诸葛龙的亲孙女。

　　“风魔，你倒是好霸气，连我孙女都敢动。”

　　诸葛龙神容古井无波，没人看得出他现在的喜怒，只是如今他看向风魔老人说出的一番话，隐隐间夹杂着无尽的怒意。

　　“三长老，我……我当真不知道这位是你的孙女。”风魔老人虽然凶名昭著，可面对这眼前的强大散仙强者，却不敢有丝毫不敬……他心里清楚，这个诸葛家的三长老，恐怕最少也是十劫散仙以上的存在，对方只需要一招，就足以将他杀死。

　　“不知道是我孙女？”

　　诸葛龙笑了，脸上充满揶揄，“这么说，只要不是我孙女，别的诸葛家子弟，就应当为你鱼肉？”

　　风魔老人连摆手，“不，不。”

　　诸葛龙突然动了，让在场的所有人都反应不过来，只见他身体只是微微一动，远处的风魔老人就被击飞了出去，风魔老人的半边身体，连带着手臂、上半身都被诸葛龙轰开，一滩刺眼的鲜血洒落长空。

　　远处看着这一幕的齐羽三人，都是愣了。

　　“这诸葛家三长老，好可怕的手段。”

　　齐羽心惊胆颤。


第八章 身份、间隙

　　“三长老，饶命！！”

　　如今的风魔老人，哪里还有之前的微风，一副可怜的模样。

　　然而，只见一道紫色的剑芒破空而过，直接就将风魔老人上半身炸开，连带那丹田也被轰碎了……风魔老人，堂堂虚仙境后阶修魔者，在诸葛家三长老诸葛龙面前，没有任何还手之力，自始至终都处于被动。

　　“好可怕的修为，这个诸葛家三长老的修为，最少也是七阶散仙以上的！”

　　宇文擎脸色微凝，传音给齐羽和独孤翎两人。

　　独孤翎点头。

　　而齐羽，更是心里震动，他明白当日在那灵龟岛上，这诸葛家三长老与他切磋，怕是在尽力地压抑自身的力量。

　　若不然，他怎可能挡下对方的攻击。

　　“爷爷，幸好你及时出现了，若不然倩儿怕是就要死在那老妖怪手中了。”诸葛倩在诸葛龙面前，哪里有之前叱咤风云的仙子模样，十足一个小女孩般。

　　“是爷爷的错，是爷爷的错。”而诸葛龙，面对自己孙女时，也没有了先前的煞气凛凛。

　　“爷爷，你一直跟着我吗？”诸葛倩好奇问道，同时似是想到了什么，又道：“既然你能跟过来，你为什么不干脆直接照顾那个齐羽算了，还要让我跟着他。”

　　“倩儿，”诸葛龙的脸色，突然凝重起来，道：“这一次爷爷能过来，纯粹是巧合。我也没想到，这个风魔如此胆大，竟然还想要杀你……至于齐羽兄弟，爷爷再跟你说一句，你对他千万要客气一些，这对你日后的前程只有好处，没有坏处。”

　　诸葛倩听到自己爷爷的话，不服气道：“爷爷，我哪里需要靠他。”

　　诸葛龙脸色微沉，可当他看到自己孙女神容间的楚楚可怜时，还是叹了口气，传音告诉了她有关齐羽的身份。

　　诸葛倩得到诸葛龙的传音，瞳孔猛地一缩。

　　“爷爷，你的意思是，他是老……老祖宗的弟子？”

　　诸葛倩有些不敢相信。

　　“是！”诸葛龙点头，开口道：“现在，你总该明白爷爷的苦心了吧？爷爷是可以贴身保护他，可这样的话怕是老祖宗也不愿意，毕竟这是他的弟子，定然是他授意其到这混乱之海磨练的……你跟着他，是再好不过了。”

　　“这对你只有好处，没有坏处……而且，老祖宗的弟子如今这修为，又加入了那玄战堂，在这混乱之海委实危险得很，你在他身边，倒是让他的安全多了几分保障。”

　　诸葛龙继续说道。

　　“是，爷爷。”诸葛倩如今，总算是明白了自己爷爷的良苦用心。

　　眼看诸葛龙子孙二人私语一番后踏空靠近，刚将青蟾索收起来的齐羽，脸上挤出笑容，看向诸葛龙拱手欠身道：“多谢三长老和倩小姐救命之恩。”

　　“多谢三长老、倩小姐救命之恩。”

　　齐羽身边的宇文擎和独孤翎，也拱手道谢。

　　先前若不是因为这眼前的诸葛家两人，恐怕他们三人都会死无葬身之地……那风魔老人，可不是他们所能抗衡的存在。

　　“齐羽兄弟，你在这混乱之海要面临的危险多得很，便让我这孙女跟在你身边，也有个照顾吧……顺带，也算是锻炼一下她。”诸葛龙看向齐羽，说道。

　　“这……”

　　齐羽有心拒绝，可看到诸葛龙目光深处的渴望时，脸上露出几分苦笑，“我似乎拒绝不了三长老你的好意，先前倩小姐跟随在我身边，我可是一点儿也无法察觉。”

　　诸葛龙笑了，诸葛倩的脸上也难得浮现出几分笑意。

　　就这样，齐羽的这三人组合中，自此多了一个人。

　　诸葛龙离开了，与齐羽打了一声招呼后就离开了，临走之前，他交给了齐羽一枚记忆晶石，“这记忆晶石之中，记述了先前那婆娑门风魔老人之死，你若是将这记忆晶石带回玄战堂，怕是能得到极多的‘功勋’。”

　　一个在混乱之海婆娑门分驻地中，实力排在第二的长老就这样死去，他能给齐羽带来的‘功勋’，怕也是极多的。

　　诸葛龙离去后，齐羽四人就向着玄战堂驻地返回。

　　一路上，宇文擎和独孤翎都变得有些沉默寡言，显然经过先前那一役，让他们知道了齐羽身份的不凡……能让诸葛家堂堂三长老的孙女跟在身边的人，又怎可能是普通人？

　　特别是，那诸葛家三长老，在混乱之海中身份不下于他们玄战堂护法大人的人物，对齐羽处处都显得客气不已。

　　他们的心里，对齐羽的身份都很好奇。

　　这个齐羽师弟，在这段时间，可谓是得到了他们的认可，不论是为人方面、还是实力方面。

　　可是现在，这个齐羽师弟隐隐显露出来的神秘的一面，却让他们感受到了几分压力，这样一个人物，他们又怎还能继续和其呆在一起呢？他们，或许根本就不是一个世界、一个层次的人。

　　齐羽自然发现了宇文擎和独孤翎的反应，在返回玄战堂的路上，他试图让三人回到先前那般，可却发现有些无力。

　　“看来，在这混乱域中，身份差距，足以让人畏缩啊。”

　　齐羽心里无奈。

　　齐羽三人心事重重，倒是诸葛倩呆在一边不断地观察着齐羽，她始终难以想象，这么一个化虚境巅峰修为的修真者，会是他们诸葛家老祖宗的弟子……他们诸葛家的老祖宗，她虽然没有见过，可家族中却不缺乏其的传闻。

　　据传说，他们诸葛家的老祖宗，在创建起诸葛家之前，是混乱域中的一位散修。

　　便是这一位散修，在多年之前凭借手中一柄青锋，不只是将煞魔宗那第一代宗主击败，更是将神龙一族曾经的第二代族长、强大的神兽‘五爪金龙’击败，在混乱域之中创下了赫赫威名。

　　当然，这些典故到得现在，怕也只有他们诸葛家、神龙一族和煞魔宗中有记载。

　　那么一位神妙的存在，竟然将这眼前青年人收为弟子？

　　诸葛倩百思不得其解。

　　要知道，自她知道家族老祖宗的种种作为时，可是将老祖宗当作是自己偶像的。


第九章 三千功勋

　　鹰堂之中，当秋无意看到齐羽三人平安归来，也舒了口气。

　　他最先检验宇文擎递过去的一枚记忆晶石，当他将记忆晶石里的画面展开，就发现了齐羽三人联手击杀那婆娑门破劫境初阶弟子的一幕……当他看到齐羽三人如同鬼魅潜伏在那婆娑门弟子身边，婆娑门弟子左顾右望都无法发现齐羽三人行踪时，也愣了。

　　他看向齐羽三人，目光中浮现出几分惊诧，显然没想到齐羽三人还有那般玄妙的隐藏手段。

　　“击杀婆娑门破劫境初阶弟子‘连城’，奖励功勋一百九十点。这一百九十点功勋，是分开划分给你们三人，还是给你们其中一人？”秋无意看向宇文擎，问道。

　　“都给齐羽师弟吧。”

　　宇文擎说道，旁边的独孤翎也没有任何意见。

　　听到宇文擎的话，虽然齐羽没说什么，但是目光中也不由浮现出几分柔和。

　　正当秋无意以为齐羽几人就要离去的时候，齐羽一伸手，却是又交出了一枚记忆晶石，“秋师兄，我们这还有一枚记忆晶石。”

　　秋无意随手接过齐羽递来的记忆晶石，神容间极为随意，在他看来，齐羽三人能击杀一个婆娑门破劫境弟子已经算是了得和侥幸，如今这一枚记忆晶石里面记载的应该只是齐羽三人击杀一般五大宗门弟子的记录画像。

　　当秋无意例行公事将记忆晶石展开时，他的瞳孔却猛地一缩。

　　不只是秋无意，便是如今鹰堂四处散落站在一旁的玄战堂弟子，也完全被记忆晶石延伸开来的画面所吸引……他们的目光，很快落在了画像中的一个年迈老者身上，这老者满脸煞气和愤怒盯着齐羽三人。

　　下一刻，画面一转，只见一道紫色的璀璨真元力掠动而过，这老者身体直接断成了两截，甚至于那上半身部位，完全被炸成了粉碎。

　　“这个人……好像是那婆娑门的‘风魔老人’！”

　　秋无意惊呆了。

　　秋无意还记得，当初他随同亲卫队队长李南前往那灵龟岛，便曾遇到过那婆娑门在混乱之海的管事，当初这个风魔老人也在。

　　鹰堂之内的玄战堂弟子，大部分都是负责各色情报接受的，他们当中其中一些人，曾对婆娑门的风魔老人有过研究，如今看到风魔老人真人出现在那记忆晶石记载的画面中，甚至于被杀死时，都呆了。

　　“怎么可能？风魔老人竟然死了？”

　　“这不是真的吧……那风魔老人可是虚仙境后阶的存在，便是我们玄战堂亲卫队的李南队长，想要将其杀死也不是一件易事。”

　　“是谁将他杀死的，为何宇文擎他们手中有记载了风魔老人身死画面的记忆晶石？”

　　……

　　一个个鹰堂弟子，百思不得其解。

　　秋无意深深地吸了口气，他看向齐羽三人，问道：“这当真是那婆娑门的风魔老人？”

　　齐羽一笑，“如假包换。”

　　秋无意目光复杂，“这风魔老人，并非死在你们手中吧？”

　　听到秋无意的话，宇文擎倒是不乐意了，他开口说道：“秋师兄，你这话可就不对了。这风魔老人若不是死在我们手中，那又会是死在谁的手中……这风魔老人，最后身死可是齐羽师弟出的手。”

　　齐羽没想到宇文擎如此说，顿时心里苦笑。

　　他可没那么大的本事。

　　不过，如今显然也不适合将事情的真相说出来。

　　“秋师兄，这风魔老人可是婆娑门的‘巨头’，想必他能给齐羽师弟带来的功勋不少吧？”宇文擎看向秋无意，问道。

　　“这个，我得先禀报李南队长，请护法大人定夺。”

　　秋无意道，同时他看向齐羽几人，“三位师弟，还请等待片刻，我去去就回。”

　　对于秋无意的反应，齐羽三人倒也是不奇怪，便在鹰堂中找了个靠角的地方等待着……如今，经过一段时间，宇文擎和独孤翎倒是恢复了许多，最起码如今再面对齐羽的时候，没有先前那般的神秘。

　　对此，齐羽心里也高兴。

　　在这玄战堂，除了那亲卫队队长李南师兄和第七分队队长鬼五师兄外，他可就只有宇文擎这两个朋友了。

　　第七分队的成员，对他可是不怎么待见的。

　　“齐羽师弟，以你现在的修为，就算是进入亲卫队也是绰绰有余……你要不要报名去参加亲卫队考核试试？”

　　宇文擎开口打破宁静，看向齐羽问道。

　　独孤翎也看向齐羽，目光闪烁。

　　跟齐羽相处得久了，宇文擎和独孤翎愈发可以发现齐羽的手段骇人，且不说那令人防不胜防的匿息手段，便是齐羽本身的实力也是远远超过他们的……他们都知道，过去他们和齐羽切磋，齐羽都有所保留。

　　先前在那南海东边，那个诸葛家的倩小姐险些被风魔老人杀死时，在齐羽身上跳动出来的真元力气息，他们至今印象深刻。

　　特别是齐羽手中的那仙器长鞭，更让他们感到骇然。

　　这齐羽师弟，竟然拥有仙器！

　　不过，他们默契地谁也没有问齐羽有关仙器的事，在他们心里，隐隐也察觉到这个齐羽师弟恐怕不是一般人，一般人，又怎可能拥有仙器。

　　“亲卫队？”

　　听到宇文擎和独孤翎的话，齐羽摇头一笑。

　　如今齐羽的笑容，在宇文擎和独孤翎看来，是齐羽对亲卫队不怎么感兴趣……只有齐羽自己才知道这笑容之后的真正含义，他齐羽原本就是亲卫队中的一员，要到亲卫队是随时的事情，哪里需要什么考核？

　　只是，习惯了这外面的生活，对于亲卫队的生活齐羽是不愿意再去尝试了。

　　“秋师兄怎地还不回来？希望那个倩小姐，可不要惹出什么事来……”等待了足足一个时辰还没见到秋无意归来的身影，齐羽眉头不由皱起。

　　诸葛倩似乎没什么兴趣到鹰堂来，齐羽也由得她。

　　只是，每每想到诸葛倩的脾气，齐羽内心深处就不免升起几分担忧……倒不是担心诸葛倩出什么事，而是担心玄战堂的弟子。

　　诸葛倩可是厉风护法认可呆在玄战堂的人，若是有不长眼的玄战堂弟子不经意间招惹了她，就算是被她杀死，那也是白死。

　　“秋师兄回来了！”

　　突然，宇文擎的声音在齐羽耳边传来，齐羽回神看去，如今门外可不是掠入一道风尘仆仆的身影。

　　秋无意再次招呼齐羽三人，满脸笑容，道：“三位师弟，大喜啊。护法大人知道风魔老人死去的消息，可谓是大悦……护法大人说了，这风魔老人之死便算在你们三人头上，一人加三千功勋，可好？”

　　一人三千功勋？

　　齐羽三人都呆了。

　　纵使是在玄战堂的‘功勋榜’上，那第一名也不过刚刚破万的功勋，而拥有破万功勋的人是亲卫队队长‘李南’。

　　至于功勋榜上的第二名，是亲卫队第一分队的队长，他的功勋不过五千出头。

　　齐羽三人，一下子就各自多出三千功勋，那岂不是意味着三人直接就冲进了功勋榜的前二十？特别是宇文擎和独孤翎，原本就有将近千的功勋，一旦得到了这三千功勋，怕是能排在第十名左右。

　　功勋榜上第十人的功勋，如果齐羽没记错的话，应该是三千零九百多。

　　“哈哈！这样一来，功勋榜上前五十皆为亲卫队成员占据的局面就要被打破了，宇文师弟你们三人可要出名了。”

　　秋无意道。

　　“秋师兄！”然而，齐羽三人当中，却只有齐羽满意厉风护法的决定，只见宇文擎一脸凝重看向秋无意，道：“秋师兄，那风魔老人之死，与我、独孤没有半分干系……这九千功勋，还希望你能全部转移到齐羽师弟头上。”

　　九千功勋，全部转移到齐羽师弟头上！

　　若是真的转了，恐怕就会就会直接一跃成为功勋榜上的第二人，直逼亲卫队队长‘李南’。

　　“宇文师弟，”秋无意脸上露出难色，道：“这是护法大人的决定，并非我所能随意更改……”

　　齐羽舒了口气，看向宇文擎和独孤翎，锵然道：“宇文师兄、独孤师兄，我知道你们二人不愿意分了我这功劳……只是，你们不要忘了，再你们接纳我的那一刻起，我就是我们团队中的人了，我们三人是一体的，荣辱与共。”

　　“如今你们想让我独占这九千功勋，请恕齐羽办不到。”

　　听到齐羽的话，宇文擎和独孤翎都一滞，找不到任何话反驳。

　　秋无意也感受到了这凝重的气氛，咧嘴一笑道：“哈哈！齐羽师弟说得不错，既然你们现在是一个团队、一个整体，那自然是有福同享、有难同当……宇文师弟、独孤师弟，你们可曾想过，你们这样做实在伤齐羽师弟的心呐。”

　　闻言，宇文擎和独孤翎都看向齐羽，他们都发现齐羽的双眸间暗淡了几分。

　　“齐羽师弟！”

　　一时间，两人都自责无比。

　　“就按照护法大人所说的分配吧，秋师兄。”齐羽看向秋无意，开口说道。


第十章 功勋榜惊变

　　正如在海外修真界，修真者相互间交易的货币为‘灵石’一般。

　　在玄战堂驻地之中，你想要从玄战堂获得高级的法宝和丹药，首先必须拥有‘功勋’……这功勋，是玄战堂中的一种计价单位。

　　玄战堂中的功勋，又分为两种，一种为上限功勋，一种为现有功勋。

　　上限功勋，值的是一个玄战堂弟子的功勋积累，纵使是曾经使用过的功勋，鹰堂之中同样有记载……那功勋榜上的功勋排名，指的便是上限功勋的排名，纵使你将自己如今拥有的所有功勋都用完了，只要你曾经积累过那么多，一样不会被排除出功勋榜。

　　至于现有功勋，便是如今自身所使用后剩下的功勋。

　　在玄战堂中，一件极品灵器只需要五百功勋就能够换取……不过，即便是五百功勋，一般玄战堂弟子想要积累起来，也是一件极为困难的事情。

　　别看齐羽先前交上那婆娑门的弟子‘连城’身死的记忆晶石便得到了将近两百的功勋，那连城可不是一般的婆娑门弟子，修为已经步入了破劫境初阶……破劫境初阶的婆娑门弟子，标价便是近两百功勋。

　　若是差一些的婆娑门化虚境巅峰弟子，就只有寥寥二十功勋了。

　　只相差一个等次，两者之间的功勋就相差几乎十倍，由此能知道一般玄战堂弟子想要得到一件极品灵器，也不是易事。

　　当秋无意将三千功勋打入了自己手中的令牌中，齐羽脸上浮现了几分微笑。

　　直到走出鹰堂，齐羽依旧有些不敢相信。

　　只是一个风魔老人，竟然就让他和身边的宇文擎两人直接进入了功勋榜的前二十……功勋榜上的变化，是时刻在变的，几乎在齐羽三人踏出鹰堂的刹那，整个玄战堂驻地都沸腾了，那一个个正在盯着功勋榜看的玄战堂弟子，完全懵了。

　　“这宇文擎、独孤翎，竟然从八十多名窜入了第十一、十二名……怎么可能？！”

　　玄战堂驻地东边一处镶嵌着功勋榜的石碑之前，一个玄战堂弟子猛地惊呼。

　　“十一？十二？你不会看错了吧？”

　　旁边不远处另一个玄战堂弟子被惊动，也靠近了石碑，可当他看到功勋榜上的变化时，也呆了，“真的……这怎么可能，这宇文擎和独孤翎，直接就提升了三千功勋？这到底怎么回事？”

　　玄战堂驻地中的功勋榜，乃是玄战堂护法厉风以仙术手段所镶嵌在各处的石碑上，只要鹰堂那边更改了功勋榜的排名，几乎玄战堂各处的功勋榜都会相应地变动，这也是第一时间有那么多人，关注到功勋榜上变化的原因。

　　一般时候，这功勋榜上的排名变化惊动了整个玄战堂，纵使是那亲卫队所在也不例外。

　　“功勋榜前五十，突然多出了三人，还不是我们亲卫队的人？”

　　随着亲卫队第三分队一个队员发现了端倪，整个亲卫队都惊动了，他们盯着那三个名字，目光闪烁。

　　“宇文擎，独孤翎，齐羽……”

　　在亲卫队第二分队队员所居之地，一座山清水秀的山谷中，一个巨汉盯着山谷角落石碑上的‘功勋榜’，瞳孔猛地缩起，“这宇文擎和独孤翎，我倒是听说过，是我们玄战堂两个极为杰出的弟子，只是他们怎可能突然得到这么多的功勋？足足三千点啊……”

　　三千点功勋，纵使是他，也是花费了极长的时间才获得，如今看到有人瞬间多了三千功勋，这巨汉第一个念头就是鹰堂搞错了。

　　别说是他，如今就算是玄战堂大部分弟子，也都以为鹰堂弄错了。

　　“这个齐羽……齐羽……这名字，似乎有些耳熟啊。”

　　巨汉眉头皱起，他总觉得好像在什么地方听过这个名字。

　　“哈哈！蛮牛，你又在做什么？”就在这时候，这巨汉所在山谷的上空，传来一声爽朗的笑容。

　　“李师兄！”巨汉听到声音，紧皱的眉头舒展开来，脸上浮现出笑意。

　　这时候，山谷上方一道身影落下，可不正式亲卫队队长‘李南’，李南看向蛮牛，道：“怎么，蛮牛你也在看功勋榜？”

　　被称为‘蛮牛’的巨汉点头，他道：“这鹰堂，也不知道怎么办事的，竟然让三个人的功勋都搞错了……这个宇文擎和独孤翎，整整多了三千功勋。三千功勋，就算是去杀死那五大宗门的破劫境弟子，也要杀不少。”

　　“以他们不到破劫境的修为，怎可能得到这么多功勋！”

　　李南笑了，道：“蛮牛，这功勋榜可没出错，鹰堂也没搞错……你可知道这三人的功勋，是怎么多出来的吗？”

　　蛮牛一脸疑惑，“李师兄你知道？”

　　蛮牛如今虽然是亲卫队第二分队的队长，可他也不是一开始就是队长，在许久之前，他是跟在李南手下的，李南才是亲卫队第二分队的队长……可自从原来的亲卫队队长顺利飞升魔界后，李南就受到了厉风护法的提拔，成为了新的亲卫队队长。

　　而蛮牛也被李南提拔成第二分队的队长。

　　他们两人，有着极为浓厚的兄弟情谊。

　　李南点了点头，口中缓缓吐出六个字，“风魔老人死了。”

　　“风魔老人死了？”蛮牛有些反应不过来，很快他就想到了什么，瞳孔一缩，惊骇道：“李师兄，你说那婆娑门的风魔老人，那个残暴的风魔长老死了？”

　　李南点头，“是。”

　　蛮牛虽然看起来一根筋，可也不是愚笨之人，他不可思议看向李南，道：“李师兄，难不成风魔老人的死，和这功勋榜上的三人有关？”

　　“哈哈！蛮牛，你变聪明了。”

　　李南笑了。

　　就在整个玄战堂驻地，都陷入震动的时候，齐羽三人远远地遁逃离开，他们发现离开鹰堂之后，哪里都有玄战堂弟子盯着他们……这些玄战堂弟子的目光极为特别，看着他们就如同看着怪物一般。

　　“那三千功勋，看来造成的轰动不小啊。”

　　齐羽苦笑。

　　宇文擎和独孤翎的脸上，也颇为有些无奈。


第十一章 浮云长老的阴谋

　　就算是齐羽三人，也断然想不到他们名下各自增加的三千功勋，竟造成了这么大的轰动。

　　这导致接下来一段时间，齐羽三人都不敢在玄战堂驻地周围晃悠。

　　一开始，大部分玄战堂的弟子都只以为是鹰堂出了篓子，这才致使齐羽三人的功勋突然增多三千点，可是随着时间流逝，鹰堂开始流传出一个消息辟谣，让整个玄战堂都震惊了。

　　“齐羽三人，将婆娑门的长老‘风魔老人’杀了？”

　　风魔老人是婆娑门大长老，论起名声，恐怕比那婆娑门的门主还要深入人心……这风魔老人，据说极为护短，本身又是一个暴戾的人，自开始修炼以来，死在他手中的修真者，怕是不下数千。

　　然而，便是这么一个人，死在他们玄战堂弟子的手中。

　　齐羽、宇文擎、独孤翎……

　　这三个名字，很快就在玄战堂传扬开来。

　　一个个玄战堂弟子，这段时间都渴望能见齐羽三人一面，询问他们杀死风魔老人的情景，也有一些聪明的玄战堂弟子，隐隐间猜测出了一些隐情，觉得齐羽三人断然不可能是杀死那风魔老人，应该是在意外下捡了便宜。

　　便是玄战堂亲卫队，也为此事震惊。

　　亲卫队第七分队的林峰等人，对于功勋榜上齐羽突然跳到他们前头去，也有些呆愣。

　　待得知道齐羽那三千功勋的由来，他们都沉默了。

　　不管齐羽三人是通过什么手段‘杀死’风魔老人，风魔老人的死已成了定局，这段时间，他们也听到了一些婆娑门那边传来的消息，据说婆娑门在混乱之海的一些长老知道风魔老人的死讯后，纷纷坐不住了。

　　这段时间，亲卫队倒是也忙碌了起来。

　　倒是婆娑门的副门主‘甄子道’，似乎很是沉得住气，至今没有作出什么回应。

　　“什么？那齐羽和另外两个玄战堂弟子，一起联手杀死了婆娑门的风魔老人？”

　　当玄战堂将齐羽三人的事传开后，整个煞魔宗驻地也变得沸沸扬扬起来，刚刚收到这个消息的浮云长老，整个人更呆在了原地。

　　半响，他看向眼前的中年人，“钱云，那齐羽怎可能有手段杀死风魔老人。”

　　中年人名为钱云，也是一个玄战堂弟子，钱云还有另外一个身份，鲜少有人知道，那便是浮云长老的秘传弟子……这个秘传弟子，浮云长老当初花费了大代价培养，最后进入了玄战堂中，闯下了一些威名。

　　钱云是一个破劫境中阶修魔者，虽然他修为步入了破劫境，完全有资格进入亲卫队，可他却没有去参加亲卫队考核，似乎对亲卫队极为不置可否。

　　“我也觉得不可能。”

　　钱云点头，道：“老师，这件事中有许多端倪，那齐羽、宇文擎和独孤翎三人，也就是化虚境巅峰修为……风魔老人可是虚仙境后阶的强者，据说手中更是拥有仙器，齐羽他们怎可能将风魔老人杀死？”

　　“风魔老人身死的记忆晶石，是齐羽他们交给鹰堂的？”浮云长老问道。

　　眼前这个弟子，乃是他当初所收养，更是为对方取了一个与自己一般的‘名字’，对这个弟子，浮云长老可是花费了大代价培养的，便是后来其加入了玄战堂，他也一直没和这个弟子断开联系。

　　他想要从齐羽手中得到仙器，也必须让这个弟子和他配合。

　　“是。”钱云点头。

　　浮云长老微微沉吟，目光中逐渐地浮现出几分森然，“那齐羽，如今修为竟然突破到了化虚境巅峰，他凭借手中仙器，怕都差不多可以和我比拟了……是了，既然那风魔老人是齐羽三人所杀死，那风魔老人手中的仙器不也是落在了齐羽他们手中？”

　　“应该是这样！”

　　钱云闻言，目光大亮，先前他还真没想到这个。

　　自己老师先前的打算，他也知道，老师看上了那个玄战堂弟子齐羽手中的仙器，只是先前齐羽成为了亲卫队的成员，便是他也没办法帮上老师……这一次，齐羽名声大噪之后，钱云才收到消息，原来齐羽竟离开了亲卫队。

　　离开亲卫队的齐羽，对他们而言还不是犹如鱼肉一般？

　　“如今，齐羽他们应该有两件仙器……若是将齐羽三人杀死，老师得到齐羽的一件仙器，另一件，岂不是能归我所有？”钱云感觉自己的呼吸都开始变得急促了起来。

　　不过，下一刻，浮云长老一句话像是冷水一般泼遍他的全身。

　　“原本，我还在纳闷怎么请动那个老鬼，如今既然齐羽他们另外又得到了一件仙器，还是风魔老人的仙器……想必，那个老鬼对风魔老人的仙器也感兴趣得很，他一个虚仙境初阶修魔者，竟还没有一件仙器傍身，怕也是焦急得很。”

　　浮云长老似是在自语，可钱云却全都听到了。

　　“看来，这仙器还是没我的份……不过也是，纵使是我和老师对上有两件仙器的齐羽三人，怕也讨不到任何好处。”

　　钱云心里虽然无奈，可也只能认命。

　　“钱云，你回去时刻盯着那齐羽三人的行踪，我去请那老鬼出来。”

　　浮云长老看向钱云，道。

　　钱云连点头，“是，老师。”

　　※※※

　　齐羽自然不知道自己被人算计了，如今的他，正静静地的呆在自己的洞府中。

　　齐羽离开亲卫队、认识了宇文擎和独孤翎后，便与他们两人居住在同一座宽广的山谷之中……不管是宇文擎、还是独孤翎，在玄战堂一般弟子中都算是了不得的人物，他们所占据的一方山谷，灵气浓郁程度恐怕也就只在那亲卫队成员所居之地差些。

　　原本，这一座山谷只有宇文擎两人居住，自从齐羽来后，便新开辟出了一座洞府。

　　最近因为诸葛倩的到来，在齐羽洞府不远处，诸葛倩也开辟出了一座洞府。

　　对于诸葛倩，宇文擎和独孤翎可是又惊又怕，他们怕的倒不是诸葛倩的修为，而是诸葛倩的背景……这位小姑奶奶，可是那诸葛家三长老的宝贝孙女，那个风魔老人就因为想要动这小姑奶奶，应是被诸葛家三长老直接杀死了。

　　诸葛家三长老诸葛龙，在这混乱之海的名声，还是很和善的。

　　从没有听说过他有这么暴戾的一面。

　　可当事情涉及到诸葛倩，诸葛龙就好像是完全变了一个人般。

　　或许是因为诸葛龙的缘故，又或许是因为诸葛倩先前的‘舍身相助’，如今齐羽对她倒不像是以前那般敌对，偶尔也能说上几句话了。

　　幽静的山谷一侧，齐羽静静站在那里，在他的身体周围，一道道璀璨的金色剑芒不断地流动着，这些剑芒显然都是齐羽利用《太衍剑典》凝聚出来的真元力，这些真元力绕着齐羽周身流动了一圈后，就渐渐地融入了齐羽的眉心。

　　看着齐羽眉心的剑形印记，诸葛倩不由掩嘴，心里震惊，“这个齐羽，竟然能凝聚出本命剑印，看来，他当真是一个天才剑修。”

　　本命剑印，属于一种天赋印记。

　　身为诸葛家的子弟，诸葛倩听说过本命剑印的来历，据说本命剑印在上古时期出现得极为平凡，凡是天子卓越的剑修，那眉心之处都会出现一道本命剑印……至于关于本命剑印的传说，更是被传得神妙无比。

　　有人说，一旦凝练出本命剑印的剑修，只要不自弃，认真刻苦修炼，最终必然能渡过天劫，得道飞升。

　　这是对拥有本命剑印的剑修的认可。

　　先前，诸葛倩虽然看到了齐羽眉心的剑纹，可也就只以为那是齐羽的‘胎记’而已，如今看齐羽练剑时眉心剑纹的闪烁，她完全明白了过来，齐羽眉心的并非什么胎记，而是一道本命剑印。

　　“阴阳剑，若是通过那两仪剑阵一般的手段，却不知道是不是可以更为融洽地施展出来。”

　　齐羽思索着，同时他手中也多出了一柄飞剑，飞剑周围金灿真元力流动，渐渐地化作了黑白两道力量。

　　“是阴阳之气！”远处看到这一幕的诸葛倩，目光一亮。

　　很快，她就看到齐羽动了，只见齐羽手中蕴含着阴阳之气的飞剑破空而出，阴之气和阳之气虽然围绕着飞剑流转，可却是完全隔开的……当飞剑在空中停顿片刻，就猛地一滞，随即周围的力量竟是冲突炸散，飞剑也落了下来。

　　“这两仪剑阵的手段，似乎并不适用于‘阴阳剑’！”

　　齐羽眉头皱起，嘴角浮现出苦笑。

　　数月前杀死那几个婆娑门弟子，齐羽从其中一个婆娑门弟子的储物戒指内，也得到了一枚记载着‘两仪剑阵’的玉简，这段时间齐羽花费了很长一段时间去研究两仪剑阵，企图通过他让阴阳之气能各自独立，不会彼此相撞冲突。

　　可如今看来，两仪剑阵似乎并不适合运用在‘阴阳剑’上。

　　“哼！哪有人如你这般运用阴阳之气的……”

　　突然，齐羽耳边传来了一声不屑的声音，齐羽偏头看去，发现诸葛倩正一脸鄙夷地看着他。

　　齐羽紧皱的眉头一动，道：“倩小姐，难不成你有能让阴阳之气不冲突的方法？”


第十二章 阴阳剑大成

　　听到齐羽的话，诸葛倩站前几步，纤纤玉手伸出，在她的手上逐渐凝聚出两股真元力。

　　这两股真元力完全分开，化作两个球体在诸葛倩掌心跳动着……

　　齐羽目不转睛看着，他很想知道诸葛倩接下来会做什么。很快，齐羽的神色就严肃起来，因为他看到随着诸葛倩的动作，她手中真元力凝聚的两个球体，突然间化作了两股完全不同的力量，一个白色，一个黑色。

　　“阴之力、阳之力！”看到诸葛倩手中真元力的变化，齐羽不由低呼。

　　齐羽没想到，诸葛倩也有手段凝聚出这阴阳之力。

　　“太极掌印，是我们诸葛家的一门仙术，想要完全掌握太极掌印，必须先懂得这阴阳之力的转化……先前你所施展的剑技，我也看出来一些，应当是和我们诸葛家的仙术‘太极掌印’有异曲同工之妙。”

　　诸葛倩的声音，传入了齐羽耳中，“这太极掌印，据说是我们诸葛家老祖宗一手创出来的仙术。”

　　“诸葛家老祖宗！”

　　齐羽闻言，不由肃然起敬，那诸葛家的老祖宗，不只是诸葛倩的老祖宗，还是他老师诸葛韬、师兄诸葛元秋的老祖宗，曾经必然是一位极为强大的存在。

　　自创仙术，那是什么概念？

　　“你看好了！”诸葛倩的声音，让齐羽再次将注意力转移到她的身上。

　　很快，齐羽就看见随着诸葛倩手上掌印不断地闪现，渐渐地，她手中的那阴阳之气，逐渐化作了一种古怪的形状，渐渐地竟是吻合在一起，形成了一个光圈……这光圈，一般为黑色，另一半为白色。

　　“这似乎是一种鱼……”

　　齐羽盯着诸葛倩手中变换的阴阳之气形成形状，心里暗道。

　　“这便是我们诸葛家太极掌印的奥妙，如今我将阴阳之气形成了阴阳鱼，太极掌印的威力完全在阴阳鱼中……太极掌印出，在击中对手之前只有速度，威力一般，可一旦他撞击在对手，阴阳之气会直接引爆，掀起极为可怕的力量。”

　　诸葛倩一边对齐羽解释，一边推掌而出。

　　顷刻间，齐羽就看到原本在诸葛倩手中旋转的‘阴阳鱼’图案动了，脱手而出，对着虚空撞击而去。

　　这时候，诸葛倩另一只手一抬，竟是将一侧不远处的一块巨石牵引起来，以更快的速度飞射出去，拦在那阴阳鱼图案即将经过的地方……片刻，阴阳鱼图案就撞击在那巨石之上，可怕的力量磅礴席卷，那巨石竟是顷刻间化作了飞灰，一点也不剩下。

　　“好可怕的力量！”

　　齐羽目瞪口呆，同时心里一震，“这太极掌印的发力，以及那力量爆发手段，与阴阳剑几乎一致！或许，老师传授我的《太衍剑典》中的‘阴阳剑’，便是这仙术‘太极掌印’衍变而来……”

　　“仙术！”

　　齐羽目光亮起，脸上浮现出激动，“看来，我马上就要完全掌握阴阳剑了。”

　　诸葛倩施展了太极掌印后，俏丽的脸颊浮现出几分红润，紧接着她有些得意地看向齐羽，却发现如今齐羽呆在那里，若有所思，似是在感悟着什么一般……见此，诸葛倩皱眉，“这齐羽，难不成还能在我刚才施展的太极掌印中，看出什么？”

　　诸葛倩施展太极掌印，主要是想向齐羽证明，她先前并非在无的放矢，她是因为不忿齐羽怀疑的目光才这样做的。

　　“太极掌印，仙术！”

　　诸葛倩怎么也没想到，在她先前施展太极掌印的时候，齐羽化神戒的‘金睛功能’就已运转了起来，关于太极掌印的奥妙信息一字不漏地出现在齐羽的脑海之中……这金睛功能，似乎能够分析一切齐羽所见仙术一般，将分析出来的仙术全部传授给了齐羽。

　　“太极掌印，如此玄妙……其中的发力手段，确实和阴阳剑上的阴阳之气一般无异，这些东西几乎雷同。咦，这些是阴阳剑所没有叙述的，原来这阴阳之地能以这种方式共处。”

　　齐羽的注意力完全融入太极掌印的奥妙之中。

　　一个时辰过去，齐羽没有动静。

　　两个时辰过去，齐羽还是没有动静。

　　三个时辰过去，齐羽依旧没有任何动静。

　　时间悄然流逝，不知不觉间，天色逐渐地黑暗下来，可齐羽依旧如同一尊佛像一般站在那里，没有任何动静。

　　诸葛倩本想叫醒齐羽，可当她靠近齐羽时，才发现在齐羽身周不知不觉间竟是浮现出一缕缕金灿的真元力，渐渐地，这金灿真元力化作了阴阳之气……完全不同的阴阳之气动荡着，很快凝聚成了一种形状。

　　当看到这些阴阳之气凝聚成形时，诸葛倩脸色大变，眼中全是不可思议，甚至于后退了一步，“不……这怎么可能……这怎么可能，齐羽竟然掌握了‘太极掌印’的奥妙！”

　　“他不是根本不懂得这些吗？”

　　诸葛倩有些不悦地看向齐羽，心里暗道：“看来，老祖宗定然是将这太极掌印也传授给了齐羽。哼，这齐羽，之前还装作很惊讶的样子，看来他所表现出来的一切都是在骗我。”

　　若是齐羽如今知道诸葛倩的想法，怕是会苦笑不已。

　　他愿望啊。

　　如今齐羽身体周围突然凝聚出阴阳鱼图案，是他也不知道的事情，此刻的他，心神完全融入了那‘太极掌印’的玄妙之中，许多之前他很困惑的问题都豁然开朗起来，先前一切在阴阳剑的修炼中遇到的难题，都迎刃而解了。

　　“妙，太妙了……”

　　没有任何征兆，齐羽突然睁开了双眸，如今齐羽双眸精光闪烁，恍若夜空下的璀璨星辰。

　　诸葛倩看到齐羽睁眼，也呆了。

　　他感觉，如今齐羽的身上俨然流露出一股吸引她的气息，这气息虽然转眼就消失，可她看向齐羽的目光还是多了几分复杂，“这齐羽，似乎……”

　　“嗡嗡～～”齐羽抬手，手中极品灵器飞剑出现，下一刻，他手中飞剑周围，阴阳之气缠绕。

　　“咻！”

　　齐羽手中飞剑，豁然飞射而出，这一次，飞剑周围的阴阳之气没有再出现异状，飞剑在山谷内呼啸飞掠，却没发生任何异变。

　　“哈哈！成功了……这阴阳剑，大成了！”

　　看到这一幕，齐羽脸上浮现笑容。


第十三章 天地三劫

　　《太衍剑典》中记载的剑技，齐羽一路修炼过来，就数‘阴阳剑’领悟得最晚。

　　当齐羽脑海中浮现那仙术‘太极掌印’的详尽信息时，齐羽就知道，自己之前走了一个岔路，这阴阳剑中蕴含的阴阳之气并非想象中的那般绝对孤立……金睛功能让齐羽‘偷学’了诸葛倩施展的太极掌印，也让齐羽完全了解了太极掌印的精髓，再加上他过去在阴阳剑上下的苦功，一时间豁然开朗，彻底领悟了阴阳剑。

　　“这……”

　　诸葛倩原本都打算离开了，可突然看到齐羽的动作，再看到天边不断飞掠旋转、蕴含着阴阳之气的飞剑再没有任何异变，她不可思议看向齐羽，心里震骇莫名，“怎么可能……这齐羽，竟只是花费这数个时辰，就完全将阴阳之气融会贯通了。”

　　虽然诸葛倩心里认为齐羽自己便会太极掌印，可如今看到齐羽飞剑上的阴阳之气与几个时辰前完全是天壤之别时，还是免得了一番震惊。

　　“多谢倩小姐。”

　　齐羽施展阴阳剑片刻后，就看向诸葛倩，脸上浮现笑容。

　　齐羽当真要感谢诸葛倩！

　　若不是诸葛倩先前施展那仙术‘太极掌印’，齐羽手中化神戒中的‘金睛功能’就不会启动，这样一来齐羽自然也就不可能偷学到‘太极掌印’了，不过，在齐羽内心深处，还是有几分疑惑的。

　　“这太极掌印记述极为详尽，为何在《太衍剑典》中关于‘阴阳剑’的部分，却没有如此详尽？”

　　齐羽暗道。

　　诸葛倩目光复杂地看了齐羽一眼，才跟齐羽打了声招呼离开。

　　原本面对齐羽时，诸葛倩一直没什么好感，齐羽修为不高，可脾气却大……在她诸葛家中，纵使是修为超过她的少数几个杰出子弟，对她虽然说不上是谄媚，可也客气得很。

　　一直以来，在诸葛倩心里，齐羽就是一个自大的人。

　　可自从先前看到齐羽感悟阴阳剑刹那，身上流露出来的那股一转即逝的气息，诸葛倩对齐羽的印象倒是有了很大的改观。

　　※※※

　　“轰隆隆～～”

　　海外修真界，不论是那海外修仙界、海外修妖界和海外修魔界，还是混乱域，都被一片无尽的汪洋大海所笼罩……这其中，在混乱域内，有一片被天幕阻隔开的海域尤为奇特，这片海域被称为‘混乱之海’。

　　在混乱之海中，强者如云，一般混乱域中的修真者极少敢进入其中。

　　今日，在混乱之海南海之外，却有三道身影风尘仆仆而来。

　　这三道身影之中，显然以其中两个老者为首，这两个老者一双眸子精光闪烁，显然并非常人。

　　突然，其中一个老者开口了，只见他道：“浮云，这一次你让我与你一同出手击杀那个玄战堂弟子，风险太大……我希望，到时候那两件仙器，让我优先挑选，如何？”

　　这个老者言语间，一双眸子透露出几分贪婪。

　　听到这个老者的话，旁边另一个被称为‘浮云’老者眉头直接皱起，只见他低哼一声道：“成老鬼，只要这一次事情办成，到时候任你挑选便是！”

　　如今这个动怒的老者，显然正是那煞魔宗的‘浮云长老’。

　　此刻，浮云长老和另一个老者，带着身后的弟子‘钱云’进入了浩瀚的混乱之海中。

　　“哈哈！浮云，你果真爽快。”

　　被称为‘成老鬼’的老者，满意点头。

　　若是有在这混乱域、混乱之海周围一带常年隐世的散修在这，必然能一眼认出这个‘成姓老者’，这个成姓老者名为‘成峰’，修炼的据说是一种名为《阿修罗魔功》的功法，这成峰当年渡劫，面临的‘九转雷劫’可是吸引了许多人关注的。

　　修真者，修为提升到破劫境后阶便要面临天劫，可这天地降临的劫难并非每个人都相同，经过无数岁月积累，无数先人和如今的修真者将那天劫划分为三种。

　　第一种天劫，名为‘三才雷劫’，据说只要是面临这一种天劫的修真者，除非自己兵解，若不然是绝对不可能渡劫失败的……这三才雷劫，纵使破劫境后阶修真者只是以真元力护体，都能硬生生扛过去。

　　所以这三才雷劫又被人称之为‘通仙之劫’。

　　这通仙之劫降临，就代表着渡劫的修真者能百分百渡劫成功，不会有任何意外。

　　不过，三才雷劫却不是哪个修真者都能遇到的，据传闻这三才雷劫除了有‘通仙之劫’之称外，还被称作是‘赏善之劫’……赏，指的是上天的奖赏。至于善，则是指修真者在海外修真界历来的所作所为。

　　据说，凡是遇到三才雷劫的修真者，要么是那种自出世以来就从没杀过生的修真者，要么就是过往做过的善事足以完全弥补措施的修真者。

　　这种修真者极少。

　　混乱域中，时刻有危险存在，而往往几个修真者为了一件珍稀的法宝也能打起来，又能有几个修真者，能做到真正的修身养性呢？

　　第二种天劫，名为‘六合雷劫’，这六合雷劫是最为广泛的一种天劫，威力也不凡，若非有一定的手段和凭借，很难渡过。

　　至于第三种天劫，便是‘九转雷劫’！

　　九转雷劫，如其名，纵使比起六合雷劫也要恐怖许多，自古以来，能在九转雷劫之下成功撑过去的修真者，寥寥无几。

　　据说，九转雷劫轰击之下，纵使是那下品防御仙器，也难以抵挡，会直接破碎。

　　仙器分品质，而流落在海外修真界的仙器基本上都是攻击型仙器，这防御仙器在海外修真界中几乎看不到……这一切，都是因为防御仙器需要用到的炼器材料，只有那仙界才能寻得到。

　　而一般飞升到仙界的先人，基本不可能再回来海外修真界。

　　除非，是有意外。

　　九转雷劫，作为修真者要面临的最强天劫，便是掌握了下品攻击仙器的修真者，想要应付也极难。

　　不过，九转雷劫一般只会出现在那种穷凶极恶的渡劫之人的天劫中。

　　当然，事无绝对，在混乱域过去的历史中，也曾有九转雷劫出现在一些天资卓绝的修真者渡劫时，似乎是连上天都嫉妒于他的‘天赋’，这些天资卓绝的修真者也有一部分渡劫失败，被迫成为了散仙。

　　而这成峰之所以会面临九转雷劫，全是因为他太过凶残的缘故。

　　成峰所修炼的《阿修罗魔功》，想要修炼到极致，必须吸取他人精血……可以说，自成峰修炼之日起，死在他手中的修真者已数不尽数，他如今一身的修为几乎都是踩着白骨、血海过来的。

　　成峰能凭借《阿修罗魔功》修炼到渡劫，由此可以知道他的罪孽。

　　便是那婆娑门的‘风魔老人’，他的名声再凶残，那也是其渡劫后闯下来的凶名，若是当年他未曾渡劫，恐怕还没有那般魄力。

　　杀的人多了，极有可能要面临‘九转雷劫’。

　　成峰当年面临九转雷劫时，可是吸引了周围许多人围观，在围观之人眼中，以成峰过去所为想要渡过九转雷劫是一种极难的事情，可让他们惊骇的是，这成峰运转那《阿修罗魔功》，竟然能硬生生地挡下那九转雷劫。

　　虽然随着九转雷劫消失，成峰也重伤，可毕竟是渡过了。

　　那时候，他们都震惊了，同时也知道了成峰的可怕。

　　说起来，浮云长老能和成峰相识，全是因为浮云长老过去的一个师兄的缘故，当年他的师兄和成峰是至交好友，成峰在渡过那九转雷劫重伤，也是他的师兄帮助成峰，才能让成峰不死在那些跃跃欲试的修魔者手中。

　　只可惜他与那位师兄关系不算亲近，若不然如今他让成峰帮忙，成峰又怎会向他索取好处？

　　他那已经飞升魔界的师兄给他带来的，也仅仅是和成峰的相识而已。

　　进入了混乱之海，浮云长老的神容就警惕了起来，虽然他不是玄战堂的弟子，可却也知道这混乱之海的凶险。

　　倒是成峰，显得淡定许多。

　　“老师，那我便先回玄战堂去了，只要有任何关于齐羽离开的风声，我便到‘前尘岛’将消息传给你们。”在进入混乱之海半个时辰后，浮云长老身后的钱云看向他，说道。

　　“嗯。”

　　浮云长老对他点了点头。

　　前尘岛，是混乱之海南海的一座孤岛，乃是昔日浮云长老和钱云意外发现，在那一座孤岛之上，浮云长老也曾得到过一番机遇，同时回忆起过去，便给那一座岛屿取名为‘前尘岛’。

　　浮云长老不是玄战堂弟子，过去到混乱之海来，倒是不方便去玄战堂驻地。

　　他和他的弟子钱云见面，几乎都在那前尘岛上。

　　成峰静静地看着钱云跟浮云长老道别，自始至终没有多说什么，突然间，他似是感应到了什么，目光一亮，流露出几分摄人的光华，身形向着远处掠动，顷刻间就向着那南海的东边掠动而去。

　　“成老鬼，你做什么？！”

　　浮云长老皱眉，却也跟了过去。


第十四章 三倍功勋，疯狂！

　　“什么，七个弟子的灵魂玉牌碎裂，全死了？”

　　玄战堂驻地中，亲卫队队长李南盯着鹰堂管事秋无意，脸色微沉。

　　秋无意脸上露出苦涩，“是的，李南队长。”

　　如今，鹰堂之内的玄战堂弟子也都从秋无意和李南的议论中得到了一个讯息，这个讯息很快就传递了出去，在玄战堂驻地扩散出来……他们玄战堂有七个弟子，突然同时被杀死了。

　　这在过去，是从没有过的事。

　　什么人，可以如此利索杀死他们玄战堂的七个弟子。

　　便是上一次那婆娑门的离琰找来雷成一起埋伏玄战堂的采购弟子，最起码采购弟子中还有人活下来，而且也不是瞬间全部一起死去。

　　能让七个玄战堂弟子同时死去，灵魂玉牌同时碎裂，那是绝对辗压的力量！

　　“难不成，是那婆娑门和我们撕破脸皮，派出长老出手？”

　　“有这个可能……”

　　“这个婆娑门，也太无耻了吧？”

　　“我觉得这倒也怪不得婆娑门，毕竟他们的一个长老是死在我们玄战堂弟子手中。”

　　……

　　一个个玄战堂弟子议论着，一时间整个玄战堂都在讨论着这件事情。

　　消息，自然很快就传到了齐羽的耳中，这时候的齐羽，正在进一步熟悉阴阳剑的运用。

　　当他知道这个消息后，很快就和宇文擎、独孤翎还有诸葛倩坐在山谷一侧的凉亭子中，讨论着……齐羽脸上充满疑惑，“难不成，真如那些师兄弟们的猜测，是那婆娑门派出长老级别的人物杀戮我们玄战堂弟子。”

　　“不太可能！”

　　宇文擎却是道：“那婆娑门，恐怕还没这么大的胆量。要知道，如今在这混乱之海，他婆娑门之所以敢和我们玄战堂对抗，靠的并非是自身的力量，而是他们五大宗门的联合……这一次的事情，我觉得其中必有端倪。”

　　“不管如何，这事怕是和五大宗门脱不了干系。”平时话都很少的独孤翎，难得说出自己的判断。

　　“这七个弟子的死，恐怕影响会很大啊……或许，这混乱之海南海要变天了也说不定。”

　　宇文擎突然抬头，看向无边苍穹，缓缓说道。

　　正如宇文擎所猜测的一般，玄战堂七个弟子在一瞬间同时身死，让玄战堂护法‘厉风’也是大怒……厉风一气之下，便命令亲卫队九大分队齐出，去查探这件事情。

　　与此同时，玄战堂的一般弟子，也开始结群离开玄战堂。

　　这一切，都是因为玄战堂护法所下达的新指令，根据厉风护法所言，在查出那七个弟子之死的真相之前，在此期间内，只要杀死了五大宗门的弟子，都可以得到三倍功勋……比如说，之前杀死一个五大宗门的化虚境巅峰弟子，只有二十功勋。

　　可在这时候同样杀死一个五大宗门化虚境巅峰弟子，却能得到六十功勋。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，玄战堂驻地之中，自厉风护法的这指令传达下来后，一片哗然，几乎每一个对自己实力有自信的玄战堂弟子，都心动了，“三倍功勋……在这三倍功勋期间，只要我杀死一个五大宗门弟子，就相当于过去杀死三个五大宗门弟子。”

　　“早知道，过去我杀死五大宗门弟子的记忆晶石就先留着，如果这段时间交上去，那可是三倍功勋啊！”

　　“真是天助我也，我如今四百四十功勋，想要换取一件极品灵器尚且需要六十功勋……这段时间杀死五大宗门弟子有三倍功勋，那岂不是说我只需要再杀死一个五大宗门化虚境巅峰弟子，就能换取极品灵器了？”

　　……

　　玄战堂驻地之中，沸沸腾腾。

　　短短十来天功夫，玄战堂中的弟子，恐怕最少离开了七成以上……这是前所未有的浩荡，第一次，玄战堂的弟子如此疯狂。

　　可以想象，这些弟子随同亲卫队一同走出玄战堂驻地，必然会在混乱之海南海，掀起无尽风浪。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　幽静的山谷之内，四道身影踏空而起，很快就进入了高空。

　　这四人，正是齐羽一行四人，如今除了齐羽和诸葛倩显得比较淡定之外，宇文擎和独孤翎的目光中都充斥着几分嗜血……此刻，齐羽四人正是准备离开玄战堂驻地，前往南海各处去击杀五大宗门的弟子。

　　三倍功勋，纵使齐羽三人如今功勋算多，暂时用不完，可他们也同样心动。

　　因为玄战堂驻地中有一个规定，那便是进入了‘功勋榜’前十的人，都可以跟随玄战堂护法厉风修炼十年。虽然十年的时间不长，可厉风护法是何等人物，若是能跟随在他身边十年，能得到的指点也是终生受用的。

　　对此，宇文擎和独孤翎都很心动。

　　他们一个是功勋榜排名第十一的人，一个是排名第十二的人，距离那前十也就是一步之遥而已。

　　至于齐羽，对此倒也没什么意见，他的阴阳剑刚刚修炼到大成，还未曾有机会试手，或许这一次离开玄战堂驻地，他的阴阳剑也将发挥极大作用……再强的剑技，封尘也是枉然，唯有沾染血腥杀戮，方才能提现其中价值。

　　对此，齐羽心里自然明白。

　　“嗯？”突然，在齐羽身边的诸葛倩眉头一皱，同时诸葛倩看向脚下的山谷一侧，那西边所在。

　　“怎么了？”齐羽三人，都发现了诸葛倩的不对。

　　“没什么。”诸葛倩摇了摇头，道。

　　“既然没什么，那我们便先离开吧……如今玄战堂那么多弟子出去，再加上亲卫队全体出动，我们想要得到功勋，只能凭运气了。不过，若是去得晚了，就担心那五大宗门的人龟缩不出，到时候我们也拿他们没什么办法。”

　　宇文擎道。

　　“走，出！”齐羽点头。

　　齐羽四人刚刚离开，向着玄战堂驻地外的海域飞掠而去，在先前诸葛倩注视的方向，一道身影逐渐地踏空而起，他的嘴角浮现出几分笑容，“齐羽几人，终是沉不住气了么。我现在便前往那‘前尘岛’去，通知老师和成峰前辈。”

　　这自语之人，可不正是那浮云长老的弟子‘钱云’？

　　在齐羽四人离开玄战堂驻地后，钱云也离开了。


第十五章 再见浮云长老

　　玄战堂弟子的动作，在混乱之海南海也引起了一阵‘龙卷风暴’。

　　那些五大宗门在外的弟子，相继被屠杀，绝对的屠杀……纵使是玄战堂亲卫队的强大修魔者，也再没有任何顾忌，凭借着他们堪比五大宗门长老、核心弟子的修为，屠戮着五大宗门内的一般弟子。

　　整个混乱之海的南海，到处充斥着血腥。

　　“到底怎么回事？”

　　炎魔宗、婆娑门等五大宗门在混乱之海南海的负责人，再次齐聚一堂，他们都不知道这一次发生了何事，他们五大宗门这段时间的损失越来越大。

　　“玄战堂疯了么？”炎魔宗的副宗主离辰脸色难看无比。

　　“玄战堂，突然搞这么大的动静，竟不惜和我们五大宗门翻脸……那厉风，难不成接收到了煞魔宗大宗主的什么指示不成？”婆娑门的副门主甄子道，那张始终温和的神容间，如今也浮现了些许阴霾。

　　“这段时间，我宗门之内的弟子死了少说也有数十，据说是那玄战堂亲卫队下的手。玄战堂亲卫队齐出，据说连那亲卫队队长李南也亲自出手了……玄战堂，是不给我们活路啊。”

　　“拼了吧，我们总不能束手待毙！”

　　“我觉得这其中是不是有什么误会？”

　　……

　　五大宗门在混乱之海的负责人，如今脸色都极为难看。

　　短短数日的功夫，他们就接到了宗门负责情报的弟子传回来的消息，他们五大宗门的弟子竟然损失了那么多，玄战堂的弟子对他们完全是单方面的屠杀。

　　他们愤怒，可却不敢妄动。

　　只有五大宗门彻底联合，才能和玄战堂的弟子抗衡。

　　半天，他们才讨论出一个所以然来，却是婆娑门副门主甄子道亲自请缨，前往那玄战堂驻地，寻玄战堂护法‘厉风’询问一二……对此，其余四大宗门的负责人都没有意见，“那我们就等甄副门主的消息了。”

　　“好！”

　　四大宗门负责人达成了共同意愿。

　　纵使如今玄战堂如此，他们也不敢脑门发热，这是他们与玄战堂对立多年来，玄战堂第一次如此动作，从玄战堂这一次的动作中，他们俨然闻到了几分不妙的气息，在让甄子道前往那玄战堂驻地的同时，他们也开始召集本门弟子回去。

　　勒令本门弟子不得再逗留在外面！

　　玄战堂弟子，原本在这混乱之海南海杀得很爽，那些杀死了五大宗门弟子的玄战堂弟子，一个个红光满面……要知道，他们手中的记忆晶石，可都价值过去同样记忆晶石的三倍功勋。

　　没有杀死五大宗门弟子的玄战堂弟子，一个个都急了。

　　刚开始，他们还觉得肯定有机会杀死五大宗门的弟子，可渐渐地他们却是发现，五大宗门弟子突然间在南海消失了，纵使他们搜寻一日、两日……乃至半个月，都再没有看到五大宗门弟子的行踪。

　　“五大宗门的弟子，躲起来了？”

　　“不是吧，这就龟缩了？”

　　“该死，五大宗门的弟子这是做什么，这么没种，赶紧出来让我杀啊，我就差三十功勋就能换取一件上品灵器了。”

　　……

　　一个个玄战堂弟子，纷纷不满道。

　　玄战堂弟子，自亲卫队之下，浩浩荡荡席卷整个混乱之海南海，别说是五大宗门的弟子隐匿了，便是其他修魔宗门的弟子，也一个个躲在各自的驻地中不敢随意外出，要知道，在这南海之中，就算是被霸道的玄战堂弟子杀死，他们也没处去申冤。

　　死了，也是白死！

　　南海的形势很快就平静下来，有的只是玄战堂弟子在各处搜寻的身影，其余一片死寂。

　　南海，北边。

　　四道身影犹如迅雷闪电，他们所过之处，那贴身下方的海域掀起一阵阵波涛，这四道身影的主人是三男一女，其中又以女子的身法最为玄妙，女子突然皱眉，开口道：“怎么回事，整整三天了，都没再遇到那五大宗门弟子的身影。”

　　“我觉得，应该是五大宗门高层有所反应了。”

　　旁边一个男子皱眉，开口道。

　　“齐羽师弟，看来我们想要多杀一个五大宗门的意愿是难以达成了，那五大宗门想必将各自在外的弟子都召回去了。”另外两个男子中的其中一人，叹了口气，道。

　　显然，这一行四人，正是齐羽和诸葛倩等人。

　　自月前离开玄战堂驻地后，与一般玄战堂弟子般，齐羽四人也在各处寻找着五大宗门的弟子，这一路上，他们也杀死了数个五大宗门的弟子。

　　只是，自三日前开始，他们才没遇到过五大宗门的弟子，甚至于连人都难以见到的。

　　南海，在过去可算不上空寂，时而可以看到一些修真者过往的。

　　可这三天来，齐羽四人却很少能在南海发现别的修真者的身影，隐隐间，他们都发觉了几分不同。

　　“咦，那边似乎有修真者的气息。”

　　突然，诸葛倩眉头一动，似是感应到了什么，看向东边远处，“似乎是一个破劫境中阶修魔者和一个破劫境巅峰修魔者！”

　　“破劫境中阶，破劫境巅峰？”

　　齐羽目光一亮。

　　宇文擎和独孤翎，脸上也浮现出几分喜色。

　　若是以前，他们知道有这样一个组合在附近，怕早就闻风而逃了，可如今不同，在他们身边可是多了诸葛倩这个虚仙境初阶的强大修仙者，诸葛倩乃是诸葛家三长老的亲孙女，一身手段怕是连寻常虚仙境中阶修真者都难以企及。

　　“走，我们过去，若他们是五大宗门的人，这一次你们都赚了。”

　　诸葛倩说道。

　　当齐羽三人随同诸葛倩到了那东边远处，齐羽也感应到了远处正有两人御空站在那里，竟似是在等待着他们靠近。

　　“是钱云师兄！”

　　靠近之后，当看清楚远处两人其中一人的模样，宇文擎眉头皱起，“这钱云，是鹰堂的人，怎么会出现在这里呢？”

　　与一般玄战堂弟子离开玄战堂驻地不同，鹰堂的弟子因为职责缘故，并没有离开玄战堂驻地。

　　这一个鹰堂的高级弟子出现在眼前，宇文擎不得不疑惑。

　　“浮云长老！”然而，当齐羽也看向远处两人时，目光更多凝聚在另一个老者身上，他怎么也没想到，当初有一面之缘的浮云长老竟然出现在这混乱之海南海，而且，让齐羽心里一震的是……此时浮云长老盯着他，目光中竟浮现出几分阴狠。

　　“这浮云长老，想做什么？”

　　齐羽脸色微沉。

　　“浮云长老？果真是他……”宇文擎和独孤翎听到齐羽的话，先是一怔，随即都看向了远处那个老者，皱起了眉头。

　　浮云长老，乃是煞魔宗浮云殿的管事，负责的是煞魔宗新进内门弟子的报道之事，如今怎会出现在这里？

　　“钱云似乎和这浮云长老，很熟悉。”

　　宇文擎发现了一些端倪。

　　不过，看到两人都是自己人，齐羽三人倒是收敛了一身锐气，便是旁边的诸葛倩，这时候也舒了口气，眉宇间透露出几分失望……她之所以失望，全是因为这些日子遇到那五大宗门弟子，几乎都是齐羽三人出手的。

　　她根本派不上用武之地！

　　今日，好不容易遇到两个破劫境的修魔者，可却是齐羽他们的自己人？

　　诸葛倩感觉有些烦闷。

　　“钱云师兄，浮云长老，你们怎会在这里？”靠近之后，宇文擎看向浮云长老和钱云两人，脸上浮现出几分疑惑。

　　“宇文师弟，你进入功勋榜前二十，可喜可贺啊。”

　　钱云看向宇文擎，开口贺喜。

　　“多谢钱云师兄。”宇文擎闻言，连声道谢。

　　“小心！”

　　就在几人目光完全凝聚在浮云长老和钱云身上的时候，齐羽手中的化神戒突然延伸出一缕刺骨冰寒，让齐羽脸色大变，同时惊喝出声，提醒着诸葛倩三人。

　　化神戒如此动静，意味着有危险降临！

　　过去，化神戒从没失误过。

　　齐羽一声惊喝，让诸葛倩和宇文擎三人都警惕了起来，很快，诸葛倩俏脸就神容剧变，她猛地看向了头顶，目光中流露出几分愤怒，“什么人，竟偷袭我！？”

　　高空之上，一道壮实的身影犹如大鹏展翅般铺下，来人似乎早就隐匿在高空许久，如今寻到机会突然出手，若不是先前齐羽提醒，怕是诸葛倩直接就着了对方的道了，来人扑击而下，在他的手中，同时出现一不断地旋转的圆环，这圆环显然是一件极为了得的灵器。

　　圆环不断地旋转，周围跳动着森然的真元力，可以想象其若是掠杀而下，没有防备的诸葛倩怕是会被直接杀死。

　　“幸好有齐羽提醒！”

　　诸葛倩脚下一动，迅疾飞掠而退，同时心有余悸，有些感激齐羽。

　　不过，当他看到那圆环在空中划过一道完美的轨迹，继续向着自己掠杀而来时，诸葛倩的脸色却露出无尽愤怒，“一个虚仙境初阶修魔者，也就隐匿手段强些，竟然想要杀死我？”

　　愤怒之时，在诸葛倩的手中，一朵闪烁着淡淡光华的莲花也出现了，正是诸葛倩的随身仙器。

　　“仙器！”

　　高空之上那人，看到诸葛倩手中出现的仙器，脸色微变。


第十六章 倒戈

　　自钱云离开玄战堂驻地，将齐羽四人离开的消息传给了远方的浮云长老和成峰，三人就开始搜寻齐羽等人在南海的行踪。

　　今日，他们终是发现了齐羽几人的行踪。

　　只是，思觉敏锐的成峰很快发现了不对，他发现在齐羽的身边，竟然多出了一个虚仙境初阶的女子，这个女子看起来年轻，却给了成峰一种危险的感觉……为了不出以外，成峰以精血为代价，施展了《阿修罗魔功》中的一种隐匿身形的秘法。

　　他想要出其不意，先将这个虚仙境初阶的女子杀死。

　　可谁知，他刚刚蓄势从高空准备攻击女子，却被那个齐羽惊扰了，因为齐羽的惊喝，将他之前的计划完全打破。

　　“什么人？！”

　　看到成峰从高空扑下，手段凶残，那灵器圆环不断地旋转掠动，俨然间是想要将诸葛倩杀死。

　　诸葛倩手中突然出现一朵莲花，当成峰发现这莲花竟然也是仙器时，一双眸子都快充血了，“又是一件仙器，那这几人手中岂不是有三件仙器？”

　　“这是一个虚仙境初阶的修仙者，她有仙器，我恐怕难以将她杀死！”

　　成峰很快就发现了这个问题。

　　他虽然也是虚仙境初阶的修魔者，可他手中只有一件极品灵器，想要杀死有仙器凭借的虚仙境初阶修仙者，太难了。

　　“三件仙器，就算是浮云得其一，我得其一，也还有空余的一件……那个妖尼姑，想必对仙器也感兴趣得紧！”似是下了什么决定，成峰突然一动手，手中翻出一道碧绿色的符箓，这符箓迎风而动，很快被他掀飞到高空之中。

　　“哗啦啦～～”

　　碧绿色符箓冲上高空，竟然燃烧了起来。

　　“是传讯符，这个虚仙境修魔者要叫人，你们速速与我联手将他杀死！”诸葛倩看到成峰的动作，脸色一沉。

　　“传讯符？！”

　　齐羽三人听到诸葛倩的话，也不敢怠慢，直接冲向成峰。

　　宇文擎尚且不忘招呼远处的钱云两人，“钱云师兄，浮云长老，快来帮忙！”

　　可谁知，他不叫还好，刚一开口，那浮云长老和钱云就飞掠过来，只是浮云长老两人的目标却不是那成峰，而是他们三人，只见浮云长老反掌之间，真元力就向着他们几人拍了过来，肃杀的真元力，展现了浮云长老破劫境巅峰的修为。

　　而钱云，也祭出了一件古怪的锥形法宝，对着宇文擎掠杀而去。

　　“钱云，浮云长老，你们这是要做什么！！”看到钱云和浮云长老竟然对自己三人出手，齐羽脸色大变，低喝一声。

　　“不好，这钱云和浮云长老，和那个修魔者是一伙的。”宇文擎发现了不对。

　　三人顿时再顾不得那个虚仙境初阶的修魔者，联手阻挡钱云和浮云长老。

　　齐羽在看到浮云长老盯着自己时目光中透露出残忍后，心里一震，困惑无比，“这浮云长老，为何想要杀我？”

　　不过，面对浮云长老目标锁定自己，齐羽不敢怠慢，手一动，中品仙器‘青蟾索’就出现了，青蟾索在虚空中如青蛇般晃动，也向着浮云长老迎去，齐羽心如止水，“这浮云长老，修为在化虚境巅峰……若是青蟾索只是下品仙器，以我现在的修为恐怕难以阻挡他。”

　　“宇文师兄，独孤师兄，这浮云长老交给我，你们应付钱云！”

　　齐羽的声音，在宇文擎和独孤翎耳边传来。

　　“齐羽师弟，自己小心！”宇文擎和独孤翎点头，同时拦向钱云。

　　“钱云，你竟然敢对同为玄战堂弟子的我们出手，难道你忘记了我们玄战堂的规矩？若是让护法大人知道你如此疯狂，定然会让李南队长将你追杀！”宇文擎声音锵然，对钱云喝道。

　　“哈哈！”

　　钱云却笑了，道：“宇文师弟，你们若是活着回去，我自然难逃一死，可你们若是死在这里，便是护法大人，怕也会认为你们死在五大宗门的弟子手中吧？”

　　这段日子，混乱之海‘南海’风云动荡，这一切的源头，都是因为玄战堂护法的一句话。

　　刚开始，钱云也以为是五大宗门违背‘规则’对玄战堂弟子出手。

　　可当他离开玄战堂驻地见到浮云长老和成峰后，却是从浮云长老口中听说，原来之前杀死玄战堂几个弟子的并非五大宗门的人，而是成峰！

　　成峰可是虚仙境初阶修魔者，几个一般玄战堂弟子，自然是一个照面就死在他的手中。

　　对此，钱云也是感叹，原来这混乱之海南海的‘浑水’，全是这成峰所搅浑的……不过，玄战堂护法厉风会认为是五大宗门的人出手也不奇怪，在这混乱之海南海，除了五大宗门的人，又有哪个修魔宗门敢和玄战堂为敌。

　　“浮云长老，你为何想杀我？”齐羽手中青蟾索掠动，同时他低沉开口问道。

　　“齐羽，匹夫无罪，怀璧有罪！”浮云长老面对齐羽的询问，冷冷一笑，目光中流露出贪婪看向齐羽手中的青蟾索，同时大手一伸，手中出现了一柄锐利的飞剑，这飞剑莹光流动，显然也是一柄极品灵器飞剑。

　　“咻！”浮云长老操纵飞剑，向着齐羽破空而来。

　　“嗡～～”齐羽手中青蟾索颤抖，‘震玄剑’的奥义施展开来，对着浮云长老的飞剑就掠去。

　　与此同时，在另一边，虽然诸葛倩唤出了仙器‘净世莲’，可随着她利用净世莲施展攻击，却发现她眼前的虚仙境初阶修魔者的防御极强，这个修魔者似乎注重修炼防御一道，每一次他的净世莲攻击，都被对方挡下。

　　“轰隆隆～～”

　　九朵凝聚成净世莲模样的真元力，轰到成峰体表，只是将他周围的真元力晃动了几分，并没有破掉他的防御。

　　“哈哈！小丫头，你的攻击，比起那‘九玄雷劫’可要差多了！”成峰看向诸葛倩，眉宇间透露出几分不屑。

　　“九玄雷劫？”

　　听到成峰的话，诸葛倩先是一怔，很快她看向成峰体表淡淡血色真元力的瞳孔就一缩，惊骇道：“你……你是‘血罡修罗’成峰？”


第十七章 坑杀钱云

　　身为诸葛家中地位崇高的大小姐，诸葛家后辈女性子弟中的第一人，诸葛倩自然了解过一些混乱之海周围的成名人物。

　　在听到雷成说出‘九玄雷劫’，又看到雷成周身闪烁的血红色真元力罡气竟能直接抵挡她手中仙器之威时，她的脑海中出现的信息，正是那百年前名扬混乱域周边的血罡修罗‘成峰’。

　　成峰，原本虽然实力不凡，可在混乱之海周围却没什么名声，可就因为成峰渡劫时的情景，让成峰很快就名扬混乱之海周边，乃至于混乱之海内也有许多人知道了成峰的存在。

　　成峰，修炼《阿修罗魔功》，据说曾经以自身的力量，硬生生扛过了‘九玄雷劫’。

　　成峰的防御，极为诡异，只要他周身跳动出血红色的罡气，便是修为超过他的修真者，都难以破掉他的防御。

　　只是，诸葛倩怎么也没想到会在这里遇到成峰，而且成峰竟然还想要杀死她。

　　诸葛倩的惊喝，让成峰也是一怔，他脸上浮现出几分惊讶，咧嘴道：“没想到你还知道我成峰的名头。那如今，你怕是也清楚，就算你有这仙器净世莲，恐怕也无法战胜我了吧……”

　　诸葛倩一窒。

　　确实，根据那传言，以成峰如今虚仙境初阶的修为，纵使她有仙器凭借，也难以破掉成峰的防御。

　　不过，身为诸葛家子弟，诸葛倩又怎会那般轻易气馁，她目光凌厉盯着成峰，豁然开口道：“成峰，我承认我无法将你击杀。可你也不要忘了，我无法杀你，你一样也无法杀我……”

　　成峰笑了，却没有再多说，和诸葛倩继续战在了一起。

　　“那两人，不是玄战堂的人吗，怎会攻击齐羽他们。”

　　在和成峰交手的同时，诸葛倩也发现了另一边的情况，齐羽正和那个浮云长老战得如火如荼，至于独孤翎和宇文擎两人则是联手抗衡钱云……随着时间的流逝，独孤翎和宇文擎渐渐地落入了下风。

　　“钱云，尽全力将他们二人杀死！”

　　浮云长老没想到齐羽这般难纠缠，齐羽手中的青蟾索就好像是一条灵动的游蛇般，他手中飞剑根本难以捕捉到其的轨迹。

　　渐渐地，浮云长老也烦躁了。

　　他渴望钱云解决掉宇文擎两人，帮助他击杀齐羽。

　　齐羽的脸色冷峻无比，对于浮云长老突然吐出的惊吼，他没有任何表情，手中青蟾索继续掠动着，与浮云长老纠缠着……虽然脸上没有任何别的表情，可齐羽内心深处，却是在算计着、等待着。

　　“是，老师！”

　　听到浮云长老的话，钱云连声应道，同时目光冷厉看向宇文擎两人，“宇文擎，你们二人非我对手，还是束手就死吧！”

　　“哗啦啦～～”钱云出手间，攻击更为凌厉。

　　宇文擎和独孤翎顿时感觉到压力，纷纷色变。

　　“这钱云叫浮云长老老师？”而远处的齐羽听到钱云的声音，却是一愣，他不经意间看向宇文擎和独孤翎，很显然两人也有些惊讶。

　　钱云和这浮云长老，竟然还有这一层关系？

　　与浮云长老纠缠，再加上先前浮云长老莫名其妙的话，齐羽从浮云长老贪婪的目光中，渐渐地也猜测到了对方想要杀死自己的目的和动机……原来，这浮云长老是想要杀死他，夺取他手中的仙器‘青蟾索’！

　　“这浮云长老，恐怕第一次与我见面时，就发现青蟾索是仙器，起了贪婪之心了！”

　　回想起过去，齐羽目光愈发冷冽下来。

　　“昔日，这浮云长老安排我到那燕山岭西岭去，怕也是没安什么好心，燕山岭中内门弟子修为都非比寻常，若我只是一般的内门弟子，恐怕难以在其中立足……”

　　齐羽现在依旧记得，当初他到那燕山岭西岭去时，那旱魃师兄的惊讶。

　　按照旱魃师兄的话还说，新入内门的弟子，是不可能被分到燕山岭去的。

　　“想夺我仙器，也要看你有没有那本事！”齐羽冷眼一扫浮云长老，手中青蟾索愈发剧烈地颤动了起来，属于‘震玄剑’的奥义施展开，很快就和浮云长老的飞剑撞击在一起。

　　“锵锵～～”刺耳之声传来，却是齐羽的青蟾索隐隐压制了浮云长老的飞剑。

　　“怎么回事？”

　　感觉到飞剑上传来的压抑，浮云长老脸色一沉。

　　“就是现在！”谁知道，在浮云长老感觉到不对劲的时候，齐羽身如飞絮般动了，只见他很快就奔向远处，看起来似乎想要逃走。

　　“想逃？”

　　看到齐羽的动作，浮云长老气急反笑，虽然齐羽手中仙器压制他的极品灵器飞剑，可他毕竟真元力超过齐羽许多，还是勉强能扛下先前齐羽奋力一击，如今看到齐羽掠向远处，浮云长老没有任何迟疑，直接追了过去。

　　看到浮云长老追来，齐羽脸上突然浮现出一抹阴谋得逞的笑容。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　几乎在浮云长老靠近齐羽瞬间，齐羽周身开始幻化出一道道虚影，渐渐地这些虚影完全凝聚成形……一眼看去，如今在齐羽的身边，竟然多了足足四十八个‘他’，四十八个‘齐羽’和齐羽站在一起，让人有些目眩神迷。

　　“仙术？！”看到齐羽的动作，浮云长老脸色微变，不过很快他的目光就凝聚在四十九个齐羽中的其中一个身上，这个‘齐羽’如今依旧在往远处逃。

　　“哼！以为我看不透么？”浮云长老看到另外四十八个‘齐羽’神容间都显得木讷，甚至于一动不动，顿时迅疾地追向了那个逃跑的‘齐羽’，只是，当他追出数十里之外时，却发现了不对。

　　他发现，远处的齐羽，竟然渐渐地随着海风消失，彻底不见。

　　“不好，中计了！”

　　若是这时候浮云长老还不知道先前一切是齐羽故意为之，那他也枉为煞魔宗的长老了，他不敢有任何迟疑，慌忙回去。

　　只是，当他赶回去的时候，却看到随着包括齐羽本尊在内的四十八个‘齐羽’一起出手，他的弟子‘钱云’没有任何抵抗之力就被杀死了。

　　“齐羽！！”浮云长老声嘶力竭，神容间满是狰狞。

　　他纵横混乱域多年，今日竟然被一个后辈小子耍了，而且被耍的如此干脆。

　　“齐羽师弟，没想到你竟然懂得如此玄妙的仙术！”本来在钱云的全力出击下，显得吃力的宇文擎和独孤翎看到四十八个‘齐羽’联手将钱云杀死，目光顿时大亮，宇文擎的声音中更带着几分羡慕。

　　齐羽如今施展的，正是先前从那慕容家族少爷‘慕容雷’那里偷学的‘身外化身’仙术。

　　刚才看到浮云长老咆哮，钱云发疯一般攻击宇文擎两人，他的心里就浮现出一个计谋，那便是利用身外化身仙术，扰乱浮云长老的视线，将他引走，调虎离山……本来齐羽还没底，可当他看到浮云长老发疯去追他的其中一分身后，就知道自己的计谋得逞了。

　　浮云长老离开，这钱云根本不是他的一合之敌，他不只是有身外化身凭借，手中更有仙器青蟾索。

　　青蟾索甩落之下，钱云直接被杀。

　　“宇文师兄，独孤师兄，这浮云长老我应付起来有些吃力，你们助我将他杀死，再去助倩小姐！”齐羽发现远处浮云长老回来，咆哮着，顿时抬头看向宇文擎两人，开口道。

　　“好。”

　　宇文擎和独孤翎两人先前看到齐羽竟然能和这破劫境巅峰的浮云长老抗衡，就极为惊讶齐羽的实力，如今眼见齐羽凭借这分身仙术让那浮云长老重计，得以杀死钱云，更为隐隐间唯齐羽马首是瞻。

　　齐羽一声令下，三人就向着浮云长老而去。

　　若是凭借，宇文擎和独孤翎在浮云长老眼中还真不算什么，可如今他的攻击有齐羽破解，虽然宇文擎和独孤翎的修为远不如他，可是那凌厉的真元力，纵使他也不敢硬碰……他可不是成峰那等变态，若他有成峰的手段，便是任由宇文擎两人的攻击到自己身上也不怕。

　　“这浮云真是蠢货！”

　　远处，和诸葛倩僵持在一起的成峰发现钱云死了之后，脸上露出愤怒。

　　不过，一个钱云的死在他看来还影响不到什么大局，这钱云也就是破劫境中阶修魔者而已，成峰突然抬头看了看南边，“那个老尼姑，怎地还不来？她若是来了，以我和她联手，绝对能轻而易举击杀这个女子，夺得其手中仙器！”

　　显然，成峰如今在等人。

　　浮云长老原本根本没将齐羽放在眼里，在他看来就算齐羽有仙器凭借也断然不是他的对手，可他怎么也没想到，齐羽如此难缠。

　　以他一人之力想要杀死齐羽，极难。

　　特别是现在齐羽涉及将钱云坑杀，又多了宇文擎和独孤翎两人骚扰，浮云长老渐渐地落入了下风，同时愈发焦急了。

　　“那成老鬼用传讯符通知的帮手，怎地还没来？”

　　浮云长老心里急了。


第十八章 千拂仙尼

　　眼看浮云长老渐渐落入下风，在那南边区域，突然一震海风席卷，很快一道清瘦的身影就出现在远处。

　　来人是一个身着素色长袍的尼姑，这尼姑头上被尼姑头所包裹，手中握着一柄拂尘，尼姑长相清秀，看起来不过三十岁左右年纪，她面容和善，很快就到了齐羽等人所在这一带，目光望向了战局。

　　“千拂，你来得可真是慢！”

　　这尼姑刚到，成峰就皱眉，语气间夹杂着几分不悦。

　　便是成峰这一句话，让齐羽一行人都是色变，特别是诸葛倩，如今盯着那尼姑所在之处，脸色一沉，“这个尼姑，是成峰叫来的帮手？刚才成峰，似乎唤她作‘千拂’……这个尼姑，难不成便是那千拂仙尼？”

　　“应该没错了，这个尼姑也是一个虚仙境初阶修魔者，修为和成峰相当，应该就是那个千拂仙尼了。”

　　千拂仙尼，一个极为诡异的修魔者。

　　当年千拂仙尼初扬名时，混乱之海南海的散修修魔者尽皆以为她是一个修仙者，这也难怪，这千拂仙尼在未动用真元力时，一身上下都透露出仙人般的飘渺气息……可一旦千拂仙尼出手，纵使数里之外，依旧可以感觉到她的森然魔气。

　　诸葛倩停止了对成峰的攻击，目露忌惮盯着千佛仙尼。

　　“成老鬼，你用传讯符唤我过来，可是遇到了什么麻烦？什么时候，你堂堂成老鬼也有如此落魄之时？”千拂仙尼盯着成峰所在，目露揶揄，传音问道。

　　成峰干涩一笑，传音回道：“千拂，我这一次来，可是有好事关照你。你如今可看到那先前与我交战女子手中的那一朵莲花？”

　　千拂仙尼闻言，一眼看了过去。

　　诸葛倩手中的仙器‘净世莲’很快就出现在她的眼中，她目光一亮，隐隐间透露出几分激动，“仙器，这是仙器……而且，这仙器之内蕴含的出尘气息，与我所修炼的《摩尼道》似乎有几分契合，若是我能得到这仙器，对我的实力必然有极大提升！”

　　似是发现了千拂仙尼的激动，成峰心里明白，自己之前的打算完全落实了。

　　“嗖！”远处，迎着海风掠动的声音也惊动了千拂仙尼，当千拂仙尼发现远处齐羽手中的青蟾索时，脸色又是一变，“又是一件仙器！”

　　她连传音询问成峰，开口道：“成峰，他们到底是什么人？”

　　一个虚仙境初阶修魔者有仙器，不足为奇，只要有机缘、或者有后台，基本能得到。

　　可是一个化虚境巅峰修魔者想要拥有仙器，却是一件极难的事，除非他有极为强硬的后台，一时间，这千拂仙尼对齐羽的身份，有了几分忌惮。

　　“他是玄战堂的弟子。”

　　成峰开口道。

　　“什么？！”千拂仙尼闻言，脸色一变，道：“成峰，你竟然敢得罪玄战堂？”

　　“千拂，我知道你忌惮玄战堂，听我说完……如今与那三个玄战堂弟子交战的，是煞魔宗的佛云长老，这一次是他让我出手帮忙击杀这玄战堂的弟子。你觉得以我们和他的联手，这些玄战堂弟子能逃？”

　　成峰安慰道。

　　眼看千拂仙尼还在沉思，成峰继续道：“千拂，我直接明了与你说了吧。这几人手中，一共有三件仙器……若是我们能将他们全部击杀，便能得到那三件仙器。到时候，三件仙器，让你线挑选如何？”

　　与诸葛倩一战，虽然诸葛倩无法将他杀死，可成峰也极为憋屈。

　　他和诸葛倩都是虚仙境初阶修魔者，他的攻击，诸葛倩手中仙器轻而易举就能破掉，根本无法威胁到诸葛倩。

　　“三件仙器！”千拂仙尼，终于动容了。

　　成峰看到千拂仙尼的神色变化，知道他这个老朋友动心了。

　　诸葛倩脸色大变，“不好！”

　　齐羽三人如今虽然在围攻浮云长老，可对于诸葛倩这边的情景自然也看在眼中，突然间多出一个尼姑，并且显然和成峰相识，隐隐间他们也猜测到，先前成峰所用的那一张传讯符，恐怕就是在传唤这人。

　　当看到千拂仙尼和成峰站在一起，与诸葛倩对峙，他们知道自己的想法对了。

　　“齐羽，你们三人若是找到机会，便直接离开吧！”

　　就在齐羽三人为诸葛倩担忧的同时，诸葛倩的传音在他们耳边传来。

　　齐羽三人脸色大变，同时也了解到，这个成峰叫来的人，修为恐怕也不低，若不然诸葛倩不会这般自暴自弃。

　　“杀！”齐羽脸色一沉，在宇文擎和独孤翎脸色也沉重的同时，他手中突然多出了数枚极品灵石，这极品灵石很快就被他所捏碎，渐渐化作了一道道阴云，在这些阴云之上，很快多出了数道身影。

　　“又是仙术……这仙术，是‘撒豆成兵’？！”

　　看到齐羽又施展出仙术，浮云长老一愣，待得发现齐羽施展的仙术竟然是撒豆成兵时，他傻眼了，“这齐羽，跟慕容家有什么关系？这撒豆成兵，可是慕容家的镇族仙术啊……齐羽能修得这撒豆成兵，地位在慕容家恐怕不低。”

　　这仙术‘撒豆成兵’，显然比那‘身外化身’要出名多了，浮云长老在齐羽施展时就发现了。

　　“你是慕容家的人？”

　　浮云长老盯着齐羽，问道。

　　然而，齐羽却没有去理会浮云长老的话，开口锵然道：“宇文师兄，独孤师兄，全力出手击杀这浮云！！”

　　宇文擎和独孤翎闻言，目光中也闪现出无尽冷厉。

　　眼看齐羽利用仙术‘撒豆成兵’唤出来的几个实力强大的天将也向着他而去，浮云长老的脸色变了，虽然齐羽唤出的天将修为不到破劫境层次，可对于如今他的处境也是一个莫大的打击……他抗衡齐羽三人，已经极为吃力。

　　如今又多出这一众天兵天将，他心底深处升起几分无力。

　　突然，似是抓到了救命稻草一般，浮云长老看向成峰两人所在，传音焦急道：“成老鬼，救我！！”


第十九章 浮云之死

　　浮云长老一声惊喝，让成峰也不由回过头去，当他看到成峰的处境时，脸色顿时一沉。

　　“撒豆成兵，那个玄战堂弟子竟然是慕容家的人？”

　　很快，成峰也注意到了齐羽如今施展的手段，脸色微沉。

　　他传音给身边的千拂仙尼，开口道：“千拂，你挡住她，我先去将那几个小子杀死，然后再来助你。”

　　谁知道，这千拂仙尼直接回道：“为何要救他？”

　　成峰一怔。

　　千拂仙尼传音，淡然道：“成峰，难不成你觉得合我们二人之力，还无法将他们几个杀死？这个煞魔宗的长老不过化虚境巅峰修为，难不成你与他有着过命的交情？”

　　成峰苦笑，“倒是没有过命的交情，只是……”

　　“那不就行了？”

　　千拂仙尼打断成峰传音，道：“让那几个玄战堂弟子将他杀死，然后我们联手将这几人全部杀了，那三件仙器就都是我们的了。三件仙器，我们一人得其中一件，剩下的那一件，无论是通过黑市卖出去、还是作顺手人情，都比被他拿走好吧？”

　　成峰听到千拂仙尼的话，也心动了。

　　虽然这一次他之所以有这机会，全是因为浮云长老的缘故，可即便浮云长老给他的消息也是假的，他怎么也没想到在那三个玄战堂弟子身边还有一个虚仙境层次的存在。

　　这浮云长老，虽说是他当年的恩人的师弟，可那位恩人与其交往也极为平淡，他也没讲浮云长老当作是朋友。

　　“今日之事，若非千拂及时感到，恐怕是难有善终。”

　　成峰心里明白这个问题，他冷冷一扫远处的浮云长老，没有动身。

　　“成老鬼，你——”

　　看到成峰没有任何救助自己的动静，浮云长老脸色大变。

　　这时候，齐羽三人的攻击都到了，便是齐羽利用那仙术‘撒豆成兵’召唤出来的强大天将，也开始舞动手中长戟，对着浮云长老斩杀而去。

　　纵使浮云长老尽全力抵挡，挡下了齐羽三人的攻击，可是天将的攻击还是落到了他的身上，只见几柄长戟豁然落下，斩裂开璀璨的金色流光，直接便将浮云长老震飞了出去。

　　“咻！”这时候，齐羽也乘胜追击，操纵着极品灵器飞剑，很快就掠向浮云长老。

　　浮云长老虽然手上，身上数道伤口狰狞无比，可面对齐羽的攻击他还是保留了几分清醒，看到齐羽只是操纵极品灵器飞剑攻击，并没有动用那仙器，脸上露出几分不屑，“区区化虚境修魔者，以一柄灵器飞剑就想要杀我？”

　　在浮云长老周身，一缕缕真元力跳动，渐渐地凝聚成一黑色的罡气护罩。

　　这罡气护罩顶起后，浮云长老的神色也缓和了几分。

　　眼看齐羽飞剑袭来，浮云长老嘴角露出不屑，先前与齐羽一战，他早便摸清楚了齐羽的真元力强度，虽然齐羽的力量比起一般化虚境巅峰修真者要强，可也比不上破劫境初阶的修真者……齐羽的攻击，联合极品灵器飞剑，还无法破掉他如今一身真元力凝聚的护罩。

　　“咻！”飞剑破空，顷刻间就靠近浮云长老。

　　“嘭！”飞剑撞击到浮云长老身体上，让浮云长老体表的真元力护罩一震，可却只是让真元力护罩暗淡了几分，并没有被破掉。

　　“哼！不自量力……”浮云长老见此，讽刺地看向远处的齐羽。

　　“轰隆隆～～”

　　就在这时，被浮云长老体表真元力光罩挡住的飞剑，突然一震，竟是发出一阵轰鸣声。

　　看到这飞剑异变，隐隐间，浮云长老心里升起一股不祥的预感。

　　当他想要去阻挡这飞剑时，却看到在飞剑之上，突然延伸出一缕缕丝线般的金色力量，这些力量缠绕着飞剑，很快这飞剑竟然完全无视他体表的真元力防御光罩，直接就穿透了过去，狠狠地对着他的丹田刺去。

　　“噗哧！”恍若气球被刺破一般，在丹田被飞剑穿透而过瞬间，浮云长老脸色苍白无比。

　　“不……不可……不可能的……不……不……”丹田之内，元婴也被飞剑废掉了，虽然浮云长老渡过了天劫，元婴极为强大，可纵使元婴再强大，如今被飞剑直接穿透，顿时也是化作一股股可怕的真元力，向着浮云长老体外掠出。

　　渐渐地，浮云长老一身的力量，都化为了虚无。

　　浮云长老被废，独孤翎在齐羽的示意下，轻而易举就将他杀死了。

　　浮云长老至死，那一双眸子流露出来的目光，都没有离开过齐羽的飞剑，他无论如何也想不到，这柄飞剑怎么突然那么古怪，延伸出一缕可怕的力量，似乎完全无视他的真元力防御护罩……那股力量，太过于诡异了。

　　其实，别说是浮云长老，就是宇文擎和独孤翎两人都奇怪。

　　他们看到了浮云长老的防备，虽然浮云长老先前受了伤，可正所谓瘦死的骆驼比马大，这浮云长老全力防御，齐羽仅仅凭借一柄极品灵器飞剑就将他杀死了？这让他们都有一种不现实的感觉。

　　只有齐羽一点儿也不惊讶。

　　他的飞剑，虽然外表看只是一柄普通的极品灵器飞剑，只有他心里明白，这飞剑之内可是被他镶嵌了三种符纹的，先前之所以能无视浮云长老的防御，靠的全是那‘穿透符纹’的力量，这穿透符纹，厉害之处在于它的穿透力极为可怕，无视寻常防御。

　　穿透，便是这个意思。

　　浮云长老死，齐羽将他的储物戒指收起来后，目光就望向了诸葛倩所在那边。

　　他发现，如今包括诸葛倩和成峰在内的三人，都有些发愣盯着他们，显然他们都没想到齐羽这边能这么快就解决战斗。

　　“千拂，你先与她纠缠，待我将这三个玄战堂的小子杀死，再与你一起联手将她杀死！”成峰盯着诸葛倩手中净世莲的贪婪目光逐渐地转移到诸葛倩的身上，他传音给一侧的千拂仙尼之后，便动了。

　　成峰的速度很快，顷刻间就到了齐羽三人所在。

　　“不好！”看到成峰对齐羽三人出手，诸葛倩脸色一变，手中仙器净世莲开始闪烁出森然光华。

　　可在她刚准备出手制止成峰的时候，就发现千拂仙尼拦住了她。

　　面对千拂仙尼，诸葛倩眉宇间也透露出几分忌惮，这千拂仙尼名扬混乱之海南海可已经不是一天两天，或许对方的防御力不及成峰，可是她的手段却不在成峰之下……眼看千拂仙尼手中拂尘一颤，无数荧光闪烁的丝线掠动而来，诸葛倩脸色不由一凝。

　　“这千拂仙尼手中的拂尘，据说是一件半仙器……”

　　诸葛倩不敢再分心，手中净世莲动了起来，一朵朵凝聚成净世莲模样的真元力开始在净世莲内跳动而出，迎上了千拂仙尼的攻击。

　　“哗啦啦～～”

　　高空之上，一阵阵真元力呼啸席卷，彼此之间闪烁着凌厉杀意，却是诸葛倩的攻击和千拂仙尼的几近完全抵消了。

　　“这千拂仙尼，虽然与我一般是虚仙境初阶修真者，可是她的手段却比我强……看来，爷爷说得没错，我虽然在诸葛家天资不错，可一身修为基本上都是靠灵药堆上来的，对上外面的成名强者，必然不敌人。”

　　诸葛倩知道了自己爷爷的良苦用心，她明白，恐怕她爷爷让她跟在齐羽身边，也有锻炼她的意思。

　　“齐羽，希望你们能暂时撑住……我先将这千拂仙尼击败，再去助你们。”

　　面对千拂仙尼的纠缠，诸葛倩心里无奈的同时，也只能如此想到。

　　另一边，面对成峰降临，齐羽三人脸色大变，齐羽手中的青蟾索更是开始闪烁着一道道肃杀的金灿真元力，随时准备出手……不过，纵使有中品仙器青蟾索在手，齐羽脸色还是极为难看。

　　他明白，这个成峰，可不是浮云长老所能比拟的。

　　成峰是虚仙境层次的强者！

　　“虚仙境层次，我断然不是敌手……”齐羽心里无奈，再看到另一边诸葛倩被那个尼姑纠缠住，苦涩无比。

　　“宇文师兄，独孤师兄！”

　　齐羽传音给宇文擎两人。

　　“嗯？”听到齐羽传音，两人都一怔。

　　“你们两人，尽量找机会逃离此处……这成峰是虚仙境层次强者，无论如何我们也不是他的对手。至于倩小姐，我也会传音让她离开。”

　　齐羽传音给两人，声音凝重无比。

　　听到齐羽的话，宇文擎两人自是不愿。

　　不过，在齐羽一番劝说下，两人还是只能答应，齐羽的原话是，“你们离开了，纵使我死了，你们也能上报护法大人为我报仇……一旦你们不走，我们全部死在这里，那就是白死了。”

　　齐羽说的有道理，纵使两人再不愿，也难以推辞。

　　“为什么，你为什么要与浮云一起杀我。”

　　齐羽看向成峰，阴沉着脸问道。

　　在他看来，浮云长老是看上了他手中的仙器青蟾索，这才会对他出手，而这个成峰则是那浮云长老请来的帮手。


第二十章 恩人？！

　　“先前浮云不是说了么，匹夫无罪，怀璧有罪！”

　　虽然之前成峰在和诸葛倩相斗，可对于齐羽这边的情景还是有所注意的，如今听到齐羽的询问，他眉头一动，直接说道。

　　“我手中只有一件仙器，浮云也不担心你将仙器夺了？”齐羽盯着成峰，问道。

　　至于诸葛倩的仙器，齐羽却没算在里面，他相信在这之前，浮云也不知道诸葛倩手中有仙器。

　　“哈哈！”

　　听到齐羽的话，成峰却大笑起来，他看向齐羽，道：“齐羽，我听浮云所言，那婆娑门的长老风魔老人似乎都死在了你们手中……虽然不知道你们是用什么手段将他杀死，可他毕竟是死了，想必他的遗物也在你们手中，这风魔老人的仙器‘修罗刀’，应该也在你们手中吧？”

　　成峰修炼的乃是《阿修罗魔功》，对于这与他修炼功法名字有些相似的修罗刀，倒也是很感兴趣。

　　风魔老人？修罗刀？

　　听到成峰的话，齐羽这才恍然，想到先前的那个钱云，恐怕他们‘杀死’风魔老人的消息便是钱云所传出去的，毕竟钱云是玄战堂弟子、更是鹰堂弟子，自然对他们的事了如指掌。

　　只是，齐羽心里纳闷。

　　虽然那风魔老人的储物戒指在他手里，可是风魔老人的仙器‘修罗刀’却被那诸葛家的三长老诸葛龙取走了。

　　“修罗刀不在我们手中。”

　　齐羽看着成峰，开口道。

　　“是不是在你们手中，一会我自然知道，现在，你们便随同浮云他们去吧！”成峰冷哼一声，大手一挥，磅礴的真元力就铺天盖地向着齐羽席卷而来，成峰的力量与那浮云相比，完全不是一个层次。

　　真元力所过之处，空气似乎都被他们抽空了。

　　“好可怕的力量！”

　　齐羽心惊胆战，同时手中蓄势已久的青蟾索也挥动而出。

　　“啪！”青蟾索在空中一震，掀起空中一阵阵涟漪，青蟾索化作一道游龙，转眼就撞向了成峰的真元力。

　　“啪～～”又是一声清脆的响声，青蟾索猛地一震，成峰的真元力竟是在高空上化作了虚无，星星点点消失不见。

　　“这不是下品仙器！”

　　谁知道，在看到齐羽击碎他的力量后，成峰脸色却是大变，心里激动起来，“虽然我先前的力量只有五层，可也不是一个化虚境巅峰修魔者凭借下品仙器所能抗衡……纵使是那破劫境初阶的修魔者，凭借下品仙器，也不可能如此利索破掉我的力量。”

　　“这仙器，最少也是中品仙器！”

　　浮云没有认出齐羽手中仙器的端倪，可成峰却认出来了，他一双眸子流露出贪婪的光华，心里也念想开来，“这齐羽手中的仙器，无论如何我也要得到！尽快将齐羽杀死，不让那老尼姑发现端倪……想来，若是老尼姑不知道齐羽手中的仙器是中品仙器以上的存在，应该对那个女娃娃手中的下品仙器比较感兴趣。”

　　念想至此，成峰就打算快刀斩乱麻，身上力量磅礴鼓动，再没有任何迟疑，冷厉盯着齐羽。

　　齐羽只感觉自己如今恍若一只猎物被一个强大的猎人盯住，成峰将他彻底锁定，让他不由感到胆寒，如今的他，来得及做的只是传音给诸葛倩三人，“你们赶紧离开！离开！！倩小姐，希望你能护送宇文师兄他们离开。”

　　齐羽如此催促，让三人都感觉到了他的危机。

　　宇文擎和独孤翎脸色难看，两双瞳孔都变得赤红起来，可面对成峰展现出来的强大力量，他们只感觉一阵无力。

　　成峰不是他们所能抗衡！

　　这一刻，他们感觉自己是多么渺小，同时憎恨自己的力量是那么弱！

　　“走啊！！”齐羽传音咆哮。

　　与此同时，在齐羽身上，一道道星星点点的金芒闪烁，却是真元力完全被他调动了起来。

　　诸葛倩听到齐羽传音，脸色大变，再顾不得留手，她将手中的仙器净世莲暂时抛飞到高空之中，双手动作起来，手掌缓缓抬起，四团凝聚的真元力开始出现在他手中，只见这四团真元力两两化作黑色、白色的力量。

　　新生的力量，脱离了一般真元力的范畴。

　　也是齐羽如今无暇管顾这边情景，若不然，齐羽定然可以看出，诸葛倩此行，正是准备施展那仙术‘太极掌印’了。

　　先前，从诸葛倩口中齐羽也得知，以诸葛倩如今的修为，想要施展这太极掌印还是有一定负荷的，特别是想要施展出太极掌印的真正力量、超过她本身层次的力量，更是要付出极大的代价。

　　如今诸葛倩脸色苍白，双手之上的太极图案逐渐成型，显然力量消耗到了极致。

　　只是，在诸葛倩动作的时候，那远处的千拂仙尼却是脸色大变，她盯着诸葛倩双手上的太极图案，再感受到诸葛倩如今身上传来的肃杀、绝灭之意，脑海中浮现出多年前的一幅场景——

　　当年，她还只是一个入虚境初阶修魔者。

　　入虚境修魔者，在这混乱之海内，是如同蝼蚁一般的存在，那一次她差点被人杀死，是一个中年人出现，救了她。

　　她至今记得当年发生的一幕幕场景，那个中年人出手之间施展的可怕仙术，那蓄势之时，可不正是与眼前年轻女子如今的架势一般……当年那个恩人救下她后，她才知道那位恩人是一个修仙者。

　　那位恩人临走之前，还赠予她一件半仙器，让她好生修炼，便是她手中拂尘。

　　恩人改变了她的一生，她一辈子也难忘。

　　“你是诸葛家的人？”千拂仙尼有些激动盯着眼前的女子，开口问道。

　　“你认得出我施展的仙术？”诸葛倩原本在蓄势，如今听到千拂仙尼的话，手中太极图案依旧在不断地凝聚，她抽空问道。

　　“你可认识一个名为诸葛龙的人？”

　　千拂仙尼脸上没有了分毫敌意，她有些激动地看着诸葛倩，问道。

　　“诸葛龙？”诸葛倩听到千拂仙尼的话，呆了，“你认识我爷爷？”

　　爷爷？

　　千拂仙尼身体一震，脸色顿时煞白。

　　她刚才在做什么？

　　她刚才竟然想要杀死恩人的孙女？！


第二十一章 父亲的消息

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽手中的青蟾索，延伸出一缕缕可怕的气息，化作一道青色闪电就向着成峰所在甩了过去。

　　成峰踏空而来，他一抬手，在他手中的灵器之上，一股股磅礴的真元力压迫而下，竟是轻而易举就将青蟾索震飞出去……在这一刻，恍若齐羽手中的青蟾索，并没有什么威力一般。

　　青蟾索虽然被震飞，却没有分毫损坏，毕竟是仙器。

　　可齐羽还是感觉到五脏六腑传来的动荡，他脸上浮现黯然，心里苦涩，“虚仙境层次的力量，果然强大……纵使我如今有中品仙器青蟾索，也断然不是这成峰的对手！”

　　“你们还不走？！”

　　当齐羽发现宇文擎三人还没离开时候，脸色微沉。

　　“小子，死去吧！仙器在你手中，可当真是浪费了。”成峰不屑的声音在齐羽耳边传来，随即就可以看到成峰手中灵器光华四散，向着齐羽压迫而下。

　　眼看，齐羽就要挡不住这成峰的磅礴真元力。

　　“成老鬼，住手！”一道随同海风而过的身影出现在齐羽身前，那一条条恍若丝线的真元力划动而出，竟是挡下了成峰的攻击。

　　“千拂，你要做什么？！”

　　成峰眼看有人拦阻他，脸色一变。

　　当他看到拦阻他之人正是那千拂仙尼时，脸色顿时沉下，“千拂，你这是什么意思？”

　　成峰怎么也没想到，自己传讯通知过来的这个朋友，如今竟然倒戈，去帮助他的对手……他有些难以接受。

　　“成峰，放他们走，算我欠你一个人情。”千拂仙尼盯着成峰，开口道。

　　这时候，成峰才知道千拂仙尼没有开玩笑，他目光闪烁扫了齐羽几人一眼，声音干涩，“千拂，你知道你这是在做什么吗？若是能将他们杀死，那我们便能得到三件仙器……三件仙器啊，你可知道那代表什么概念？”

　　“成峰！”千拂仙尼脸色凝重，盯着成峰，“若是你冥顽不灵，我们这些年来的交情，就此烟消云散。”

　　成峰深深地吸了一口气，让和这千拂仙尼也不是第一次认识，自然知道对方不是那种慈悲之人，今日这千拂仙尼的表现实在是让他有些摸不着头脑，他传音问道：“千拂，你为什么要突然倒戈帮助他们，能给我一个理由吗？”

　　千拂仙尼显然也没打算瞒着成峰，她开口道：“成峰，不知道你是否记得，我曾经与你提起过那诸葛家的三长老‘诸葛龙’。”

　　“诸葛龙……”

　　成峰点头，道：“我自然记得，这诸葛龙不是当年救过你的性命？只是，今日的事与诸葛龙有什么关系？”

　　千拂仙尼道：“怎么没关系？你可知道，那个小女娃，便是我恩人的孙女。”

　　诸葛龙的孙女？

　　诸葛家三长老的孙女？

　　成峰呆了。

　　“他们不都是玄战堂的弟子吗？”成峰有些难以理解，“诸葛家的人，怎可能加入玄战堂？”

　　这也难怪成峰无法理解，诸葛家在整个混乱之海中，可是极为崇高的存在，便是各方强大势力也不敢轻易招惹诸葛家……曾有人说过，在这混乱之海诞生之初，诸葛家就是这一片混乱之海的主人。

　　“千拂，你当年曾救过我的命，既然这件事你为难，那我便罢手……不过，若是日后我有机会再遇到这个慕容家的小子，你可不能再阻拦我抢夺他手中仙器！”

　　成峰的目光，炙热地锁定齐羽手中的青蟾索。

　　这青蟾索，如果成峰没猜错，应该是中品仙器，之前交手他就感觉到了青蟾索的一些神妙之处。

　　“这个随你。”

　　千拂仙尼明白，自己这个老友今日如此让步，已经极为难得，也没再多去限制他。

　　“哼！”成峰冷眼一扫齐羽所在，直接便踏空离开了。

　　“这……”齐羽、宇文擎和独孤翎，如今看向千拂仙尼的目光中，都充满了疑惑，他们怎么也没想到，这个对方请来的援手，如今竟然反过来帮助他们……他们相信，若不是这个尼姑突然倒戈，怕是他们一行人都难逃一死。

　　两个虚仙境修魔者联合起来的力量，可是极为恐怖的。

　　诸葛倩如今，也停止了施展那仙术‘太极掌印’，她看向千拂仙尼的目光中充满了疑惑，“你……你为什么要帮我们？”

　　千拂仙尼目光复杂地看了诸葛倩一眼，半响才道：“因为你爷爷救过我的命。”

　　“什么？！”诸葛倩呆了，他没想到是这个原因。

　　“若是你见到你爷爷，还请代我向他问声好……就说当年他在南海救下的那个小尼姑，现在过得很好。”千拂仙尼目光中浮现出几分溺爱，看了诸葛倩一眼，留下这么一句话后，这才飘然离去。

　　临走之前，千拂仙尼传音问了诸葛倩的名字，诸葛倩浑浑噩噩间，也告诉了对方。

　　“诸葛倩……”

　　千拂仙尼离开的时候，显然心情极好。

　　成峰和千拂仙尼相继离去，齐羽几人都感觉颇为有些劫后余生的感觉，他们随后也没有了在这南海搜寻的性质，一个个重新往玄战堂的驻地回去。

　　一路上，诸葛倩在沉思，而齐羽三人则也没有多说什么。

　　今日他们三人能苟活下来，说起来还多亏了诸葛倩，若不是因为诸葛倩的存在，恐怕那千拂仙尼不会放过他们。

　　再次回到玄战堂驻地，齐羽几人就听到了玄战堂厉风护法再次传下来的命令，责令鹰堂尽快唤回在外的玄战堂弟子，同时召回了亲卫队……这一切作为都让玄战堂的弟子猜测，这一次，那五大宗门服软了。

　　不过，先前厉风护法所严明的三倍奖励，却没有被搁置。

　　接下来一段时间，鹰堂内到处都可以见到拿着记忆晶石去领取功勋的弟子……而齐羽几人，也在鹰堂稍微平静下来后，才去换取功勋。

　　原本，按齐羽自己的想法，是各自将各自杀的人得到的记忆晶石算在各自功勋下，可宇文擎和独孤翎却是不愿，他们都坚持将他们的功勋分为齐羽，让齐羽在功勋榜山的排名能列入那前十，得到让厉风护法指点的机会。

　　“齐羽师弟，我和独孤如今的功勋，说起来全是因为你的缘故……这一次，便让我们作主一回，如何？以你的天赋，若是能得到护法大人的帮助，定然能一日千里。”

　　“若是齐羽师弟不接受这些功勋，我便将手中的记忆晶石全部毁掉！”

　　原本，齐羽想要拒绝两人。

　　可很快宇文擎两人的坚决就让齐羽颇为有些无奈，最终也只能接受。

　　其实，能不能跟随在厉风护法身边，对齐羽而言当真是没有太大影响，可他也不能直接对宇文擎两人表明……另一方面，齐羽在这玄战堂呆下去最大的目的还是为了自己的父亲‘齐麟’，他始终觉得自己的父亲或许并没有在当年死去，而是到了这混乱域中。

　　若是能跟在那厉风护法身边，或许更能深入查探到自己父亲的一些消息。

　　就这样，随着宇文擎和独孤翎将他们记忆晶石里面代表的功勋转给齐羽，齐羽在功勋榜上的排名，堪堪进入了那第十名……功勋榜的变化，自然又是引起了玄战堂上下的惊动，‘齐羽’的名字再一次被张扬开来。

　　特别是亲卫队中，那第七分队的几个成员，在看到功勋榜上变化的时候，目光都极为复杂。

　　他们怎么也没想到，齐羽离开亲卫队后，还能有如此成就。

　　不过，他们心里也明白，就因为当初他们对齐羽的不屑，让他们失去了和齐羽成为朋友的机会，纵使日后齐羽走得更远、更高，与他们也没有任何的关系了。

　　有时候，单单只是一个决定，影响是很大的。

　　宽敞的大殿之中，护法厉风坐在首位，看着大殿中孤立站在那里的青年人，他嘴角浮现出一丝笑容，开口道：“齐羽，我当真是没想到，在这短暂的时间里，你一跃就成为了我玄战堂中令人瞩目的‘新星’，如今更是进入了功勋榜前十，获得可以跟随在我身边修炼十年的机会。”

　　“护法大人，这一切都是齐羽侥幸而已。”

　　站在大殿中的青年正是齐羽，齐羽听到厉风护法的赞赏，不由谦虚道。

　　“你也别谦虚，”厉风护法目光闪烁，半响这才开口道：“你不愧为齐麟的儿子，这一身天赋比起齐麟也是不遑多让……”

　　“护法大人，你有我父亲的消息了？”

　　谁知，在齐羽听到厉风提起他的父亲齐麟时，脸色却突然涨红，迫不及待打断了厉风的话。

　　若是常人这般打断他的话，厉风必然极为不悦，可如今站在他眼前的人不只是他玄战堂的出色弟子，更是他的‘师弟’，他自然不可能动怒，他看到激动的齐羽，淡淡一笑，“不错，我从我师兄那里得知了你父亲的消息，只是你父亲齐麟如今正在闭关的关头，两年之后才能出关。”

　　“两年？”

　　齐羽深深地吸了口气，难以压抑心中激动。


第二十二章 重返海外修妖界

　　“护法大人，我父亲闭的可是死关，能不能探望？”

　　“护法大人，我父亲这些年可都是在煞魔宗内修炼，为何先前我未曾听说过他？”

　　“护法大人，你是什么时候知道我父亲存在的？”

　　……

　　齐羽心里有着无数的疑惑，他看着护法厉风，就是一连串询问。

　　最后，看到厉风嘴角透露出来的揶揄，齐羽这才知道自己失态了，连连欠身，“护法大人，不好意思，我真的是太激动了。我父亲早年离开我们母子，以至于如今我听到他的消息，就……”

　　“你的心情，我懂。”

　　厉风点了点头，道：“只是，你恐怕还要再过两年才能见到你的父亲。至于你心中的困惑，等两年后再去问你父亲不就行了？两年的时间而已，很快就过去了……”

　　齐羽闻言，顿时恍然。

　　是啊，就两年而已，两年的时间，他还等不起吗？

　　看着激动的齐羽，厉风心里暗自叹了口气，“真是造化弄人啊，没想到当年师兄从那俗世大陆寻来修炼魔化分身的载体，竟然会是我这个‘师弟’的父亲……只是，如今到了师兄修炼魔化分身的最后关头，断然不可能放弃齐麟这个载体。”

　　“只希望，两年之后，齐麟有本事不让师兄拿回他的魂魄，那样的话，师兄看在我的面子上或许能放弃齐麟。”

　　齐麟是煞魔宗大宗主所寻觅的魔化分身载体，对他的修行极为重要，便是厉风开口，恐怕煞魔宗大宗主也不会直接放弃齐麟。

　　除非三年之后，煞魔宗大宗主无法在齐麟身上取回他遗失的魂魄，到那个时候，或许他会放弃齐麟，到时候，只要他厉风在旁边相劝，想必他的师兄、煞魔宗大宗主愿意让齐麟离开，不再束缚齐麟。

　　那样的话，自然是皆大欢喜。

　　这也是他让齐羽等两年的原因，不论齐麟两年后是否能重得自由，到时候齐羽都有资格知道一切真相了。

　　“师兄，你这可当真是让我为难啊。”

　　厉风护法叹了口气，心里有些无奈。

　　一边是他尊敬的恩师的亲传弟子、他的师弟，另一边，则是教导他成长到今天这个地步的师兄，当年若不是师兄，恐怕他早就死在仇家的追杀中，也不可能有复仇的机会，更不可能成为玄战堂的护法。

　　这一切，都是他师兄所赠予。

　　知道了自己父亲的消息，齐羽心里的大石开始放下，他跟随在厉风护法身边，渐渐地发现厉风护法虽然能教他一些东西，可这些东西都不适合他，基本都是属于修魔功法一类的东西……这一日，齐羽听完厉风护法的讲述后，突然开口，“护法大人，不知道我是不是可以让一个朋友，代替我跟在你身边修行满十年？”

　　听到齐羽的话，厉风护法却是感慨摇头，“齐羽，你终究是听不下我表达的东西么？”

　　齐羽苦笑，“厉风护法，你也知道我是修仙者，你所阐述的修魔一道，许多东西都颇为有些偏激，实在不适合我。”

　　厉风护法道：“罢了，罢了……既然你听不下去，这便作罢。你若有朋友，直接让他过来我这里，十年时间，我教导他一些东西便是。”

　　齐羽大喜。

　　“护法大人，我那朋友如今并不在混乱域，我恐怕要离开混乱域一趟，到那海外修妖界去接他过来。”齐羽突然似是想到了什么，看向厉风护法道。

　　“看来，你早便有这打算了。”

　　厉风护法盯着齐羽，似笑非笑。

　　齐羽干笑一声，不知道接什么话好。

　　确实，早在他对厉风护法阐述的东西不感兴趣的时候，就想到找人替代自己的想法……他最开始想到的本是独孤翎和宇文擎两人，可却又不知道如何跟两人解释，总不能说他是修仙者，无法随同厉风护法修炼吧？

　　所以，他想到了远在海外修妖界的‘青玄’。

　　青玄是他的兄弟，他们虽不是亲生兄弟，感情胜过亲生兄弟，齐羽心里也渴望青玄能有一个好的前程，或许这一次正是他的机会。

　　得到厉风护法的答应，齐羽就准备离开玄战堂驻地了。

　　齐羽与宇文擎和独孤翎告辞一声，便和诸葛倩一起离开了……原本，他是不打算带上诸葛倩的，可诸葛倩却是不顾他的推辞，应是要跟着他，让他也有些无奈。因为上一次诸葛龙的话，他也不好直接驱赶诸葛倩离开。

　　在混乱之海南海一带，两人御空而行，倒是显得宁静。

　　很快，两人就出了混乱之海，往那北边混乱域的出口飞掠而去。

　　一路上，诸葛倩似乎有些激动，齐羽在和她交流之中，也知道原来诸葛倩自小到大还没有离开过混乱域的事……当诸葛倩从齐羽口中知道海外修妖界、海外修魔界和海外修仙界的事时，也表现出了极大的兴趣。

　　“那海外三界，最强的也就是化虚境巅峰修真者？”

　　诸葛倩心里饶有兴致，特别是当她知道海外三界有一些宗门领袖掌握着仙器时，更傻了，“化虚境巅峰修真者手中就有仙器？这消息若是传到混乱域的散修耳中，恐怕这些修真者都不可能继续活下去吧？”

　　仙器，就算是在混乱域中都是极为难得的存在，一般的散修，就算是突破到虚仙境，都未必能有一件仙器。

　　而在海外三界中，区区一方势力的领袖，化虚境巅峰修真者，就掌握了仙器？

　　这在诸葛倩看来，是一件极为匪夷所思的事情。

　　不过，因为海外三界灵气匮乏的缘故，倒是鲜少有混乱域中的修真者离开混乱域……在大部分混乱域修真者的眼中，那海外三界的修真者都是一群未曾开化的修真者，在那样灵气匮乏环境中生存的修真者，修为根本不可能突破到破劫境层次。

　　这样一个地方，谁能想到竟然也有不少仙器出现？

　　自从当初进入混乱域，知道混乱域中法宝普及情况后，齐羽心里就不止一次想过，若是混乱域中的强大修真者听说海外三界中竟然有‘仙器’存在，恐怕会有极多的强者涌入海外三界中，到时候，海外三界将面临一场浩劫。


第二十三章 血染隐妖岛

　　再次回到海外修妖界，齐羽深深地吸了口气。

　　如今想起当初离开海外修妖界时的一幕幕场景，齐羽颇有些恍若隔世的感觉，齐羽记得，自己在离开海外修妖界之前，还曾经在海外修妖界和混乱域的交界处附近救过一只灵兽，那只灵兽曾受到过他的帮助，如今却是不知道如何了。

　　“齐羽，你原本是这海外修妖界的人？”

　　当听到齐羽说他要回他海外修妖界的宗门驻地时，诸葛倩却愣了。

　　原本在她看来，齐羽是一个修仙界，他所属的宗门理应是在那海外修仙界才对，可如今显然并非如此。

　　好奇之下，诸葛倩随同齐羽往海外修妖界的西北方飞掠而去，因为齐羽如今归心似箭的缘故，两人的速度极快，便是海外修妖界中一些灵兽和修妖者感应到两人的行踪，也不敢轻易招惹……有如此可怕速度的修真者，不是他们所能抗衡的。

　　“隐妖岛，就快到了！”

　　在距离隐妖岛所在还有千里之遥时，齐羽的神容有些激动。

　　他进入混乱域数年，如今却也不知道隐妖岛上的亲人和一众弟子如何了，他当初离开的时候，可是将羽青阁的所有一切都丢给了严拓和熊天他们，按理说经过数年功夫，如今的羽青阁应该完全上了轨道才对。

　　当隐妖岛出现在眼前时，齐羽一双瞳孔都浮现出了几分热切。

　　“羽青阁，我的家……”早在羽青阁被齐羽一手创建起来时，齐羽就将羽青阁当作是自己的家，自己的一切，如今眼看这朝思暮想的‘家’就在眼前，齐羽忍不住激动。

　　诸葛倩在齐羽身旁，如今也感受到了齐羽的情绪。

　　“这齐羽似乎很激动，看来他对他所在这海外修妖界的宗门很在意。只是，他堂堂一个修仙者，怎会和海外修妖界的宗门扯上关系？”对此，诸葛倩百思不得其解。

　　“嗯？”

　　当诸葛倩和齐羽进入隐妖岛后，就发现了一些不对。

　　如今隐妖岛上空，一片死寂，甚至于见不到任何一个隐妖岛的巡逻弟子……渐渐地，齐羽心里升起一股不祥的预感，他瞳孔一缩，灵识就延伸了出去，渐渐地，他发现在隐妖岛内，竟然没有分毫生气。

　　当他进入隐妖岛内后，就发现一缕淡淡的气息铺面而来，齐羽脸色大变，“是血腥味！”

　　齐羽踏空进入隐妖岛内，结果发现入目的竟全是尸体……这些尸体，虽然过去数年，可齐羽还是认出了其中一些，全是他们羽青阁的弟子。

　　齐羽脸色极为难看，虽然他没有任何异动，可他身边的诸葛倩发现了齐羽身上隐隐透露出来的煞气。

　　“齐羽，冷静。”

　　诸葛倩如今也只能这样劝慰齐羽。

　　齐羽走遍整个隐妖岛，发现躺在隐妖岛上的几乎都是羽青阁的弟子，他的脸色愈发难看，“我离开的这段时间里，究竟发生了什么事情？为什么会这样，为什么……到底是谁，到底是哪个势力，竟如此残酷对待我羽青阁！”

　　“我齐羽过去在海外修妖界，得罪的人有强大背景的，似乎也就只有那禅家……难不成，是禅家出手？”

　　眼见羽青阁的根基被毁到这种程度，齐羽心里全是仇恨，在他心里，很快就跳出了‘禅家’这个混乱域中的家族。

　　不过很快，他心里又将禅家否决了，“当初那禅家的禅九离开时，明显很是忌惮师兄……以诸葛家在混乱域中的特殊地位，想来那禅家也不敢招惹和诸葛家有关系的羽青阁，那究竟会是谁呢？”

　　“难不成是漓乾妖王？”

　　齐羽心里不由暗道。

　　他的脑海中，浮现出当年被他一手毁掉的妖玄门中的三大妖王之一，漓乾妖王。

　　当初的妖玄门，实力最强的是那帝离妖王，帝离妖王当年已经身死，连带那蕤林妖王也死了……只剩下一个漓乾妖王逃脱。只是，这才数年过去，漓乾妖王怎可能有复仇的能力？且不说羽青阁有一百雷霆军弟子实力可怕，便是帝倔护法和一众羽青阁高层也不是省油的灯。

　　对于羽青阁面临的浩劫，齐羽心里百思不得其解。

　　在搜索了整个隐妖岛驻地后，齐羽发现了一个问题，那就是在隐妖岛上并没有发现任何一个羽青阁高层的身影，便是雷霆军的弟子也一个不见，还有他的亲人、他的母亲也都没有见到……这是让齐羽唯一安慰的东西。

　　“雷霆军弟子不在，帝倔护法、外公和娘他们也不在……”

　　齐羽缓了口气，但是一双瞳孔还是森寒无比。

　　他一手创建起来的羽青阁，就这么毁了！

　　当齐羽和诸葛倩一同在海外修妖界查探消息的时候，却是没打听到什么风声，似乎隐妖岛内的一切还没有传扬出去一般。先前齐羽看隐妖岛上众多羽青阁弟子的尸体，似乎也不过才死去数日，想来消息还没传开。

　　“究竟发生了什么事？”

　　齐羽离开隐妖岛后，就去了那银蛟岛，银蛟岛乃是那银蛟门的驻地所在，当初羽青阁统一整个海外修妖界时，银蛟岛是主动效忠羽青阁的……齐羽在银蛟岛见到了银蛟岛门主，只是当他说明隐妖岛发生的一切时，银蛟岛门主显然也十分震惊。

　　很显然，银蛟岛岛主也不知情。

　　这件事情，似乎愈发扑朔迷离起来了。

　　当齐羽和诸葛倩一起离开了银蛟门，唯一知道齐羽曾到来的银蛟门门主‘龙麒’和他身边的大长老，面面相觑，都极为震骇于齐羽带来的消息，银蛟门大长老脸上满是不可思议，“门主，你觉得会是哪个势力，竟然有能力屠戮隐妖岛上的羽青阁弟子。”

　　龙麒摇头，叹了口气，道：“我也不知道，这一次看来羽青阁遇到了一些麻烦。”

　　银蛟门大长老眉头一皱，道：“门主，之前我们银蛟门臣服羽青阁，是因为羽青阁强势。如今羽青阁势微，我们……”

　　“哼！”谁知道，银蛟门大长老话没说完，一声冷静就打断了他的话。

　　听到这声冷哼，不管是银蛟门门主龙麒，还是银蛟门大长老脸上都浮现出几分崇敬，龙麒更是看向手上的那奇特手镯，“前辈，这件事你怎么看？”

　　刚才的声音，正是从手镯内传出，手镯内的苍老声音接着传出，“你们是不是觉得羽青阁势微，便想要脱离羽青阁？我可要提醒你们，羽青阁的根本，除了那九玄金斗内的强大存在外，还有这个羽青阁阁主。”

　　“当初，我们是因为那九玄金斗内的存在而忌惮这羽青阁，可如今，这个羽青阁阁主已是今非昔比了。先前我听你们说，他到那混乱域去了？”

　　听到手镯内的声音，龙麒点头，“是的，前辈。”

　　手镯内传来一声叹息，“你们可知道这羽青阁阁主齐羽先前身边随同的那个女子，是什么层次的修仙者？”

　　“修仙者？”龙麒和银蛟门大长老都有些惊讶，其实先前见到齐羽身边女子他们分毫也看不透时，他们就觉得奇怪……如今听到手镯内‘前辈’的问话，他们都好奇了，“前辈，那个女子难不成是破劫境修仙者？”

　　“破劫境？”

　　手镯内传来一声嗤笑，“你们可是小看她了。这个女子，可是虚仙境初阶的强大修仙者……”

　　“虚仙境？”

　　听到这话，龙麒两人都呆了。

　　齐羽自然不知道如今龙麒两人正因为他身边的诸葛倩而震惊，如今他心急如焚，“看来，隐妖岛的事还没完全传开……只是，帝倔护法和外公他们到底去了什么地方呢？”

　　“先到那妖玄岛去看看。”

　　妖玄岛，是原本那妖玄门的驻地，自当初妖玄门覆灭之后，倒是空置了下来。

　　当齐羽到了妖玄岛后，发现空寂的妖玄岛，他心里疑惑了，“难不成是我想错了，并非是那漓乾妖王回来了？只是，除了漓乾妖王之外，会是谁呢……我不记得我在这海外修妖界时，还得罪过哪个这般强大的势力啊。”

　　齐羽百思不得其解。

　　诸葛倩跟在齐羽身边，渐渐地也从齐羽的口中了解到了羽青阁的一些事情，让她震惊的是齐羽竟然是羽青阁的‘阁主’，更重要的是在齐羽进入混乱域之前，更是将羽青阁一手打造成了海外修妖界的第一势力。

　　诸葛倩如何也没想到，一直以来在她眼中实力也就一般的齐羽，还曾有如此成就。

　　“接下来，你打算怎么办？”离开妖玄岛后，诸葛倩问齐羽。

　　“现在当务之急，是先找到我们羽青阁幸存下来的那些人，了解整件事情的来龙去脉……”齐羽道。

　　“那你觉得，他们会在什么地方呢？”诸葛倩一脸好奇。

　　“如果我没猜错，他们应该回那边去了。”齐羽思索片刻，开口说道。

　　渐渐地，在齐羽的眼中跳动出森然的怒火，他声音嘶哑而低沉，“无论是谁，竟敢对我羽青阁下如此狠手，我定然不会让它好过……倩小姐，你随我走一趟北方，如果我没猜错的话，我羽青阁存活下来的弟子，应该都回俗世大陆去了。”


第二十四章 缘故

　　俗世大陆！

　　其实，当齐羽发现隐妖岛上只有羽青阁一般弟子的尸体时，心里就猜测到了一些。

　　帝倔等羽青阁高层，如果他没猜错的话，应该是带着雷霆军的弟子，还有他的亲人暂时撤离了……至于撤离到什么地方，齐羽不用怎么想就猜到了，对于他们而言，或许也就只有俗世大陆是最安全的。

　　没有在海外三界查询羽青阁的事，因为齐羽知道这件事不过过了几日，连海外修妖界都没传开，其它地方自然不可能有人知晓。

　　若不然，海外修妖界第一宗门险些被灭门的消息传开，恐怕整个海外三界都会传扬着这个消息。

　　齐羽怎么也没想到，自己从混乱域中归来，并非在隐妖岛上和亲人、羽青阁弟子团聚，而是要回到俗世大陆去，他感觉这颇为有些讽刺……他的亲人，数年前他从俗世大陆带出，却没想到自己离开海外修妖界后，他们又再次回去了。

　　当齐羽回到俗世大陆后，就知道自己先前的猜测，没有任何差错。

　　羽青阁雷霆军弟子，包括帝倔护法等羽青阁的高层，全部都呆在西沈王域沈王城附近的崇山岭内，至于他的亲人，也都回到了沈王城的沈王府……齐羽第一时间，灵识延伸出去，就可以发现崇山岭内的羽青阁弟子一个个义愤填膺，便是帝倔等人的脸色，也极为难看。

　　齐羽发现外公等亲人没一人出事，这才舒了口气。

　　他最担心的，还是自己的亲人有什么三长两短。

　　没来得及到沈王城去见自己的母亲，齐羽直接到了崇山岭中，刚刚进入崇山岭，隐匿在一旁的齐羽就听到了羽青阁大长老严拓那愤怒的声音，“我狠啊，若我也是化虚境高阶修妖者，就不会如此被动了……”

　　“不管如何，我们现在都要隐忍，现在我们羽青阁不是那炎魔宗的对手。”

　　“若不是那炎魔宗有来自混乱域的强者帮助，我们羽青阁又怎会怕他们？”

　　……

　　一个个羽青阁长老，言语间都极为愤怒。

　　从这些长老愤怒的咆哮中，齐羽也听出了一些事情，同时也知道让羽青阁如此落魄的竟然是那海外修魔界的炎魔宗……炎魔宗，齐羽并不陌生，便是当初帝倔护法的仇人，他曾带着羽青阁的长老和帝倔护法一起去复仇。

　　只是，他记得当初的事情做得极为利索，应该不可能留下什么痕迹才对。

　　“炎魔宗……”

　　齐羽目光中，流露出几分凶狠。

　　“当务之急，是将雷霆军弟子的修为提升上去……若是雷霆军一百弟子的修为全部提升到入虚境层次，便是那个混乱域的强者，恐怕也难以阻挡！”这个声音的主人，是羽青阁的副阁主熊天。

　　发现羽青阁一众高层都没出事后，齐羽提着的心也缓和下来。

　　当齐羽踏空而下，出现在议论中的一众羽青阁高层面前时候，羽青阁高层自护法帝倔、副阁主熊天之下，都呆了，其中几个羽青阁长老更是擦了擦眼睛，这才确认他们没有眼花。

　　他们的阁主齐羽，当真回来了！

　　“阁主！”

　　“阁主！”

　　……

　　一个个羽青阁高层，好像是受了委屈的小媳妇看到救星一般，激动无比。

　　齐羽看着众人，特别是发现其中几个长老身上都带着伤时，脸上浮现出几分愧疚，他道：“事情的经过，我都知道了。我只是好奇，那炎魔宗怎地突然无故挑衅我们羽青阁……帝倔护法，难不成当年的事被炎魔宗宗主知道了？”

　　“不是因为当年的事。”

　　帝倔脸上透露出几分苦笑，这才开口说道：“是因为九玄金斗。”

　　“九玄金斗？”听到帝倔的话，齐羽目光中浮现出几分森然。

　　九玄金斗，正是齐羽当初临离开海外修妖界之前，交给帝倔护法的仙器……那件仙器极为可怕，不过仙器内却也居住着一个强大的存在，那个强大的存在与齐羽之间有着约定。这一次的事，竟关系到九玄金斗。

　　“是了。”齐羽突然想到了一件事情，他看向帝倔问道：“帝倔，这一次那炎魔宗发难，就算是有混乱域中的修魔者出手，金蝉子前辈他应该也有能力应付吧？”

　　金蝉子，正是九玄金斗内的存在，一个强大的散妖。

　　“前辈若是没有沉睡就好了，我们羽青阁也不会这般被动。可前辈在一年前却是突然失去了气息，我怀疑他是闭关了……到现在，依旧没有任何动静。而九玄金斗内的力量，我又无法掌握，所以也只能被迫带着羽青阁底子厚的弟子及时撤退。”

　　从帝倔的口中，齐羽听出了他的苦涩和无奈。

　　齐羽这才恍然，不过他奇怪的是，九玄金斗的事情怎么会被那炎魔宗知道。

　　当帝倔知道齐羽的这个疑问时，苦笑道：“这还不是因为那漓乾妖王？”

　　“漓乾妖王？”听到帝倔的话，齐羽瞳孔一缩，他这才想起来，当初他得到九玄金斗的时候，不只是银蛟门的门主和大长老在场，在场的还有妖玄门的三大妖王……三大妖王死去两个，还是剩下一个知道当初事的漓乾妖王。

　　“这么说，是漓乾妖王和炎魔宗狼狈为奸了？”齐羽问道。

　　“是。”帝倔点头。

　　“漓乾妖王……”齐羽目光森然，心里升起无尽火焰，“之前你逃了，若你不回来惹事，那我放你一马又何妨。这一次，你竟然主动与炎魔宗勾结毁我羽青阁根基，那就莫怪我齐羽辣手无情了。”

　　接着，齐羽又去看了一些羽青阁其他弟子。

　　齐羽发现，除了一百雷霆军弟子健全之外，剩下的其它羽青阁弟子，尚且不过五十来人……齐羽明白，这一次羽青阁所面临的浩劫，是前所未有的。

　　便是雷霆军的弟子，也伤了一部分，不过在齐羽留下的极品金创丹的帮助下，一个个也差不多痊愈了。

　　“齐羽，什么时候去将那炎魔宗灭了？”

　　齐羽身边的诸葛倩，突然开口问齐羽。

　　本来，对于齐羽身边多出了一个女子，帝倔、熊天等人已经极为惊讶，他们都发现自己根本看不透这个女子……如今听到女子这一句简洁的话，他们不由额头冒汗，看来这个女子也不是省油的灯。


第二十五章 喜极而泣

　　炎魔宗！

　　原来让他们羽青阁弟子死伤大半，乃至于退出隐妖岛的竟然是那海外修魔界的炎魔宗。

　　当初因为帝倔的缘故，齐羽对炎魔宗也有一定的了解，知道炎魔宗中也就那宗主修为最高，其后便是炎魔宗的大宗主……不过，纵使如此，在齐羽看来，海外修魔界的炎魔宗根本不可能威胁到羽青阁。

　　来自混乱域的强者？

　　想到先前羽青阁一众高层的议论，齐羽看向帝倔，问道：“帝倔，那炎魔宗中有来自混乱域的强者？”

　　“是。”

　　帝倔点头，他目光中浮现愤怒，道：“阁主，若不是因为那炎魔宗来了一个来自混乱域的强者，我们羽青阁又怎可能怕他？据那炎魔宗宗主‘炎魔’所言，那个来自混乱域的强者，乃是一个破劫境巅峰层次的修魔者。”

　　“这人一出手，我羽青阁弟子就死了大片，我们根本没有一人能阻挡他的威势。若非我及时催动金蝉子前辈遗留在九玄金斗内供我驱使的一缕力量，恐怕我们全部人都死在他和炎魔宗众人的手中了。”

　　破劫境巅峰修魔者，在帝倔看来已是极为可怕的存在。

　　或许，当年万妖圣地中有许多这般层次的强者，可如今万妖圣地早就被覆灭，他这个唯一的万妖圣地幸存下来的后人，修为也只有化虚境层次而已。

　　在化虚境修魔者的眼中，破劫境巅峰修魔者，那就是高高在上的存在。

　　破劫境巅峰、破劫境后阶，虽然只是一步之遥，可其间真正的差距却是天壤之别，从破劫境后阶到破劫境巅峰，需要渡过天劫，渡过了天劫的修真者，和一般的修真者完全是两个概念的……破劫境巅峰修真者体内的真元力，在一定程度上融合了天地之力，威力远超破劫境后阶修真者体内的真元力。

　　“破劫境巅峰修魔者？”

　　原本，在帝倔等人看来，齐羽知道炎魔宗的‘后台’后脸色会极为难看，可谁知道齐羽不只是没有分毫不渝的神容，反而满脸愤怒，身上真元力逐渐地翻涌，言语间透露出极为狠厉，“那个破劫境巅峰修魔者，你们可知道他叫什么？”

　　“他说他叫‘离振’。”帝倔回道。

　　“离振？”齐羽目光中跳动出一缕缕火焰。

　　这时候，旁边的诸葛倩开口了，只见她道：“炎魔宗，离振……如果我没猜错的话，你们口中那海外修魔界的炎魔宗，应该是混乱域炎魔宗的分支。而这个离振姓‘离’，应该是混乱域炎魔宗的精英弟子。”

　　“混乱域炎魔宗的精英弟子，都会被赐予‘离’这个姓，离姓在炎魔宗内有着极为崇高的意义。”

　　齐羽恍然。

　　在他的脑海中，很快浮现出一道身影，这道身影的主人正是昔日在混乱之海中，对他手中的仙器青蟾索起了贪念的‘离琰’，当初，那离琰设计想要夺取他手中仙器，正是玄战堂亲卫队队长李南及时出现，将离琰击杀。

　　“阁主，你的修为……”原本，帝倔就一直在观察齐羽，当他发现如今竟然分毫看不透齐羽修为时，呆了，“阁主，你突破到化虚境后阶了？”

　　“化虚境后阶？”

　　齐羽淡淡一笑。

　　诸葛倩道：“你可是小看你们阁主了，他现在可是化虚境巅峰的修真者。”

　　“化虚境巅峰？”帝倔等人都被诸葛倩的话吓到了，一同看向齐羽，直到看到齐羽点头，他们这才知道诸葛倩所言非虚。

　　“这位是……”帝倔等人本就好奇诸葛倩的身份，如今看到诸葛倩说话，都纷纷看向了诸葛倩。

　　“这位是倩小姐。”

　　齐羽看向帝倔等人，沉声道：“倩小姐身份尊贵，纵使是我也要尊敬她。你们记住，日后面对倩小姐，要恭敬。”

　　“是。”

　　虽然齐羽没有具体说明诸葛倩的身份，可齐羽短短的一句话足以说明诸葛倩的身份不一般。

　　“三日之后，帝倔你随同我和倩小姐一起，走一趟海外修魔界！”突然，齐羽看向帝倔，开口道。

　　海外修魔界！

　　听到齐羽的话，帝倔目光一闪，旁边的大长老严拓、副阁主熊天脸色却是微变，“阁主，万万不可啊。那炎魔宗内，可是有一个破劫境巅峰层次的存在……他炎魔宗敢对我们羽青阁出手，就是因为这个存在。”

　　齐羽淡淡一笑，没有多说什么，只是让他们好生修炼，便带着诸葛倩离开了。

　　眼看齐羽飘然而来，飘然离去，严拓等人都是一脸茫然。

　　熊天看向帝倔，开口道：“帝倔护法，你先前怎不劝阻阁主？”

　　帝倔在羽青阁众长老的目光下，却是淡淡一笑，道：“你们觉得，阁主他会做没把握的事？”

　　听到帝倔的话，熊天等人目光一亮，回想起过去齐羽所做的一切，齐羽绝对不是那种一昧脑门发热的人，而且他们隐隐间觉得，这一次从混乱域回来的阁主，似乎不只是修为提升了，整个人也成熟了不少。

　　离开崇山岭后，齐羽就回了沈王城。

　　齐羽进入沈王城后，直接回了沈王府。

　　沈王府大门口的守卫，经过多年早就换了一批人，自是不认得齐羽。

　　面对阻挡住自己去路的沈王府守卫，齐羽眉头微皱，而他身边的诸葛倩更是准备出手了……诸葛倩从没有离开过混乱域，在她眼中，无论是哪里，只有强者才能主宰一切，如今看到这眼前几个区区凡人敢阻拦她和齐羽的去路，顿时就想出手。

　　“羽王爷！”就在这时候，沈王府内突然走出一道苍老的身影。

　　“凌管事！”看到这苍老的身影，齐羽脸上浮现出几分微笑，如今多年过去，那个沈王府后院意气风发的中年管事，竟也如此苍老了。

　　“羽王爷？”沈王府内走出的凌管事，沈王府大门口的守卫自然不可能不认得，如今的凌管事可不是过去的那个后院管事，而是整个沈王府的总管了。

　　总管大人在沈王府地位崇高，也就只在沈家嫡系子弟之下，如今听到总管大人对他们拦住的青年人的称呼，他们纷纷色变，几乎没有任何迟疑，他们就忐忑地跪伏在地，“羽……羽王爷……我们，我们……”

　　羽王爷，虽然他们没有经历沈家那一段精彩的岁月，可这‘羽王爷’三字却如雷贯耳，纵使多年过去，羽王爷在西沈王域的传闻，依旧流传在他们耳边。

　　“起来吧，你们也不认得我。”齐羽倒是没和这些守卫计较，带着诸葛倩跟在凌管事的身后。

　　“凌管事，我娘和我外公他们可都在？”

　　齐羽问道。

　　“在的，老王爷他们都在。”凌管事连道。

　　凌管事心里明白，虽然他受当今沈王的重用，成为了沈王府的总管，可在某个程度上，他最多也就算是沈家的一个‘家仆’而已，只能算是一个比较高级的家仆，面对这个在沈王府地位非凡的羽王爷，他不敢有分毫不敬。

　　“倩小姐，我想先去见见我外公和我娘，你先随同凌管事到我沈家客房休息如何？”齐羽看向诸葛倩，询问她的意见。

　　诸葛倩点了点头。

　　凌管事这才注意到齐羽身边的诸葛倩，他目光一亮，心里更震惊，“早便听说羽王爷如今已是仙人一般的存在，便是他身边的人，一个个都是如此仙风飘渺。”

　　凌管事带着诸葛倩离去，齐羽灵识悄然延伸而出，很快就笼罩了整个沈王府，同时他也发现，他的母亲沈秋枚依旧住在过去的那个院子中，虽然多年过去，那个院子和他之前居住的院子，全部都保持着原样。

　　“娘！”齐羽心里有些激动。

　　他这一次从混乱域回来，可是带回了一个好消息。

　　“娘！”齐羽身如飘絮，随同微风掠动，轻而易举就进入了他母亲沈秋枚所在的小院之中。

　　小院中，沈秋枚静静地蹲在一侧，修剪着院落中的花花草草，半天，她才叹了口气，低囔道：“羽儿，你这一去就是数年，你要何时才能归来？如今的羽青阁，可是群龙无首啊……我看得出来，你不在，帝倔护法他们都没了主心骨。”

　　“娘！”

　　耳边突然传来一声梦中时常出现的声音，沈秋枚摇了摇头，苦笑道：“没想到，我现在都出现幻觉了，当真是太过想念羽儿了么？”

　　“娘！”又是一道声音传来，这一道声音是多么实质，让沈秋枚身体一震。

　　当沈秋枚缓缓回过头去，看到小院中站着的青年人，她脸上顷刻间就充血，目光中全是激动，“羽儿，我的羽儿……你当真回来了，回来了。”

　　“娘！”齐羽踏前两步，就和站起身的沈秋枚相拥在一起，不知不觉间，纵使在混乱域中面对虚仙境强者也是面不改色的齐羽，双颊之间，竟是留下了两行淡淡的泪痕……这些年，母亲想他，他又何曾不想母亲？

　　“羽儿，羽儿！”沈秋枚喜极而泣，紧紧地拥抱着齐羽。


第二十六章 ‘影子剑’

　　“哗啦啦～～”

　　拥抱着自己的母亲，感受着心中激动的旋律，不知不觉间，齐羽感觉自己脑海中竟突然浮现出一缕清明。

　　这一刻，齐羽突然感觉，他体内的真元力似是感应到了什么，开始迅速地运转了起来，这是完全潜意识的动作，不为齐羽操纵……齐羽可以感应到，这是《太衍剑典》的运行之法，感受到体内真元力的异动，齐羽第一个念头就是，“难道我要突破了？”

　　突破，突破到破劫境层次！

　　不过很快，齐羽就知道自己想多了，他体内的真元力虽然发生了异动，可很快就恢复了平静。

　　齐羽因为再次见到母亲沈秋枚太过于激动，倒是没有发现，在他体内真元力恢复平静的时候，他眉心上的剑形印记竟是闪烁出一缕缕黑色的光华，这‘黑色’与齐羽体内的金灿真元力，完全是两个极端。

　　这似乎，是一种新生的力量。

　　“娘，我回来了，我回来了。”

　　齐羽渐渐地放开自己的母亲，脸上浮现出笑容。

　　沈秋枚点头，心情逐渐地平复，“回来就好，回来就好。”

　　看到齐羽回来，沈秋枚才算是完全放下悬着的心，这一刻，她感觉只要儿子在，其它的一切都不重要了，包括她的丈夫齐麟当初失踪的真相。

　　可谁知道，就在沈秋枚对这一切不抱任何希望的时候，她的儿子却带回了好消息，“娘，我这一次前往那混乱域，总算是没有辜负你的厚望。我查到爹他的线索了，他还活着，还活着……”

　　“什么？！”沈秋枚没想到儿子一开口，就是这么一句话，瞬间，她只感觉脑海中浮现一片空白。

　　她的丈夫，还活着？

　　虽然这些年她一直坚信丈夫还活着，可当她知道自己丈夫真的还活着时，她完全呆住了。

　　若不是沈秋枚这些年也修炼了修仙功法，恐怕这一会儿她就直接晕过去了，不过纵使如此，她也是足足两刻钟后，才缓过神来，她激动地看向齐羽，抓着齐羽双手，问道：“羽儿，你说你爹他还活着？他人呢，人呢……”

　　“娘，爹还活着……”齐羽脸上浮现笑容，随即就跟自己母亲说起了自己在玄战堂内得到的消息，包括他在玄战堂的一些事，当然，比较危险的事他只字不提，不愿意让母亲伤心。

　　“两年后，才能见到你爹？你爹现在，也是修真者？”

　　沈秋枚有些激动，原本略显病色的脸上，浮现出红润。

　　“娘，您别急，我保证两年后会将爹带回来的。”齐羽看向沈秋枚，道。

　　“不急，不急……三十多年都等了，还在乎这两年么，”沈秋枚逐渐地恢复过来，渐渐地，她开始认真打量起齐羽，开口道：“羽儿，你进入混乱域这几年，为了进入那玄战堂，也吃了很多苦吧。”

　　沈秋枚自然感觉到了自己儿子的不同，如今自己的儿子与进入混乱域前相比，完全像是两个人。

　　进入混乱域之前，齐羽虽是海外修妖界第一宗门羽青阁的阁主，可尚且有着几分稚嫩，可如今多年过去，齐羽身上仅有的几分稚嫩也完全消失了，取而代之的是成熟。

　　与母亲沈秋枚聊了一会后，齐羽就发现母亲似乎有些累了，扶着她回房休息后，这才离开。

　　随后，齐羽相继见过了外公沈松和二叔公沈万三。

　　对于齐羽归来，沈松和沈万三显然也有些激动，这一次在隐妖岛上发生的一切实在是太过于凶险，他们先前只以为羽青阁已经是极为可怕的存在，没有什么势力赶来招惹……直到那炎魔宗中的强者出手，他们这才知道，在那神秘的‘混乱域’中的修真者，竟然如此恐怖。

　　“羽儿，要学会隐忍，如今我们羽青阁就在俗世大陆好生休养生息吧，等日后有了对付那炎魔宗的力量，再回去……”这是沈松对齐羽说的话，他可是很担心齐羽头脑发热去找炎魔宗的麻烦。

　　“外公，放心吧。”

　　齐羽并没有对老人家说出自己的打算，深怕他为自己担心。

　　看着齐羽离去，沈松叹了口气，旁边的沈万三却是道：“大哥，羽儿他不是冲动的人，你放心吧。”

　　沈松道：“这一次，羽青阁的损失太大了！羽青阁是羽儿一手创建起来的基业，这一次受到这么大的重创，恐怕他的心里也是不好受……不过，我们沈家虽然在这俗世大陆极强，可在那修真者的世界，别说是帮羽儿，我们自己都还要依附羽儿。”

　　沈万三苦笑，是啊，他虽然在西沈王域建立起来万贯商会这般强大的基业，可这些在修真者眼中，完全不值一提。

　　齐羽又去见过几个舅舅后，这才离开了沈王府。

　　齐羽没有去惊动诸葛倩，独自一人离开了沈王城，回到了崇山岭中。

　　发生了这么大的事情，齐羽心里始终有着心结，羽青阁面临这么大的危机，他这个羽青阁的阁主竟然不在，这委实有些讽刺……开始，齐羽还有些担心羽青阁剩下的弟子，对自己这个阁主有意见。

　　当他在不惊动羽青阁弟子的情况下接近羽青阁弟子，这才发现羽青阁弟子不只是没有怨他，反而怪他们自己修为太差。

　　羽青阁弟子修炼的热情，似乎因为这一次变故，完全掀动了起来。

　　对此，齐羽心里自然感动。

　　越是如此，齐羽心里对于那炎魔宗的憎恨便更甚，“炎魔宗、漓乾妖王，还有那混乱域炎魔宗的‘离振’……离振，你若是在混乱域中好生呆着，你我或许永远不可能走到对立面。如今，既然你敢对我羽青阁动手，就莫怪我辣手无情！”

　　“破劫境巅峰修魔者，我如今想要亲自将他手刃，恐怕也有些难度……除非我的实力，能在短时间内，进一步提升。”

　　“看来，这一次，只能尽量融合几大剑技，将‘影子剑’修炼成功了！”

　　齐羽在提起‘影子剑’三字的时候，目光中浮现出一丝迟疑，可很快这迟疑就被他彻底粉碎，取而代之的是坚决。

　　就好像这‘影子剑’，极为可怕一般。


第二十七章 两条路线

　　自从修为突破到化虚境巅峰之后，在齐羽的脑海之中，关于《太衍剑典》的信息就突然多了许多。

　　当年，齐羽从诸葛元秋手中得到的《太衍剑典》，是以实体典籍的形态存在的，后来经过一次异变，那似乎由极为特殊的物质制成的典籍，竟然化作星点融入了齐羽的脑海之中，这一切，与海外修真界的‘玉简’极为相似。

　　当齐羽修为突破到化虚境巅峰后，脑海中多出的一些信息，开始齐羽并没有怎么注意，后来齐羽认真一琢磨，竟是发现里面记载着《太衍剑典》剑技的另一分支。

　　这分支，名为‘影子剑’！

　　修为突破到化虚境巅峰后，齐羽眼前面临的有两条路，一条是顺着《太衍剑典》的正规修炼之法修炼，等修为突破到破劫境后，将可以有一种新的剑技修炼，那种剑技，以过去的诸多剑技相互间的差距来看，绝对不会弱。

　　而且，若是以这条路线修炼下去，待得齐羽修为再突破到虚仙境层次，在飞升仙界之前，他还能掌握一种剑技。

　　修为突破到化虚境巅峰后，齐羽也知道了很多先前不知道的信息。

　　那就是他的《太衍剑典》，一旦突破到虚仙境层次，在飞升仙界之前，若是能将诸多剑技掌握，融会贯通，将能在一身真元力蜕变成仙人仙力的刹那，将《太衍剑典》衍变成为‘太衍仙术’。

　　这太衍仙术，与一般仙术不同，是一种‘本命仙术’。

　　修仙者成就仙道，成就仙人之身后，一身真元力将蜕变成仙力，而这时候，成为了仙人的修仙者就要寻求‘本命仙术’的修炼之法，这本命仙术乃是一个仙人的根本，本命仙术越强，他体内的仙力就越是磅礴，日后提升的速度也越快。

　　太衍仙术，是《太衍剑典》成长的一条路线。

　　而另外一条路线，则是与这种正常成长的路线全然不同，从《太衍剑典》的记载中，齐羽可以清晰地知道，自己的老师诸葛韬修炼的便是这正常的《太衍剑典》成长路线，他老师诸葛韬并没有走‘影子剑’路线，而是走成就‘太衍仙术’的路线。

　　“影子剑，是老师也未曾下定决心走下去的路……老师他在太衍剑典中留下的一些头绪，似乎当初他遇到了什么，停止了影子剑的修炼。”

　　“根据老师留下的信息所言，他对影子剑也研究了多年，有一种速成之法，只是需要花费的代价太大！”

　　回忆起《太衍剑典》中关于‘影子剑’路线走向的记载，齐羽的眼中还是不由地浮现出几分惊惧。

　　影子剑路线，与太衍仙术路线完全不同，如果走成就‘太衍仙术’路线，日后齐羽将走上与诸葛韬一般的路。

　　而影子剑路线，则放弃了许多的东西。

　　一旦齐羽选择了影子剑的修炼，那意味着他将放弃日后破劫境层次和虚仙境层次所能修炼的两种剑技……没了那两种剑技，就不可能成就太衍仙术。

　　这是诸葛韬在《太衍剑典》中留下来的训诫，也曾提醒齐羽，影子剑虽然能在短时间内提升自己，可日后的路如何，连他都不知道。

　　也就是说，一旦齐羽选择了影子剑，那日后他的修炼方向除了以先前的《太衍剑典》为基础外，其它都要自己去摸索。

　　这是一种另类、未曾有人尝试过的路线。

　　齐羽不是头脑发热的人，他之所以想到影子剑，全是因为化神戒内高级导师功能的缘故，在前段时间，齐羽了解了‘影子剑’的存在后，高级导师功能延伸出来的冰冷声音，隐隐间提醒着齐羽，修炼影子剑，将对他有极大的帮助。

　　就好像是，相对于太衍仙术路线，高级导师功能更偏向于影子剑路线。

　　“我这一路走来，靠的全是化神戒。”

　　齐羽目光逐渐地坚定下来，他盯着手上的化神戒，深深舒了口气，“当年，我被那林家人陷害，一身修为被废，若不是因为化神戒及时激活的‘导师功能’，我怎可能修复丹田？”

　　“若非当初我丹田修复，我又怎可能有如今的成就？”

　　丹田，不只是对武者极为重要，对一个修仙者同样重要。

　　齐羽可以想象，若当初不是因为导师功能，若是他的丹田未曾修复，恐怕他一生都将碌碌无为……那样的话，后面的事也不可能发生，他不可能认识秦韵、甘平姐弟，更不可能将他们带回齐家。

　　不将秦韵姐弟他们带回齐家，也就不会发生后面的事，齐羽也不会因为甘平之死和青林两家决裂，背井离乡到了龙腾城，成为银蛟军中的一员。

　　……

　　过去的一幕幕，不断在齐羽脑海中变幻。

　　“我这一生，原本应该碌碌无为、如活死人一般呆在青林镇‘齐家’。就是因为化神戒，我的人生才能由此改变，我相信化神戒！”

　　齐羽看着化神戒的目光，逐渐闪亮了起来。

　　对化神戒，他有着一种盲目的信任。

　　既然心里有了决定，齐羽就开始将意识沉侵在脑海之中，认真地研究起‘影子剑’来。

　　这影子剑，讲究的是以齐羽先前掌握的疾风剑、凝元剑、震玄剑和阴阳剑为基础，将这四种剑技以一种堪称‘不可思议’的方式，融合在一起。

　　四种剑技融合在一起，便是‘影子剑’。

　　根据《太衍剑典》内齐羽老师诸葛韬留下的一些信息记载，当初诸葛韬也曾研究过影子剑，甚至于还掌握了影子剑的‘速成’之法，可因为影子剑实在太过诡异，后来诸葛韬直接就放弃了。

　　影子剑后面，究竟有着什么，到现在为止，是未知的。

　　“影子剑，可以速成……若是按照老师留下的那方法记载，甚至于可以在短短的六个时辰之内，将影子剑修炼成功，只是这其中的代价实在是太大！”

　　齐羽当年从俗世大陆走出，到了海外修仙界，之后又到了海外修妖界，更是杀死了黑蛟宗的宗主，将黑蛟宗占为己有，创建起了‘羽青阁’。

　　之后，齐羽更是进入了混乱域中，他所经历过的东西，寻常修真者怕是一辈子也未必能经历。

　　让他都感觉‘代价大’的‘代价’，自然不会是寻常的代价。

　　六个时辰，成就影子剑！

　　“化神戒的高级导师功能，支持我走影子剑的路线……我相信，它不可能会害我。太衍仙术路线，虽然平稳，乃是老师所走的正统路线，可难道我齐羽当真就要跟着老师走，那与一般傀儡有什么不同？”

　　走先人走过的路，虽然有迹可循，也没什么风险，可这在齐羽看来却没有任何‘激情’可言。

　　而‘影子剑’却不同，即便是诸葛韬，也不知道影子剑后面走出来的路，是怎么样的。

　　从《太衍剑典》中诸葛韬留下的信息中，齐羽从侧面也感应出了一些内涵，他的老师诸葛韬其实对影子剑还是有着几分好奇的，甚至于将‘影子剑’当作是自己的遗憾。

　　只是，这太衍仙术、影子剑根本无法兼得，最后诸葛韬选择了太衍仙术的路线。

　　“影子剑！”

　　很快，齐羽心里就确认了下来，他就打算修炼这影子剑了！

　　“若是以《太衍剑典》中正规的路线走，我迟早能修炼出太衍仙术，取得和老师一般的成就……可这样一来，我岂不是成了另一个老师？”

　　“人生本只有百载，我成为了修仙者，这才拥有了极为漫长的寿元，难不成我齐羽就不能为自己活一回、为自己作主一回？”

　　……

　　短短瞬间，齐羽心里的念头辗转千万回。

　　齐羽离开了崇山岭，远远地离开了崇山岭，在任何人不知情的情况下，甚至于离开了西沈王域，向着南边的南齐王域飞掠而去。

　　很快，齐羽就进入了昔日曾去过的俗世大陆艰难之地，蛮荒山脉。

　　蛮荒山脉，一如过去般，里面强大的凶兽相互厮杀，物竞天择、适者生存。

　　齐羽进入蛮荒山脉之后，直接就穿梭进入了那一片偏僻的峡谷，那峡谷，正是之前齐羽发现那煞魔宗‘煞魔令’的峡谷。

　　峡谷之内，有着一平静的湖泊，齐羽进入峡谷之内后，就在湖泊上静静地盘腿坐下。

　　齐羽整个人，坐在平静的湖泊上面，他没有任何依靠，身下也不曾沾水，在他身下，一缕缕金灿灿的真元力不断地跳动，形成一股涟漪，将湖水不断地挤到四面八方去。

　　“要想速成‘影子剑’，首先必须让自己体内的真元力积蓄到一定的程度，以那不自觉延伸出去的磅礴真元力，逐渐演练四大剑技……”

　　盘坐在湖泊之上的齐羽，突然站起身，他平静地站在湖泊上，一双眸子突然闪现出森然的精光。

　　“要想要真元力积蓄、鼓胀，有一种办法最为直接，便是聚灵丹！”

　　没有任何迟疑，齐羽一抬手，手中出现了一瓶‘极品聚灵丹’。

　　“噗！”丹药瓶瓶塞被弹开，十枚极品聚灵丹似是被一股五行之力操纵，一枚枚进入了齐羽的口中。


第二十八章 脱离‘修仙’范畴

　　极品聚灵丹，或许在一般修真者眼中极为珍贵，可是在齐羽眼中，却与一般的‘黄豆’没有任何区别。

　　以齐羽手中化神戒高级合成功能的能力，只要有足够熟练的低级聚灵丹，他想要多少极品聚灵丹都行。

　　十枚极品聚灵丹，相继进入了齐羽口中，一瞬间，齐羽就感觉自己的丹田，乃至于经脉都充实起来。

　　极品聚灵丹化作的灵力，很快就成了齐羽体内真元力的一部分。

　　极品聚灵丹的作用，是提升真元力浓郁程度从而达到蜕变的瓶颈，发生质变，提升修为……只是，极品聚灵丹也有一定的限制，不可能让一个修真者的修为一蹴而成。

　　齐羽如今并非想要用极品聚灵丹提升修为，而是想让其帮助体内的真元力，完全超脱身体的限制。

　　真元力滚动，齐羽可以感觉到体内丹田和经脉的充实。

　　“呼！”齐羽一挥手，又是三瓶极品聚灵丹出现在手中，三十枚极品聚灵丹，很快就相继进入了齐羽的口中。

　　片刻后，齐羽浑身上下，都透露着一股压抑的气息。

　　在齐羽的体表逐渐发生了极大的变化，星星点点的金光，撑得齐羽体表的皮肤都变得红润起来，特别是齐羽的脸颊，也完全胀红了。

　　“还是差一点。”

　　齐羽的额头在冒汗，体内真元力浓郁鼓荡，让他四处经脉都有被撑破的感觉，甚至于全身上下，如今都开始有了些许酸楚。

　　又是三瓶极品聚灵丹被齐羽吞食，很快齐羽的双眸就瞪得浑圆，在他眉心的剑形印记，如今竟是成了耀眼的金灿一片。

　　金灿的剑形印记，恍若正午的旭日一般，让人不敢直视。

　　“啊——”

　　体内鼓胀的真元力，让齐羽再也忍受不住，咆哮了起来。

　　与此同时，随着齐羽的嘶吼，这整个峡谷之内都是他凄厉的声音，若是不知道的，恐怕还以为齐羽如今正在经历极为残酷的折磨。

　　齐羽口中，凝聚的金灿真元力喷吐而出，撞上了远处峡谷一侧，在峡谷上留下了深深的一个坑洞，洞口一片烧焦。

　　“哗啦啦～～”在齐羽体表，很快就浮现出了深邃的金灿。

　　清脆的声音传来，齐羽体表的那一身长袍，包括里面的衣物，竟是顷刻间被他体表的金灿真元力撕碎，齐羽整个人赤裸裸地暴露在峡谷之中。

　　虽然浑身赤裸，可因为齐羽体表金灿真元力的浓郁，倒是看不见什么。

　　齐羽依旧在咆哮，身上金灿真元力不断地涌动，这一瞬间，齐羽似乎完全被磨灭了意识……只是，很快齐羽似乎就恢复了过来，他很快有了动作，他右手一抬，剑指成型，对着天际就指了出去。

　　“咻！”剑啸声起，在齐羽的剑指之上，金灿的剑形真元力破空而起，先是在高空上消失不见，随后又闪烁出现在另外一变。

　　这一剑，显然正是那‘疾风剑’。

　　疾风剑后，齐羽又相继不断地施展凝元剑、震玄剑和阴阳剑……这时候的齐羽，就像是一个不知道累的傀儡一般，不断地循环施展着这四大剑技。

　　当齐羽身上真元力暗淡，齐羽感觉自己脑海恢复清明时，又是往口中灌了几瓶的极品聚灵丹。

　　渐渐地，齐羽体表除了延伸出浓郁的金灿真元力外，还透露出星星点点的血花……很显然，齐羽这等作为，对他身体的负荷也是极为可怕的。

　　然而这一切，都是‘影子剑’速成之法的一部分。

　　齐羽在峡谷内修炼‘影子剑’，却是不知道，如今蛮荒山脉内的凶兽完全暴动了，到处都有凶残的凶兽相互厮杀，这些凶兽双瞳都延伸出腥红，似乎受到了齐羽力量的影响。

　　虽然齐羽在峡谷之内，可是他的力量气息，隐隐间还是影响到了蛮荒山脉的凶兽。

　　齐羽在蛮荒山脉造成的动静倒是不大，只影响到了蛮荒山脉内的凶兽，南齐王域的武者倒是都没有发现任何端倪。

　　海外修仙界。

　　浩瀚的海浪不断地拍击着小岛一侧的礁石，掀起阵阵浪花。

　　浪花朵朵绽放，继而又落入了海中，海中突然多出了一道影子，却是这一片海域上空，突然凭空出现了一个中年人。

　　中年人遥遥看着北边方向，目光复杂无比，“那小子，终是有了选择了么？”

　　中年人刚出现，一道壮硕的身影跟着出现，却是一个青年男子，青年男子好奇道：“父亲，这股气息，好像是‘太衍仙术’，可又有些不同……以师弟的进展，不可能在短短十来年间突破到虚仙境巅峰层次吧？这到底怎么回事？”

　　“不是太衍仙术。”

　　中年人叹了口气，道：“是‘影子剑’，你师弟他终究是选择了影子剑。”

　　听到中年人的话，青年男子却是脸色微变，“什么，师弟他选择了影子剑？他真是糊涂……放着正统的太衍仙术修炼方向不选择，硬是要去修炼那前程未知的‘影子剑’！”

　　很显然，对于影子剑，这个青年男子并不看好。

　　这父子二人，显然正是诸葛韬父子。

　　“或许，他会给我带来惊喜也说不定……”诸葛韬目光一闪，道：“当初，我虽然选择了太衍仙术，可我还是无法忘却影子剑给我带来的震撼。”

　　“影子剑很霸道，前期威力更是远胜《太衍剑典》的正统修炼之法，当初我没选择，是觉得影子剑在一定程度上，有些脱离‘修仙’的范畴了。”

　　“脱离‘修仙’范畴，父亲你的意思是……”

　　诸葛元秋似是想到了什么，目光中浮现出几分忌惮。

　　诸葛韬道：“不错，相对于太衍仙术而言，这影子剑的修炼路线，更像是‘修魔功法’……影子剑除了威力极大之外，在一定程度上还能影响到自己的灵识，这是潜移默化的。”

　　“只希望，你那师弟的道心坚固一些，切勿横生太多杀戮……这些年来，对于影子剑我一直无法释怀，若是他能以‘影子剑’修炼到飞升，我这一生的遗憾，也算是了了。”

　　影子剑，一直是诸葛韬心中的遗憾。


第二十九章 再临炎魔宗

　　三日的时间，很快就过去。

　　帝倔三日后再见到齐羽的时候，就感觉到了不对，他发现‘阁主’在这三天似乎发生了什么，不只是一身气息隐隐间压抑不住，身上还透露出几分森然的煞气……这煞气，帝倔再清楚不过，是属于修魔者的魔气。

　　诸葛倩看到三日后的齐羽时，也大吃一惊，“齐羽，你身上怎会突然有这修魔者的气息？”

　　齐羽淡淡一笑，却没有解释什么。

　　或许连齐羽自己也没发现，在他嘴角弯起弧度的时候，他自认为的浅笑俨然间透露出了几分邪意。

　　“走，我们去海外修魔界！”三日之前，齐羽就有所打算，如今三日之期已过，有些事情自然是需要去解决了。

　　帝倔虽然心里开始还有些忐忑，不过看到齐羽和诸葛倩神容间透露出来的自信后，渐渐地他也静下心来，“阁主和倩小姐如此，定然是有所把握……或许，是我想多了。”

　　跟在齐羽身后离开俗世大陆，帝倔有些恍若隔世的感觉。

　　先前他带着羽青阁的弟子狼狈回到俗世大陆，是为了躲避那炎魔宗的追踪，如今不过数日过去，他竟是再次回到了海外修真界笼罩的区域。

　　“海外修真界，才是最适合我们修真者的。”

　　帝倔深深地吸了口气，心里有些激动。

　　俗世大陆南边走出去，便是海外修仙界，要从海外修仙界前往那海外修魔界，还是需要经过海外修妖界……虽然隐妖岛的事情前几天还显得隐秘，可这几天过去，靠近隐妖岛的诸多岛屿中，许许多多的修妖者已经在议论着羽青阁的事。

　　“羽青阁似乎出事了，听说隐妖岛上全是羽青阁弟子的死尸……却不知道，到底是哪个势力，竟然能将羽青阁覆灭。”

　　“将羽青阁覆灭？不可能吧。”

　　“就是，怎么可能！羽青阁在过去，不只是将那血妖宗灭了，甚至于还一手覆灭了妖玄门……难道你们忘记了？在当初，妖玄门的势力在包括我们海外修妖界在内的海外三界中，都是数一数二的。妖玄门都被羽青阁覆灭，羽青阁的实力可想而知，哪个势力能将其覆灭？”

　　“难不成是羽青阁内，发生了内讧？”

　　……

　　修妖者们疑惑、议论着，他们的话都一字不漏地落在了齐羽三人的耳中。

　　诸葛倩还好，没有任何表情，可齐羽和帝倔的脸色却极为难看，帝倔看向齐羽，传音道：“阁主，如今才数日过去，那炎魔宗的人恐怕还在海外修妖界搜寻我们的行踪也说不定……我们如今，还去海外修魔界吗？”

　　“去，怎么不去？”

　　齐羽眉宇间透露出几分冷厉，开口道：“炎魔宗送给我们羽青阁一个大礼，我们又怎能不还这个人情呢？”

　　再次来到海外修魔界，降临炎魔宗驻地‘炎魔岛’，帝倔目光复杂……他至今还记得，当初他身边的阁主齐羽带着一众羽青阁长老，正是通过那神妙的匿息手段掩盖身上的气息，悄然潜入了炎魔宗驻地之内，成功将那炎魔宗的二长老炎刹杀死。

　　炎刹，是他的仇人。

　　这一次，再次来到炎魔宗驻地，他却没有再隐匿自身气息，而是光明正大地闯入。

　　因为三人中修为最低的帝倔都是化虚境后阶修妖者的缘故，所以齐羽三人进入炎魔岛上空时，倒也是没有被炎魔宗的巡逻弟子所发现，他们根本无法察觉到齐羽三人的气息。

　　只是，纵使炎魔宗巡逻弟子灵识发现不了齐羽三人，可很快还是有炎魔宗的弟子看到了齐羽这三个‘陌生人’，很快他们就将齐羽围住，一个个面容狰狞，“什么人，竟敢擅闯我们炎魔宗。”

　　眼前九个炎魔宗巡逻弟子，看向齐羽三人的目光中，除了有几分忌惮之外，还夹杂着凶狠。

　　“你们炎魔宗？”

　　齐羽笑了，笑得那么突然，便连旁边的帝倔和诸葛倩也愣了。

　　“呼！”齐羽突然抬手。

　　“警惕！”看到齐羽的动作，炎魔宗巡逻弟子纷纷脸色大变。

　　“咻！”然而，下一刻，这些炎魔宗巡逻弟子都呆怔在原地，下一刻，这九个炎魔宗巡逻弟子似是被人卡住了脖子一般，喉咙动了几下，就盯着齐羽目露恐惧倒下了，再也没有了生息。在九人的眉心，都多出了一个血洞。

　　血洞中，血浆不断流淌。

　　九具尸体，豁然落下。

　　“好快的剑！”诸葛倩脸色微变，她偏头看了齐羽一眼，似乎想要重新认识齐羽一般。

　　就在刚刚，齐羽抬手的刹那，诸葛倩就发现一道黑色剑芒从齐羽手中掠出，这黑色剑芒速度极快，若不是她修为高深，又聚精会神，恐怕也难以捕捉到黑色剑芒的速度……那黑色剑芒，在穿透了为首炎魔宗巡逻弟子的眉心后，在短时间内继而穿透了另外八人。

　　最后，这黑色剑芒就突兀消失在虚空中。

　　诸葛倩作为诸葛家的子弟，见识甚至于超过混乱域一般宗门的老一辈强者，可她还是被齐羽的这一剑吓到了，她怎么也想不出，这天地间还有如此可怕的剑技。

　　如此速度的剑技，若是一个破劫境巅峰，乃至于虚仙境层次的剑修施展，她不惊讶。

　　可齐羽还只是一个化虚境巅峰修真者啊。

　　她想不通。

　　“走吧。”似是发现帝倔和诸葛倩都呆住了，齐羽将抬起的手放下，道。

　　就好像先前所做的一切，对他而言算不得什么一般。

　　“阁主，这，这是……”帝倔看向齐羽，脸上除了惊骇之外，还夹杂着几分困惑。

　　“走吧！”齐羽身体一晃，伸手轻轻拍了拍帝倔的肩膀，径自一个人踏空落向炎魔宗驻地所在。

　　“阁主他……”在齐羽拍他肩膀的时候，帝倔甚至于有一种错觉，如今的‘阁主’就好像是一个绝世强者一般，而他只是一个小辈……不过，以阁主先前那可怕的手段，就算是作他长辈，也绰绰有余了。

　　“那绝对不是化虚境修真者该有的力量！”帝倔心里明白这个道理。

　　诸葛倩和帝倔见齐羽没打算多说，连跟了上去。

　　“刚才将那炎魔宗九个弟子全部杀死，我竟没有任何感觉……就好像是杀死野兽一般，这到底怎么回事？”

　　落入炎魔宗驻地的时候，齐羽心里也奇怪这个问题。

　　自从两天前彻底将‘影子剑’掌握，齐羽就发现自己体内的一身真元力都由之前的灿金色，衍变成了漆黑色……不过，这蜕变成漆黑一片的真元力，在一定程度上威力却远胜之前的金灿真元力，就好像是一种蜕变升华一般。

　　齐羽发现，自己体内真元力蜕变后，原本还能窥透分毫的修真者境界，竟然办得有些模糊起来了。

　　如今他体内的真元力，在他自己眼中看来，已经不再属于化虚境巅峰的范畴，甚至于不下于破劫境了。

　　“我感觉，如今我一身真元力，竟然还弥漫着几分修魔者的气息……难不成，《太衍剑典》的影子剑修炼路线，便是一种修魔功法？”这两天来，齐羽心里一直在想着这个问题，他可以感觉到真元力蜕变对于自己心性的影响。

　　“我现在杀人，与过去的感觉完全不同，好像理所当然一般……”

　　齐羽心里感觉，自己的心境完全变了，这一切似乎都是因为‘影子剑’的缘故。

　　“齐羽！”耳边突然传来的惊诧，让齐羽回过神来。

　　“怎么？”齐羽眉头微皱，看向诸葛倩。

　　“我怎么看不透你的修为了，先前我还没注意……可现在我刻意观察你，竟然完全看不透你了，你是不是施展了什么隐秘气息的手段？”诸葛倩看向齐羽，好奇问道。

　　“什么？”齐羽听到诸葛倩的话，也呆了。

　　他自然能做到不让诸葛倩看透他的修为，只要开启了‘匿息符纹’即可，可现在他并没有开启匿息符纹啊，那岂不是说他现在确实发生了极为诡异的变化。

　　“这倩小姐，是虚仙境初阶修仙者，竟然看不透我的修为……这到底怎么回事？”齐羽百思不得其解，“我先前就感觉，自己现在处于的层次极为微妙，好像已经突破了化虚境，可却没有任何破劫境层次的特征。”

　　“不过，有一点可以确认，那就是我现在的修为，绝对不可能超过倩小姐。”

　　“真元力的蜕变，竟然让我的修为彻底‘虚化’了？”

　　齐羽心里也很迷糊，口中却是道：“嗯，我只是施展了一些隐匿气息的手段而已。”

　　诸葛倩恍然，而旁边的帝倔也不惊讶，在帝倔看来，齐羽定然是开启了那‘匿息符纹’的缘故，便是他，身上也有匿息符纹，只要他原因，他也能让诸葛倩都无法探查他的修为层次。

　　三人，直接进入了炎魔岛，如入无人之境。

　　“什么人？！”很快，就有炎魔宗的弟子发现了齐羽三人的踪迹，不过在帝倔的出手下，这些炎魔宗弟子一个个转眼就死去了。


第三十章 守株待兔

　　一般炎魔宗弟子，在帝倔手下根本没有任何反抗之力。

　　甚至于在炎魔宗内，纵使是那些手段惊人的化虚境层次长老，一样不是帝倔的对手……如今的帝倔，可不是过去所能比拟，之前齐羽刚见帝倔时，帝倔只是化虚境初阶修妖者，可后来在羽青阁极为庞大资源的帮助下，帝倔的修为提升极大。

　　他本体是仙兽，天赋远超一般的修妖者，有如此进步倒也是在常理之中。

　　炎魔宗宗主、大长老显然都不在，甚至于炎魔宗内很难见到那些修为高深的精英弟子。

　　“阁主，恐怕那炎魔宗宗主‘炎魔’等人，当真还在海外修妖界搜寻我们羽青阁的行踪……”帝倔看向齐羽，说道。

　　“嗯。”

　　齐羽点了点头，目光一闪，“恐怕他们怎么也想不到，他们自己的后院会起火吧。”

　　帝倔深以为然，“他们怎么也没想到，阁主你在这关键时刻回来了。若不然，他们炎魔宗也未必会有这一劫……阁主，这炎魔岛上的炎魔宗弟子，需要全部杀死吗？”

　　说出这话的时候，帝倔只感觉一股振奋从内心升起。

　　他本体是一种极为嗜杀的仙兽，只是因为修炼而硬是压下了种种杀意，如今有机会，他自然不愿意压抑自己。

　　“留下一些让他们去报信，至于其他人，直接打杀了就是。”

　　齐羽说这话的时候，极为平淡，就好像如今生存在炎魔岛的炎魔宗弟子自是一群任人宰割的‘鸡鸭’而已。

　　帝倔领命，随即就开始在炎魔岛上展开了单方面的杀戮。

　　在这海外修魔界的炎魔宗内，最强大的存在也就是炎魔宗宗主炎魔和大长老炎迟，这炎魔宗宗主在数年后，修为也有所突破，突破到了化虚境巅峰……至于大长老炎迟，同样也是化虚境后阶的强大修魔者。

　　至于剩下的炎魔宗长老和弟子，却是远远不如炎魔宗宗主和炎魔宗大长老了。

　　只是一日功夫，整个炎魔岛上下，都沾染上了几分血雾。

　　“帝倔还真是杀疯了，最后都化身为本体。”齐羽摇了摇头，感叹道。

　　“齐羽，你这样不太好吧，难道就不怕沾染一身‘孽障’？”诸葛倩站在齐羽一旁，她同样可以闻到如今在炎魔岛上传出来的血腥，这该是要多少修魔者的死才能换来的……隐隐间，诸葛倩心里也升起了寒意。

　　不只是齐羽是疯子，齐羽手下的人也是疯子。

　　“孽障？”齐羽笑了。

　　“倩小姐，如果我没记错的话，所谓孽障只是一个修真者肆意妄为、横生杀戮才会应身的吧？”齐羽说道：“帝倔今日在炎魔岛上所做的一切，都只是应隐妖岛上的一切因而已……因果循环，炎魔岛所得到的，是它应得的‘果’。”

　　因果，虽说子虚乌有，可还是有许多修仙者在坚持。

　　“说不过你。”诸葛倩自然明白齐羽说的这番话都是有根据的，也不再多说。

　　傍晚时分，夜幕降临，帝倔也再次出现在了齐羽的眼前，如今的帝倔，一身上下都透露出血腥的煞气，他的一双眸子犹如夜空下的星辰，璀璨亮闪。

　　“帝倔，你的修为似乎稳固了。”

　　齐羽一眼看透帝倔体内的状况，有些惊讶。

　　先前他见到帝倔时，虽然发现帝倔修为突破到化虚境后阶了，可一身修为却有些松散，并算不上稳固……可今日，在帝倔血染了整个炎魔岛后，齐羽就发现帝倔的修为竟然完全稳固了，这委实让人难以置信。

　　帝倔讪讪一笑，道：“都是阁主给了我机会。我的本体，本就是走杀戮一道的凶残仙兽，今日有机会完全回归本心，之前许多修炼上的困惑都迎刃而解了。”

　　齐羽恍然，同时问道：“是了，你可留下了活口，让他们将消息传出去？”

　　帝倔点头，道：“嗯，我留下了三个炎魔宗长老，刻意让他们逃离……他们现在，恐怕已经赶往海外修妖界去联系炎魔宗宗主‘炎魔’了。”

　　“这样最好，我们便等他们回来，我倒是想要看看，是不是那来自混乱域炎魔宗的破劫境修魔者‘离振’给了他们这么大的勇气，竟然敢对我们羽青阁出手……还有那个漓乾妖王，当年让他逃得一死，这一次无论如何他都要死！”

　　对于羽青阁这一次面临的浩劫，齐羽始终无法释然。

　　诸葛倩有心劝阻齐羽，可想到齐羽先前对‘孽障’的解释，她放弃了。

　　※※※

　　海外修妖界。

　　妖玄岛上，数十道身影浩浩荡荡降落而下，为首的有两人，其中一人俨然间对旁边之人极为崇敬。

　　“二舅，这里便是先前漓乾妖王和他另外两个兄弟创建起来的妖玄门掌控的‘妖玄岛’了。那羽青阁的余孽，很有可能藏在其中……自妖玄门被羽青阁覆灭之后，这妖玄岛倒是一直都控制着。”

　　说话的人，正是炎魔宗的宗主‘炎魔’，这炎魔乃是化虚境巅峰修魔者，可如今对身边人显然极为恭敬。

　　“不管如何，那仙器金斗我必须得到……”炎魔旁边的中年人目光闪烁，道：“如果我没猜错的话，那金斗应该就是当年的‘九玄金斗’，只是我当真没想到，九玄金斗会流落到海外三界之中，这九玄金斗可是极品仙器。”

　　这个中年人，显然就是从混乱域出来的炎魔宗弟子，离振。

　　离振，是一个破劫境巅峰修魔者，身为炎魔宗核心精英弟子的他，因为和混乱域炎魔宗大长老是嫡亲，更是被赠予了一件仙器。

　　纵使这仙器只是下品仙器，也足以让他在破劫境修魔者中，堪称‘无敌’。

　　“离振前辈放心，以您的手段，那九玄金斗还不是手到擒来？如今那羽青阁的余孽，也只是负隅顽抗而已，过不了多久他们……”在两人之后，一个中年文士打扮的修妖者突然开口，可他话没说完，就被打断了。

　　“怎么回事，五长老怎会来海外修妖界，我不是让他镇守宗门驻地的么？”

　　却是炎魔宗宗主‘炎魔’感应到了什么，脸色微沉，透露出几分不悦。


第三十一章 离振

　　三道狼狈的身影，从海外修魔界区域飞掠而出，在他们的眉宇间透露出绝望和愤怒。

　　“毁了，我们炎魔宗千古的基业，如今毁于一旦！”

　　“赶紧通知宗主和大长老，没想到那羽青阁的护法帝倔在这等时候，还敢突袭我们炎魔宗驻地……难不成，宗主他们这一次前往，并没有将羽青阁连根拔起？这怎么可能，我们炎魔宗可是有来自混乱域的前辈帮忙的。”

　　“赶紧用宗门传讯符。”

　　从这三人慌张的言语间可以听出，这三人正是海外修魔界炎魔宗的三个长老。

　　这三个炎魔宗长老，亲眼目睹羽青阁护法帝倔对炎魔宗弟子进行的杀戮，那帝倔的力量根本不是他们所能阻挡，便是比他们强的三长老和四长老，都相继死在那帝倔手中……他们明白，他们只能逃，将这消息传出去，传给宗主和大长老。

　　只有宗主和大长老，才能拯救炎魔宗，将那帝倔杀死！

　　所以，三人直接就来了这海外修妖界。

　　放出传讯符后，炎魔宗五长老炎流很快就发现在海外修妖界东南方向有了回应，他目光一亮，道：“宗主他们在海外修妖界东南方，我们马上过去！”

　　另外两人，也不敢有任何迟疑，直接向着东南方掠动而出。

　　妖玄岛上，炎魔宗自宗主炎魔之下，等待着五长老炎流到来，至于来自混乱域中的强者离振和那过去妖玄门三大妖王之一的漓乾妖王，则进入了妖玄岛内，寻了一处地方休息。

　　很快，炎魔就看到了仓促而来的五长老炎流三人。

　　“炎流，何事如此匆忙，我不是让你们镇守宗门驻地的么？”

　　看到炎流，炎魔眉头皱起，低沉问道。

　　“宗主！”谁知道，炎魔不提宗门驻地还好，这一提起，炎流不由老泪纵横，只见他悲凄道：“宗主，完了，完了……宗门完了。”

　　“炎流，怎么回事？！”炎魔宗大长老炎迟，如今也发现了不对，脸色大变。

　　“炎流，说！”炎魔脸色完全沉下。

　　“宗主，就在昨日，那羽青阁护法帝倔亲到我们炎魔宗驻地，大肆残杀我炎魔宗弟子……这帝倔的修为似乎比我们手中情报内叙述的还要强，俨然是化虚境后阶修妖者！纵使是三长老、四长老，在他手中也走不过三合，就被杀死了。”

　　三长老、四长老，都不是羽青阁护法帝倔三合之敌，都被杀了？

　　听到炎流的话，炎魔和炎迟身体一颤，他们怎么也没想到，在他们炎魔宗来势汹汹、又有混乱域的强者帮助的情况下，那羽青阁的护法帝倔还能让他们后院起火……惊颤之后，他们都是满腔愤怒。

　　“这羽青阁护法帝倔，倒是个人物！难怪我们在海外修妖界再寻不到任何关于羽青阁余孽的行踪，显然看来他们偷偷潜入了我们海外修魔界。”

　　炎魔宗大长老炎迟，咬牙切齿。

　　“我去通知二舅，大长老你让其它弟子准备准备，我们立马离开海外修妖界，回宗门去！”炎魔宗宗主炎魔对炎迟说了一声，就径自降落到妖玄岛上。

　　不得不说，漓乾妖王确实是个狠角色。

　　自当年妖玄门覆灭，漓乾妖王逃得一命，逃到混乱域去，这些年他一直在隐忍，在混乱域中，他四处寻找机会……便在半个月前，他终于找到了一个机会，那就是他经过别的途径知道混乱域炎魔宗有强者要到海外修魔界炎魔宗去，他顿时忍不住了。

　　羽青阁与他之间的仇恨，他一辈子也忘不了。

　　当他知道混乱域炎魔宗的弟子‘离振’要到海外修魔界炎魔宗去时，他就开始试图和离振进行交流，同时将当年齐羽得到九玄金斗的事说了出来，九玄金斗可是极品仙器，纵使这个混乱域炎魔宗的杰出弟子离振，也不得不心动。

　　正因为离振的心动，才有了后面的一切。

　　看着隐妖岛上的羽青阁弟子死得死、伤得伤，漓乾妖王只感觉多年来胸口集聚的一口浊气都散了不少，让他遗憾的是，羽青阁前些日子死的弟子都只是一般弟子，羽青阁的高层和精英弟子倒是都逃离了。

　　这一切，都是因为羽青阁的护法帝倔动用九玄金斗的力量。

　　漓乾妖王和离振还在交流着什么，突然间炎魔宗宗主炎魔踏空而下，神容焦急，“二舅！”

　　炎魔的二舅，正是离振。

　　说起来，海外修魔界炎魔宗作为混乱域炎魔宗的一分支，炎魔能成为这炎魔宗的宗主，有一大部分原因是因为这‘离振’，离振，毕竟是混乱域炎魔宗内的核心精英弟子，又有大靠山，想要照拂他这个侄子，也是极为寻常的事。

　　“怎么了，是不是有那羽青阁弟子的消息？”

　　看到炎魔的神色，离振淡淡问道，同时道：“我说过几次了，遇事要冷静。你现在好歹也是我们炎魔宗分支的主事者，怎地还如此这般急躁？”

　　炎魔心里苦涩，不过一想到他那些还在宗门驻地内的弟子几乎全部被杀死，他就忍不住了，匆忙告诉离振那五长老炎流带出来的消息，“二舅，我想羽青阁的人如今怕都进入了海外修魔界中，没想到他们竟狗急跳墙了。”

　　“这羽青阁，竟敢将我炎魔宗的分支几尽完全覆灭？”离振脸色沉下。

　　这是赤裸裸在打他的脸啊！

　　“启程，回海外修魔界！”没有任何迟疑，离振当先站起。

　　漓乾妖王站在一旁，也惊骇不已，“那羽青阁的帝倔，竟然有如此这般魄力……”

　　不过，面对离振和炎魔一行人启程回海外修魔界，漓乾妖王自然也跟着过去，这一次漓乾妖王回来，倒是没有重新将妖玄门创建起来的打算，他想要做的，是跟在离振身边，得到更多的资源和好处。

　　漓乾妖王自进入混乱域后，才知道混乱域中的残酷。

　　混乱域中的修真者，若是散修，想要出头、渡劫极难，除非依附一些势力。

　　可依附的势力也是有讲究的，一些小势力，若是他漓乾妖王愿意依附，甚至于能成为供奉长老……可这种小势力能给他的资源却极少，甚至于和当初他为妖玄门三大妖王之一时差不多，这对他而言没有任何意义。

　　当他和离振有了接触后，就盯上了‘炎魔宗’这艘大船，当然他盯上的炎魔宗，是混乱域的炎魔宗。

　　炎魔、离振带着炎魔宗一行人，再次浩浩荡荡返回海外修魔界。

　　当看到炎魔宗驻地几乎化作废墟时，炎魔这个堂堂海外修魔界炎魔宗宗主，双颊上也不由落下了两行清泪……这可是他一手发展起来的千古基业，如今一夜之间，竟是化作了废墟，他实在难以接受。

　　“羽青阁，帝倔！！”

　　炎魔咆哮着，目光愈发凌厉起来。

　　“不管如何，这羽青阁一日不灭，我一日不回混乱域！”离振如今胸口也涌动着滔天怒意，他言语间夹杂着几分冷厉。

　　“离振前辈，息怒。”

　　漓乾妖王站在一侧，劝着离振。

　　“哈哈！一日不灭我羽青阁，一日不回混乱域？好大的威风啊！！”

　　就在炎魔宗幸存的几个高层带着一众炎魔宗弟子默哀的时候，高空之上，突然传来了一声朗朗的笑声，这笑声中夹杂着几分揶揄，夹杂着几分不屑。

　　笑声中夹杂着讽刺，让炎魔宗众人，包括离振和漓乾妖王脸色都是微沉。

　　当他们看向高空时，就发现如今在高空上，这踏空悬浮着三人，这三人中当先一人，他们中认识的人屈指可数，可是三人中后面一个邪异青年人，他们几乎都认得……这人，正是羽青阁的护法‘帝倔’。

　　他们前几日刚和帝倔打过交道。

　　离振的目光，完全凝聚在三人中为首之人身上，当他发现看不透对方修为时，脸色一沉，有些忌惮道：“这位前辈，您是羽青阁的……”

　　“齐羽，齐羽！离振前辈，他便是齐羽，羽青阁阁主！”

　　就在离振看不透高空为首青年人修为，以为对方是虚仙境层次的存在时，漓乾妖王的声音在他耳边传来。

　　“齐羽？”离振闻言，目光微冷。

　　很快，他也发现便是齐羽身后，他之前见过的帝倔，一身修为竟然也内敛，让他浑然查探不到时，他明悟了过来，“看来，这羽青阁的人还懂得隐匿自身修为的手段……这个齐羽，定然也是隐藏了自身气息。”

　　“这个帝倔，前几日也就是一个化虚境后阶修妖者，纵使他是神兽，也不可能在短时间内成为虚仙境存在吧？”

　　“你就是齐羽？！”

　　心里明白齐羽三人都是通过一种玄妙隐秘手段隐藏修为后，虽然离振也发现齐羽身后的那个女子他看不透修为，可却没有什么顾忌了。

　　“你是离振，来自混乱域炎魔宗的离振？”齐羽盯着离振，淡淡道。

　　“齐羽，你竟敢对离振前辈无礼，找死！”漓乾妖王显然是为拍离振的马屁骤然暴起，就想要出手对付齐羽。

　　“漓乾妖王？”

　　齐羽看到漓乾妖王小丑一般的动作，笑了，他微微抬手。

　　齐羽出手，云淡风轻。


第三十二章 残暴的齐羽

　　“嗡嗡～～”

　　空中一阵轻柔的波动掠过，继而平息下来，而如今站在离振身侧不远处的漓乾妖王，眉心处却突然多出了一道血洞，汹涌血浆涌动而出，随即他就瞪着一双不可思议的眸子，直直地躺下了。

　　漓乾妖王，好歹也是化虚境巅峰修妖者，如今却死得不明不白。

　　“漓乾！”炎魔和炎迟脸色大变，就算他们神位海外修魔界炎魔宗的宗主和大长老，这一生也没见过这么诡异的一幕。

　　那高空上的齐羽只是一抬手，漓乾妖王就死了？

　　“好可怕的一剑！”炎魔和炎迟发现不了齐羽的出手，可离振却将刚才的一幕完全看在眼中，那一道黑色剑芒，纵使是他也有些琢磨不透。

　　“这个青年人，至少拥有破劫境中阶的修为。”

　　这是离振心里突然冒出来的想法。

　　那一剑速度虽然快，可离振却有信心挡下，他可是破劫境巅峰修魔者。

　　“齐羽阁主，却不知道你师从何门？”之前，离振不止一次从炎魔、漓乾妖王口中知道齐羽的信息，也知道在齐羽的身后似乎有破劫境强者、乃至虚仙境强者在撑腰，只是，这一切在极品仙器九玄金斗之前，却显得不怎么重要了。

　　离振相信，只要将九玄金斗的消息传回混乱域炎魔宗，到时候整个炎魔宗都会插手，九玄金斗他们炎魔宗必然志在必得，也不在乎得罪一两个虚仙境层次的修真者。

　　只是，如今看到齐羽施展的剑技诡异，离振心里却升起几分忌惮。

　　离振相信，若是这个齐羽的力量可以比拟化虚境巅峰修真者，他施展先前那般的一剑，恐怕他也挡不下。

　　“哼！”

　　听到离振询问，齐羽却不搭理，弹指之间又是两道黑芒闪烁。

　　眼看两道剑芒对着自己的侄子、炎魔宗大长老飞掠而去，离振脸色一沉，双手一抬就将两道黑色剑芒挡住，即便如此，离振还是可以感觉到两道剑芒之中蕴含的锐利之气。

　　离振抬头看着齐羽，脸色微沉，“齐羽阁主，这是来挑衅的？”

　　听到离振的话，齐羽却笑了，淡淡道：“离振，炎魔宗因为有你作为靠山，将我羽青阁弟子屠杀过半……今日，你们炎魔宗弟子也几近被我杀光，你觉得我只是来挑衅的？今日，你们一个也别想活。”

　　一个也别想活。

　　齐羽这一句话，让炎魔宗上下，包括宗主炎魔和大长老炎迟，都是脸色大变。

　　离振还没反应过来，高空上的齐羽已经动了，只见齐羽整个人化作一道黑色剑芒，豁然冲向了炎魔宗人群……而齐羽动作的同时，两道传音也落入了他身边的诸葛倩、帝倔耳中，“倩小姐，帮我暂时制衡这离振，我和帝倔先将炎魔宗其他人打杀了！”

　　听到齐羽的话，诸葛倩秀眉一蹙，低哼道：“这齐羽，倒是将我当作免费苦力了。”

　　不过，虽然有些不乐意，诸葛倩还是出手了，诸葛倩一出手，磅礴的真元力自天边滚动而下，很快就笼罩向那离振的所在……这时候，离振才明白，原来羽青阁阁主齐羽身边的人，这个女子尤为可怕。

　　“虚仙境修仙者！”

　　看到诸葛倩身上散发出来的飘渺仙意，离振脸色极为难看，不敢有任何迟疑，手中一柄闪烁着星星点点碧青色光华的长剑出现，这长剑显然不是一般灵器飞剑，上面隐隐流露出仙气。

　　这长剑，显然是一柄仙剑、仙器长剑。

　　仙剑入手，离振脸色缓和几分，身上气势也开始磅礴鼓动。

　　然而，当他看到诸葛倩手中也出现了一朵莲花状的法宝时，他呆了，“她竟然也有仙器？”

　　就在离振迟疑片刻，齐羽和帝倔已如狼入羊群般展开了杀戮，帝倔主要针对炎魔宗的精英弟子，刻意让开了炎魔宗宗主炎魔和大长老炎迟……至于齐羽，则是特殊照顾炎魔、炎迟两人，其余功夫也在杀戮炎魔宗精英弟子。

　　一刻钟不到的时间，这原本就遍布着森然血腥气味的炎魔岛，再次布满了血雾。

　　高空上，一时间就只剩下齐羽、帝倔和炎魔宗宗主炎魔、大长老炎迟了……如今，炎魔和炎迟显然也身负重伤，他们看着炎魔岛上漫天的血雾，都有些呆滞了，“毁了，炎魔宗毁了，彻底毁了。”

　　炎魔宗是他们两人一手发展起来的，他们对炎魔宗的感情可想而知。

　　如今炎魔宗就此毁于一旦，他们只感觉内心在流血。

　　离振虽然有心帮助炎魔等人，可在诸葛倩的牵制下，他根本就没有任何办法……他只能眼睁睁看着炎魔宗弟子一个个死去，虽然恼怒，却无法施加援手。

　　“倩小姐，帮我盯着那炎魔两人，这离振就交给我吧。”

　　齐羽的声音在诸葛倩耳边传来，下一刻齐羽整个人瞬间到了诸葛倩身前，面对离振手中仙剑劈落的一剑，齐羽手中一转，一柄莹光流动的飞剑就出现，正是他的那一柄极品灵器飞剑。

　　“极品灵器飞剑，也想挡我仙剑？”

　　看到这一幕，离振嘴角露出几分嗤笑，心里一狠，“既然你大意，那我便送你去死！”

　　不过，很快离振嘴角的笑意就凝固了，他一剑虽然斩落下去了，可却被更为强大的力量挡住了，豁然，他只看到一道深邃的黑色剑芒在他的仙剑下跳动而起，他手一麻，仙剑就被震飞了出去。

　　噗哧！

　　一道黑色剑芒，顷刻间破入离振眉心。

　　“怎……怎么可能？”离振遍布血丝的双眸间，流露出不敢置信。

　　“呼～～”离振身体一震，在他的丹田处，豁然出现一道光影，这光影出现后就想要往南边逃。

　　“元婴？”齐羽没想到，离振在这种情况下竟然还能或者，不得不感慨渡过了天劫的修真者的可怕，他手中飞剑猛地甩出，恍若一杆长矛，对着离振远遁的元婴就抛飞了出去。

　　“不，不！！”

　　感觉到齐羽抛飞出来的飞剑上的可怕真元力，离振元婴的目光中全是绝望。

　　“齐羽，你不能杀我，你杀我，必然会后悔！一定会后悔！”

　　离振咆哮着，元婴被齐羽的飞剑击碎。

　　与此同时，一道淡淡的星点光华从离振元婴破碎处延伸出来，很快在虚空中凝结成了一种奇形怪状的印记，这印记闪烁了几下，就化作一道流星般的光华，冲向了南边，消失不见。

　　这印记的速度极快，让齐羽也没反应过来。

　　“不好！”诸葛倩脸色一变。

　　“怎么？”齐羽脸上流露出疑惑。

　　“那是炎魔宗的火种印记，据说只要是炎魔宗的内门弟子都可以掌握一种秘法，那便是‘火种印记’……这火种印记，类似于记忆晶石，只是比记忆晶石更为神妙，这火种印记中蕴含了临死前的炎魔宗弟子意志，只要有炎魔宗的其他人得到，都可以轻而易举从中知道身死的炎魔宗弟子死前一个时辰的经历。”

　　诸葛倩解释道。

　　“你的意思是，刚才那印记就是‘火种印记’，恐怕不需要多久，混乱域中的炎魔宗就将知道这里发生的事情？”

　　齐羽的脸色也难看下来。

　　“是这样。”诸葛倩点头。

　　“哈哈！齐羽，等我们混乱域炎魔宗的老祖们知道我二舅之死，定然会远道而来，你必死，必死无疑！！”远处，炎魔宗宗主炎魔似是遇到了什么兴奋的事情一般，恍若疯癫大笑着，“你活不了多久，活不了多久了……呃……你……”

　　炎魔眉心一个血洞出现，他整个人直挺挺倒地了。

　　“太吵了。”齐羽眉头皱起，似乎在嫌先前这炎魔的吵闹。

　　“齐羽，你们都去死吧！”炎魔宗大长老炎迟，目光一愣，疯狂地冲向齐羽三人。

　　然而，面对炎迟的疯狂，齐羽冷冷一笑，“想要自爆，那也要看你是不是有机会！”

　　话音一落，齐羽一挥手，他的飞剑顷刻间化作一道黑色剑芒，穿透了炎迟的丹田……炎迟丹田内积蓄起来准备爆开的真元力，这时候全部化开，就好像是充满气的气球被针刺破了一般。

　　丹田破掉刹那，炎迟目光中露出绝望。

　　这个炎魔宗大长老怎么也想不到，就因为他们炎魔宗的贪婪，竟换来了连根拔起的覆灭。

　　从此，这海外修魔界中，再没有‘炎魔宗’了。

　　“阁主的实力……”虽然相信齐羽的自信，可帝倔怎么也没想到阁主竟这般彪悍，那个来自混乱域的破劫境巅峰修魔者，只是两个照面，就被阁主杀死了？

　　还有那炎魔宗宗主炎魔、炎魔宗大长老炎迟和漓乾妖王，跟阁主显然已经不在一个层次。

　　阁主进入混乱域的数年里，到底发生了什么？

　　对此，帝倔百思不得其解。

　　其实，别说是帝倔，便是诸葛倩如今看着齐羽的目光也全是不可思议……虽然她是虚仙境初阶修仙者，更拥有仙器，可她自问想要杀死同样拥有仙器的离振还是很困难的，甚至于离振若是想逃，她根本拦不住。

　　齐羽竟然一下子就将离振杀死了？


第三十三章 丹田内的剑

　　诸葛倩心里明白，她虽然是虚仙境初阶修仙者，可在一定程度上，面对混乱域中的一些成名破劫境巅峰修真者，她未必能讨到好处。

　　这就是‘揠苗助长’的坏处，他与一般的虚仙境初阶修真者不同，别的修真者是经历诸多残酷成就的虚仙境修为，而她却是在诸葛家庞大的资源补充下，硬生生提升上去的……她想要掌握与别的虚仙境修仙者般的力量，还需要一段时间。

　　这也是他的爷爷‘诸葛龙’让她跟在齐羽身边磨练的原因。

　　“如今，就算是我面对齐羽，恐怕也未必是他的对手。”不知为何，诸葛倩内心深处，突然冒出这么一个念头，这念头冒出来后，就愈发难以收敛了。

　　齐羽在短时间内，竟然提升到这个层次？

　　诸葛倩心里的念头，齐羽自然是不知道，这一刻齐羽心里念想的，却是刚才他击杀那离振时脑海中一闪而过的信息。

　　那信息不是别的，正是化神戒中的‘高级火眼功能’。

　　这高级火眼功能也不知道为何，竟突然被动开启，在那一刻，齐羽可以感应到一股磅礴的灵识在脑海中酝酿，似乎随时都可能掠动而出一般……齐羽可以想象，若是他的这一股灵识掠杀而出，恐怕一般修真者根本就挡不下。

　　“这是灵识攻击？”

　　灵识攻击，齐羽自然知道是什么，先前齐羽虽然能施展，可因为不太了解这高级火眼功能的启动机制，却一直没有刻意去运用。

　　如今化神戒内高级火眼功能的突然启动，甚至于高级导师功能在一定程度上也开始教导齐羽运用高级火眼功能，渐渐地，齐羽对于高级火眼功能的本质倒也有了一定的理解……这高级火眼功能，在一定程度上可以将齐羽的灵魂之力积蓄起来，以攻击的形势喷洒而出，直掠对手灵魂。

　　“只要灵魂弱于我的，我灵识攻击一出，顷刻间就能将他无声无息杀死！”

　　齐羽如今也可以感觉到灵识攻击的可怕。

　　“便是与我灵魂力程度差不多的修真者，我的灵识攻击也足以干扰他……没有渡劫，便能动用灵识攻击，这等手段恐怕也只有我才能掌握。一般人，哪里可以借用高级火眼功能这般的能力？”

　　齐羽看着手上的化神戒，目光愈发温和下来。

　　化神戒里面所激活的一种种功能，从一开始的导师功能、合成功能到现在的火眼功能、金睛功能，就好像是齐羽成长一路上的花花草草，若是没有它们的点缀，齐羽相信自己绝对不可能走得这么远。

　　化神戒，算是他的根，他一切凭借的根源。

　　对化神戒，齐羽有着极为特殊的感情。

　　齐羽在研究灵识攻击，诸葛倩和帝倔却不知道，他们还以为齐羽在思索什么……最后，当齐羽回过神，嘱咐帝倔收取这一行的战利品时，气氛也算是缓和了下来。

　　诸葛倩目光复杂看向齐羽，问道：“齐羽，你可能告诉我，你这几日怎会突然发生这么大的变化？”

　　齐羽身上发生的变化，实在是太诡异了。

　　若是诸葛倩如今才跟在齐羽身边，恐怕还不会惊讶，可她跟在齐羽身边也不是一天两天了，对于齐羽她知根知底……之前，她可是从没发现齐羽有如此这般的手段。而且，之前齐羽出手运用的真元力，乃是金灿一片的，可如今齐羽的真元力，竟然蜕变成了黑色。

　　听到诸葛倩的询问，齐羽眉头微动，半响才道：“我走火入魔了。”

　　“走火入魔？”诸葛倩脸色微变。

　　走火入魔，无论是对修仙者、修魔者，还是修妖者而言，都是极为危险的，走火入魔者，轻则受伤，重则毁去一身修为、乃至身死。

　　“嗯。”齐羽点了点头，道：“我走火入魔后，差点就死掉……当初的感觉，撕心裂肺，最后随着我意识恢复，我一身真元力却是都变了，沾染上了修魔者的魔性。我还发现，新的真元力，比之前的真元力要可怕的多。”

　　诸葛倩自然看得出来齐羽先前施展的黑色真元力的可怕，只是她怎么也没想到，齐羽走火入魔会遇到这样的情况。

　　走火入魔，不只是没受伤、没死，真元力还产生了这般的异变？

　　“如果我没猜错的话，你的真元力应该是对着你走火入魔而‘变异’了。”诸葛倩说道。

　　“变异？”齐羽一怔。

　　诸葛倩点了点头，道：“我之前在我们家族的一些典籍中，也曾看到过一些‘真元力变异’的记载，据说一个修仙者在特定的情况下，一身真元力极可能转向修魔者的魔性真元力，从一个修仙者变成一个修魔者。”

　　“而反之的情况也有不少，也有许多修魔者因为体内真元力变异，而成为修仙者的。”

　　听到诸葛倩的话，齐羽若有所思。

　　“看来，我体内的真元力或许当真如倩小姐所言一般，是发生了变异……只是，我的真元力变异之后，我的元婴也随之变了，完全看不透我现在的修为属于什么层次。我觉得，我现在应该不算是化虚境修魔者了。”

　　齐羽心里沉思的同时，也开始内视自己的丹田。

　　如今，齐羽丹田内原本与他长得一模一样的金色元婴已消失不见，取而代之的是一柄黑色戾气缠绕的黑色长剑，这黑色长剑通体黝黑，周围俨然跳动着一些黑色的戾气……突然，齐羽丹田内的黑色长剑豁然转动了起来。

　　黑色长剑转动的瞬间，齐羽就发现在黑色长剑周围，除了原本覆盖万千的黑色戾气之外，竟还多了一些血红色的戾气。

　　这黑色长剑，突然变得阴森、诡异起来。

　　“当日我将影子剑修炼成功后，体内的元婴就消失不见了，取而代之的是这柄奇怪的剑……过去，从元婴成长、感应元婴气息就能知道我的修为是属于哪个层次，可如今元婴变成了这么一柄剑，我的修为倒是完全朦胧了。”

　　所以说，齐羽现在自己也不知道自己的修为，具体在哪个层次。

　　他总觉得，影子剑修炼成功后，他修为确实也跟着突破了。


第三十四章 秦韵的修为

　　帝倔将炎魔宗一众高层的储物戒指收起，连带将炎魔岛翻了个底朝天，这才满意地跟齐羽禀报。

　　齐羽将那离振留下的储物戒指和仙器长剑收起，脸上也浮现出笑容。

　　这一次离开俗世大陆找炎魔宗寻仇，总而言之还是算比较顺利的，至于接下来的一段时间，海外修魔界会如何传扬炎魔宗的事情，就不是齐羽所能管的了，他要做的已经完全做了。

　　齐羽带着帝倔和诸葛倩返回俗世大陆，路上，诸葛倩忌惮道：“齐羽，既然那离振的火种印记传回了混乱域炎魔宗，恐怕不需要多久那混乱域炎魔宗就会知道整件事情的真相，到时候你和羽青阁都将成为炎魔宗的眼中钉、肉中刺。”

　　齐羽点了点头，道：“这件事我也想过。这一次回去，我打算将羽青阁带进混乱域。”

　　对于齐羽的决定，诸葛倩并不惊讶，反而点了点头，道：“你有这想法是好事，只有这样做，才有可能保证那炎魔宗暂时查不到羽青阁头上……若是羽青阁依旧留在这海外三界、乃至俗世大陆中，恐怕来自混乱域炎魔宗的强者，很容易就查出来了。”

　　“混乱域的炎魔宗，可不是海外修魔界的分支所能比拟的。”

　　诸葛倩的话，齐羽深以为然。

　　混乱域炎魔宗，虽然在混乱域中算不上最强大的修魔宗门，可好歹也是众多顶尖修魔宗门之一……这一点，从混乱之海的炎魔宗分驻地跟和另外四大修魔宗门联手抗衡玄战堂就知道了。玄战堂虽然脱离煞魔宗，可归根究底还是属于煞魔宗的一分支势力。

　　混乱域炎魔宗的人出手，就算是羽青阁的人全部躲在俗世大陆，也将很快被他们‘挖’出来。

　　“这一次回去，凡是知道羽青阁存在的，全部都要离开俗世大陆……若不然，一旦让混乱域中的炎魔宗发现端倪，恐怕会给整个俗世大陆带来为难，到时候，俗世大陆将生灵涂炭，纵使是中心皇域秦家，恐怕也不好过。”

　　齐羽想到这里的时候，脑海中浮现出一道窈窕倩丽的身影。

　　“齐羽大哥！”

　　“齐羽大哥！”

　　耳边似乎又响起了那个少女当年时而在他耳边的呼唤，齐羽嘴角渐渐地浮现出几分笑意，“如今多年过去，也不知道秦韵那丫头怎么样了。当年，她可是答应了秦家的人成为中心皇域女皇，统领中心皇域、乃至整个俗世大陆的。”

　　这一次齐羽回来得匆忙，倒是没时间去中心皇域见秦韵。

　　或许是齐羽的念叨有用，当齐羽回到俗世大陆，回到沈王城沈王府后，就再次看到了一身尊贵打扮的‘秦韵’，秦韵的到来声势浩荡，齐羽刚回到沈王城的时候就发现沈王城四处都是青龙军军士的影子，其中还伴随着一些陌生的军士。

　　“秦韵！”

　　如今，秦韵正待在齐羽母亲沈秋枚的小院中，与沈秋枚牵手闲聊，齐羽走进去，脸上也不由浮现欣喜。

　　当初秦韵离开，他的母亲沈秋枚可是落寞了一阵的。

　　“齐羽大哥！”秦韵听到声音，有些不敢相信自己的耳朵，当她回过头去，这才发现真真实实站在院门口的齐羽，她再也忍不住，站起来后就跨步冲向齐羽，在齐羽惊愕的目光中，紧紧将齐羽抱住。

　　“这……”

　　齐羽傻了，怎么也没想到，如今身为中心皇域、乃至整个俗世大陆尊贵女皇的‘秦韵’，竟还如同过去那个小女孩一般。

　　“秦……秦韵……你现在的身份，你……”感觉到胸前传来的两团火热，齐羽有些尴尬，说话都有些颤抖。

　　当年青涩的小女孩，虽然容貌并没有多大变化，可是身材却是成熟了许多。

　　“齐羽大哥，无论我现在是什么身份，我都还是当初你带回青林镇的秦韵……还有秋姨，她永远都是我最尊敬的长辈，我永远记得秋姨当初对我的疼爱。”面对齐羽的言语，秦韵直接道。

　　有些尴尬地推开秦韵，齐羽道：“你一个人过……嗯？秦韵，你的修为！！”

　　刚想问秦韵是不是一个人过来的，很快齐羽就发现了不对，他发现如今秦韵的一身修为，竟然已经步入了化虚境巅峰层次……还是那种只差一步，就能步入破劫境初阶的化虚境巅峰层次！

　　齐羽完全被秦韵的修为吓到了。

　　这才多少年，当初那个手无缚鸡之力的少女，竟然也是一个强大的修仙者了？

　　而且，这实力，竟是比帝倔还强！

　　齐羽感觉有些不可思议。

　　秦韵这些年的变化和提升，竟然比他还夸张、比那个如今还在煞魔宗内的齐纶还要夸张……这才多长时间？

　　发现了齐羽的震惊，秦韵解释道：“齐羽大哥，因为我是和我们秦家老祖宗一个体质的后人，所以我可以凭借老祖宗留下来的秘法，再经由万载灵兽的精血提升修为……不过，我修为的提升也就在过去几年比较快，现在倒是缓下来了，我想要突破到破劫境层次，恐怕还需要两年的时间。”

　　化虚境巅峰突破到破劫境，两年时间，这还算‘缓’？

　　齐羽有些无语了。

　　同时，齐羽也震惊于那秦家老祖宗留下来的‘手段’，不管是所谓的秘法、还是那万载灵兽，可谓都是秦家老祖宗事先留下来的东西，这一切都是为了成全‘秦韵’这个他从没见过的后人。

　　“那秦家老祖宗，是以散仙之身飞升到仙界的人物，手段惊人，秦韵能得到他的传承倒也是福气。”

　　齐羽心里感慨。

　　齐羽至今还记得，当年第一次见到秦韵的时候，秦韵只是一个作坊的裁缝工人，后来甘家村遭受变故，他便将秦韵带回了青林镇齐家。可即便在齐家中，秦韵也就武学天赋出彩一些，倒也没显现出什么太多的夸张。

　　如今多年过去，当初那个懵懂无知的少女，不只是成为了中心皇域、乃至整个俗世大陆的掌控者，一身修为更是达到了海外三界的顶峰，化虚境巅峰层次！

　　世事无常，在过去，齐羽又何曾能预知秦韵的今天？


第十五集 父与子


第一章 浩荡离开

　　秦韵在沈王府呆了半个月的时间，这才离去。

　　不过在秦韵离开之前，齐羽却得到了几分暗示，从秦韵口中齐羽得知，不需要多久，秦韵似乎也要离开俗世大陆，到那海外修真界的混乱域去了……不过，对此齐羽倒是没怎么放在心上，他还有许多事要做。

　　首先，便是羽青阁的事情。

　　这一次，齐羽准备将羽青阁、包括沈家的所有嫡系，全部带离俗世大陆，穿梭那海外三界和混乱域的屏障，进入混乱域中。

　　齐羽跟诸葛倩商量好了，到时候诸葛倩会回诸葛家去，同时在混乱之海中心一处，为羽青阁准备一处驻地，到时候羽青阁和沈家嫡系全部呆在那里修炼。

　　混乱之海的修炼环境，是毋须质疑的，齐羽相信到了混乱之海中，他手下羽青阁的弟子将能得到极快的提升。

　　自有了这决定后，齐羽便去找外公沈松、二叔公沈万三商量了，虽然他是羽青阁的阁主，可以号令羽青阁的所有弟子，可是在沈家，还是他的外公最大，他尊重他的外公……当沈松和沈万三知道这一次沈家和羽青阁潜在的危机后，也有些忐忑。

　　不过，当知道齐羽有办法化解这一场危机时，他们这才舒了口气。

　　混乱域，混乱之海……对于那神秘的混乱域，强者云集的混乱之海，说起来他们也很好奇、向往。

　　沈家嫡系子弟，只要是知道有修真者存在的，全部被沈松召集了起来，至于沈家在西沈王域的基业，则是为沈万三挑选的一个杰出沈家旁系子弟掌管，这个旁系子弟是一个先天武者，虽然天赋好，可因为身份低微，倒是不怎么出彩。

　　突兀起来的‘运气’砸中了他，当他知道日后沈家全部归他掌管时，他还有些反应不过来。

　　当一切都准备好，齐羽便带着羽青阁的所有弟子、沈家嫡系浩浩荡荡离开了俗世大陆，他们这一次的目标不再是海外修妖界，而是混乱域。

　　这一切达成，已是在一个月后。

　　诸葛倩半月前就赶回混乱域去了，当齐羽等人离开前夕，诸葛倩带着浩浩荡荡二十来人进入了俗世大陆……让齐羽惊骇的是，诸葛倩带来的这一行人，修为最弱的竟都是破劫境巅峰修为的修仙者，其中更有五人，修为俨然比诸葛倩还要高。

　　“这是我们诸葛家的‘护族虎卫’。”

　　这是诸葛倩对齐羽唯一的解释。

　　齐羽看到这二十个强大的修仙者后，自然知道诸葛倩的打算，心里颇为感激。

　　齐羽又怎能想到，诸葛倩这一次回去，主要是想让他爷爷诸葛龙为羽青阁寻一处栖息之地，连她自己也没想到，她的爷爷会让二十虎卫随同而来，护送羽青阁和沈家一行人前往混乱域、混乱之海。

　　“爷爷对齐羽这个疑似老祖宗亲传弟子的人，很是看重啊。”诸葛倩心里唏嘘。

　　这段时间以来，齐羽的变化她都看在眼中，虽然觉得自己爷爷的作为有些夸张，可诸葛倩也没有兴起任何反对之心，她也觉得，日后成长起来的齐羽，恐怕就是他们诸葛家也要交好吧。

　　老祖宗的弟子，终是不简单的。

　　在诸葛家二十虎卫的护送下，羽青阁和沈家众人顺利地进入了混乱域中。

　　齐羽等人，本意是低调，可后来还是引起了一些混乱域修真者的注意，这么多修为弱小的修真者进入混乱域中，想让人不注意都难。

　　荒原岭，是混乱域北边一处寂寥、广阔的崇山巨灵，在这荒原岭中，有着数个修魔宗门盘踞。

　　这数个修魔宗门盘踞在混乱域边缘地区，实力自然算不上强，不过面对一般的修真者，它们依旧是极为可怕的存在……这一日，荒原岭上空突然出现了一连串薄弱的修真者气息，让荒原岭的三个修魔宗门都被惊动了。

　　三个修魔宗门，在荒原岭相斗多年，谁也奈何不了谁。

　　这些年来，他们都企图壮大自己的实力，招收更多的弟子，只是混乱域中的许多散修，都被一些强大的宗门招收去了……他们想要招收别的弟子，只能用自己的手段，这些年来经过荒原岭一带的修为略弱的修真者，几乎都被他们收拢。

　　至于怎么收拢的，他们自然有着自己的手段。

　　这一日，三大宗门负责在荒原岭上空巡逻的弟子，同时发现了浩浩荡荡从混乱域外进来的齐羽一行人，当他们发现齐羽一行上百人中，竟然大部分都只是化婴境、窥虚境层次的修真者时，他们激动了。

　　一个个开始回到宗门驻地中，禀报他们的宗主。

　　很快，在荒原岭中，就有三队以三人为首的群体腾空而起，拦在了羽青阁一行人的去路上。

　　齐羽一行人浩浩荡荡进入混乱域，本不愿意多事，打算直接前往那混乱之海，可谁知道竟然被三路人马拦住了去路，这三路人马当中的为首之人，显然都有些不俗的修为……齐羽一眼看去，发现任何一路人马中，最弱的都是化虚境层次修魔者。

　　“这些修魔者想做什么？”

　　齐羽皱眉。

　　齐羽等人在半空顿住身形后，那三路人马中其中一路人马的为首老者，率先开口，“我乃是‘浅墨门’的门主‘黑土老人’，我浅墨门最近门户大开，意欲招收一些天赋上佳的弟子，如今见尔等骨骼清奇，意欲收尔等我门下弟子！”

　　这老者刚开口，旁边另一路人马的为首中年人就低哼一声，不屑道：“黑土，他们当中这么多人，你不会是想要全部占据吧？我想，就算是我‘方乾’愿意，踏炎门主也不愿你如此独断吧？”

　　这中年人言语间，看向了最后一路人马中为首的青年人，这青年人脚踩两团赤红的火焰，眉宇间透露出几分威严，他听到这中年人的话，突然说道：“我‘踏炎门’内的弟子暂时饱和了，这一次就不与你们分一杯羹了。”

　　随即，这被称为‘踏炎’的青年人就带着手下的人重新降落荒原岭内，似乎高空上的一切都与他们无关一般。

　　“这踏炎，怎么转性了？”

　　黑土老人和方乾显然都有些惊讶，在他们印象中，踏炎可没这么好说话。

　　不过，他们一想到眼前这上百修真者马上要成为他们两个宗门的弟子，心里火热起来。

　　他们并不知道，如今踏炎带着宗门子弟离开高空一带，回到荒原岭时，踏炎门下的弟子也很是奇怪踏炎所为，“门主，那么多的修真者，你当真要让给浅墨门和剑啸门么？”

　　听到门下弟子的话，踏炎只是淡淡留下一句话，就率先回宗门去了。

　　“他们想要收那群修真者为门下弟子，便是再给他们千年时间，他们也没那样的能力。”

　　听到踏炎的话，踏炎门下的弟子也反应过来，感情是他们门主看出那些人不好惹……对于门主的话，他们是绝对相信的，他们踏炎门在这荒原岭中伫立了足足两千多年，历史比那浅墨门和剑啸门还要悠久，他们踏炎门之所以千古不衰，靠的全是门主。

　　门主，就是他们踏炎门的指向标。

　　“黑土，这上百修真者，我们一人一半如何？”高空上，方乾盯着齐羽一行人，他并没有意识到危机的来临，兀自开口对黑土老人道。

　　“没问题。”

　　少了一个踏炎作为竞争者，黑土老人心里也高兴，直接爽快答应了方乾的要求。

　　自始至终，他们都不曾问过齐羽等人的意见，似乎认为齐羽等人就是砧板上的鱼肉、任由他们宰割一般。

　　“让路！”

　　“滚开！”

　　就在方乾和黑土老人带着人靠近齐羽一行人的时候，诸葛倩在诸葛家族带出来的二十虎卫中最强五人中的其中两人站了出来，他们眉头微微皱起，盯着方乾和黑土老人。

　　这时候，方乾和黑土老人才发现，在这一群修为弱小的修真者中，竟然还有他们看不透的存在。

　　他们还在迟疑。

　　“哼！”一声冷哼传来，随即他们就发现随着远处两人出手，可怕的力量顷刻间笼罩他们。

　　两个修仙者怎么出手的，他们濒死也没有反应过来，只听得耳边传来一声冷哼，他们的身体周围就被一股可怕的力量笼罩，在他们真元力反应过来前，他们逐渐地失去了意识……原本清晰无比的意识，彻底消散。

　　荒原岭内，踏炎门下的一个弟子去而复返，他似乎想要验证门主踏炎的话一般。

　　当他看到天边，那与他们踏炎门相斗多年的剑啸门门主和浅墨门门主一个照面，连同两个宗门的长老和杰出弟子全部被轰杀成碎片时，彻底傻了，他这才明白过来，之前门主的选择是那么正确。

　　“太可怕的，两个人出手，浅墨门和剑啸门那么多人，竟然连反应的机会都没有。”

　　这一幕，这个踏炎门下的弟子一辈子也难以忘怀。

　　那闪电般的出手，他根本反应不过来。


第二章 升龙岛

　　海外修真界中，每一天都在死人。

　　特别是在混乱域中，每一天都有化虚境层次修真者、破劫境修真者死去，这些死去的修真者到得最后，又有几人去缅怀？

　　有时候，一个错误的决定，就足以让自己失去性命，这就是混乱域、乃至整个海外修真界的规则。

　　那浅墨门和剑啸门的门主，只因为想要强行收齐羽一行人为门下弟子，甚至于连齐羽一行人中有那么一些极为可怕的存在也没仔细去打量，一昧被羽青阁的弟子和沈家人吸引住心神，导致他们的悲剧。

　　诸葛家的二十虎卫，其中五人修为甚至于步入了虚仙境中阶，乃是诸葛家的中坚力量。

　　两个虚仙境中阶修仙者出手，这浅墨门和剑啸门两个甚至于还没渡过劫的门主，自然不可能有抵抗之力，连带他们宗门中一起出来的精英，也死得一个不剩了。

　　一个选择，足以让这两个宗门没落。

　　“那个名为‘踏炎’的修魔者，倒是一个聪明人。”

　　在杀死浅墨门和剑啸门一行人后，齐羽等人继续往混乱之海出发，齐羽想到先前三波人中径自离去的踏炎一行人，也不由唏嘘。

　　他们刚在荒原岭上空停下来的时候，他就发现踏炎的灵识很精确地在感应他们一行人的修为，根本不像那黑土老人和方乾一般只顾着怎么瓜分他们这群人为其门下弟子……齐羽明白，踏炎肯定是发现了诸葛家的二十虎卫，还有他与诸葛倩，若不然不会作出那么果断的决定。

　　“那个踏炎，倒也算是个人才。”虽然和踏炎只是一面之缘，可齐羽心里对他却有些刮目相看。

　　事实也正如齐羽所猜测一般。

　　那踏炎门的门主‘踏炎’，在了解到浅墨门和剑啸门的门主全部身死后，一点也不例外，自顾自召集门下子弟开始吞食两个宗门在荒原岭占据的资源，甚至于还将两个宗门门下的弟子全部收拢。

　　甚至于可以说，正是因为齐羽等人的路过，给了踏炎一个大机缘。

　　有时候，机会就握在自己手中，只看你是不是能把握住……事实证明，踏炎是一个聪明人，抓住了这个机会，不只是保住了性命，更是得到了最大的利益。

　　荒原岭一带的遭遇，对于齐羽一行人而言，也就是茶后笑谈，没人多去讨论什么。

　　齐羽一行人浩浩荡荡前往混乱之海，途中自然也被一些其它宗门势力所发现，可这些宗门势力都是一些有些底蕴的宗门，在他们察觉到齐羽一行人中诸葛家虎卫的存在时，一个个都按兵不动了。

　　终于，齐羽一行人浩浩荡荡进入了混乱之海。

　　混乱之海，可谓是诸葛家的根，进入了混乱之海，纵使遇到了一些更为强大的存在，他们也纷纷避让齐羽一行人。

　　在混乱域外界的人，或许认不出诸葛家的二十虎卫，可是混乱域中只要是有些见识的修真者，几乎都能认出诸葛家二十虎卫的装束，特别是诸葛家二十虎卫身上隐隐荡散出来的可怕气息，更让他们退避三舍。

　　一行人从南边来，很快经过了玄战堂驻地所在的附近海域，径自向着混乱之海正中心而去。

　　终于，一行人又经过了灵龟岛。

　　在灵龟岛附近停留了片刻，齐羽再次看到了诸葛家的三长老诸葛龙，对于诸葛龙愿意帮助他，齐羽心里很感激，所以面对诸葛龙的时候，他都流露出尊敬，将诸葛龙当作是自己的长辈。

　　不过，齐羽也发现，当自己如此对待诸葛龙的时候，诸葛龙似乎有些坐立不安。

　　“齐羽兄弟，你当我是一个老哥哥便行了。”

　　齐羽可以感觉到诸葛龙对他老师诸葛韬的忌惮，似乎深怕他老师诸葛韬找其算账一般。

　　齐羽还不知道，他的老师诸葛韬，其实便是诸葛家族的‘老祖宗’。

　　诸葛龙就算如今是诸葛家族的高层，地位只在那家主、大长老之下，可面对‘诸葛韬’这个诸葛家族传奇一般的存在，他哪里敢托大？

　　诸葛家二十虎卫，原本得到诸葛龙的命令，还有些奇怪齐羽的身份，当他们看到诸葛龙让齐羽与其兄弟相称时，一个个都瞪大了眼睛……他们难以想象，这个还是他们眼中那个威严不凡的三长老么？

　　这个齐羽，到底是什么人？

　　诸葛倩面对自己爷爷如此对待齐羽，虽然心里有些不乐意，毕竟这样一来她不是比齐羽还低辈分？可她一想到之前自己爷爷所说的那番话，她沉默了，若齐羽真是他们诸葛家那位老祖宗的亲传弟子，那别说是她了，就算是她爷爷与齐羽同辈相交，也算逾越了。

　　老祖宗，可是很久以前的风云人物。

　　“齐羽兄弟，这就是我为你们羽青阁准备的地方，这里原是我们诸葛家一些杰出弟子的修炼之地，只因为当年的一场变故，倒是闲置了下来。”

　　齐羽一行人跟在诸葛龙的身后，很快进入了混乱之海中心区域，在一片广阔的岛屿外面，诸葛龙看向齐羽，道：“齐羽兄弟，你看看可满意？这一座岛屿，名为‘升龙岛’，当年曾经有一位神龙一族的前辈在这里渡劫飞升，它也是因此为名。”

　　齐羽靠近这一座岛屿时，就感觉到了岛屿之内充裕的灵气。

　　这灵气，便是比起那玄战堂驻地，也分毫不弱。

　　齐羽有些迟疑看向诸葛龙，问道：“诸葛前……龙老哥，据我所知，我们玄战堂驻地中之所以灵气磅礴，全是因为那‘独立灵脉’的缘故。我听说在这混乱之海中，也就三处独立灵脉而已，你们诸葛家的独立灵脉，不会就在这升龙岛下吧？”

　　听到齐羽的话，诸葛龙却笑了，只见他道：“齐羽兄弟，你这可错了。你只知其一，不知其二……你可知道，在这混乱之海中，虽说有三处独立灵脉，可不管是你们玄战堂的灵脉、还是神龙一族的灵脉，都只是昔日从我们诸葛家掌控的混乱之海中心区域分割出去的而已。”

　　“什么？！”

　　齐羽瞪大双眸，有些难以置信，“分割出去？”

　　诸葛龙点了点头，目光中浮现出几分崇敬，这才继续道：“当年，我诸葛家老祖宗因为和煞魔宗老祖、神龙一族老祖交好，便以大法力硬生生将混乱之海中心的广阔独立灵脉分割了两份送出去，一份赠予了煞魔宗、一份赠予了神龙一族。”

　　“不过，即便混乱之海中心区域的灵脉分出去两份，我们诸葛家掌握的独立灵脉还是极为广阔的……这升龙岛下的独立灵脉，只是我们诸葛家的主独立灵脉的分支而已，灵气充裕程度倒是和玄战堂驻地、神龙一族分驻地相当。”

　　“等你什么时候有机会，我带你到我们诸葛家主驻地看看，那里的灵气才是最充裕的。”

　　诸葛龙所说的这些，将齐羽引进了一个神奇的大门。

　　这时候，齐羽才明白，原来在他过去的许多认知的背后，还有这么多复杂的典故。

　　“这升龙岛中的灵气充裕程度，丝毫不下于玄战堂驻地的灵气……我羽青阁弟子，还有外公他们在这里修炼，修为定当一日千里。”

　　齐羽也有些激动。

　　“齐羽兄弟，我与我诸葛家家主和一众高层都打过招呼了，从今往后，这升龙岛便是你们羽青阁的驻地……我们诸葛家的人，是不会来打扰的。家主也下令了，若是我诸葛家哪个子弟敢随意打扰你们，定当处于极刑。”

　　说到后来，诸葛龙眉宇间也透露出几分冷厉。

　　“哼！要是哪个家伙来捣乱，我定不让他好过！”诸葛倩在旁边，也补充道。

　　眼见诸葛龙祖孙两人如此，齐羽心里自然感激，他看着诸葛龙道：“龙老哥，你为我羽青阁争取到升龙岛，恐怕也不容易吧……日后有空，我定当到诸葛家去拜访诸葛家主。”

　　“哈哈，好说。”

　　诸葛龙一笑，也没多解释什么。

　　其实，齐羽又怎么想得到，诸葛龙虽然是诸葛家三长老，可是以‘升龙岛’在诸葛家中的地位，想要轻易让出去是一件极难的事情。

　　诸葛龙能顺利将升龙岛取到手，赠予齐羽，靠得并不是他在诸葛家的号召力，而是齐羽的身份！

　　当诸葛家的一众高层知道齐羽是他们老祖宗的弟子时，他们都被吓到了，当然，他们自然不会听信诸葛龙一面之词，在听到诸葛龙所言后，他们就想要去查齐羽的‘底’……然而，就在这时候，一个青年人的出现，让他们彻底打消了心底怀疑的念头。

　　诸葛龙的话他们可以怀疑，可这个青年人的话，他们却不敢怀疑。

　　就这样，随着青年人的一句话，升龙岛就顺利地由诸葛龙发配了……也正因为这个青年人的出现，在诸葛龙再一次见到齐羽的时候，不敢再以长辈自居，声声言明与齐羽平辈论交。

　　当然，这一切是齐羽所不知道的。


第三章 熊天的心事

　　诸葛龙离开了，二十虎卫也随同他一起走了。

　　一时间，这升龙岛上就剩下齐羽一行人了，齐羽可以发现，羽青阁众弟子，包括沈家的人脸上都充斥着振奋的笑容，很显然他们都发现了这升龙岛的环境不同……升龙岛的灵气环境和玄战堂驻地相当，而玄战堂驻地的灵气环境又远超混乱域中一等势力的，跟那海外三界、俗世大陆根本不是一个层次的。

　　“哈哈！齐羽，在这样的环境修炼数年，我有信心步入入虚境层次。”

　　青玄深深地吸了口气后，就看向齐羽，一脸振奋。

　　而帝倔等人，虽然不至于像青玄这么夸张，一个个脸上也充斥着笑容。

　　在齐羽的吩咐下，羽青阁大长老等人很快就开始带领羽青阁的弟子在升龙岛各处开辟起一个个洞府来，至于外门管事莫瑬则是带着雷霆军的弟子，在升龙岛各处搜寻材料，准备在升龙岛上建立起如当初隐妖岛上般的宏伟建筑群。

　　修真者建房子，可和寻常普通人完全不同，一个念头，一缕真元力，都不是普通人所能比拟的。

　　羽青阁众人速度很快，几乎肉眼可以看到，几个时辰后的升龙岛，发生了翻天覆地的变化……原本野草丛生，看上去一片疮痍的四处山脉，如今都被修整过了，甚至于在山脉各处也开始伫立起一连串的建筑群。

　　无论是先前的羽青阁占据的黑蛟宗驻地，还是后来占据的血妖宗驻地，都是原本黑蛟宗和血妖宗一手创建起来的，如今看到羽青阁弟子亲力亲为创建起来的驻地雏形，齐羽的脸上也浮现出几分笑容。

　　“嗯？”

　　突然，似是感觉到了什么，齐羽看向旁边的熊天。

　　这一路上，自进入混乱域开始，齐羽就发现熊天的脸色似乎有些难看，甚至于熊葵的脸上也没有了笑容，好像有些阴郁一般……开始，齐羽还没多想，如今一切事都步入了正规，安静下来，齐羽倒是醒悟了过来。

　　“熊天大哥和小葵自进入混乱域后，似乎心情就变得阴郁，现在看来，定当是因为那‘熊家’的缘故。”

　　齐羽至今还记得，当初在海外修仙界认识熊天兄妹不久，他就知道了熊天兄妹两人的背影，这熊天兄妹两人本是混乱域中一个修仙家族‘熊家’的子弟，只是因为一场变故而被熊家的长辈送出了混乱域，到了海外修仙界中。

　　熊天曾说过，他迟早有一天会回去拿回属于他的东西。

　　齐羽完全明白了过来。

　　升龙岛上，随着羽青阁弟子的动作，沈家人很快也加入了建造升龙岛的行列中，特别是沈松和沈万三，虽然看起来年迈，可动作却一点儿也不比后辈们快……到得傍晚时分，升龙岛上就伫立起了广阔的建筑群。

　　虽然这建筑群还有很大一部分没有完工，可众人的居所却是都完工了。

　　当夜幕缓缓降临，齐羽等人也住进了刚刚建立起来不久的建筑群中……当然，并非所有人都住在这升龙岛上刚建立起的建筑群中，还有很大一部分羽青阁弟子因为是修妖者的原因，更习惯了居住在升龙岛山岭间开辟出来的洞府中。

　　这建筑群，更像是为沈家人所准备的。

　　夜幕降临，在和自己家人一起吃过晚餐后，齐羽就离开了。

　　虽然到了齐羽如今的修为层次，早已辟谷，不过齐羽还是很享受和家人一起用餐的感觉，那气氛，他很享受……晚餐倒是很简约，几碟齐羽母亲沈秋枚亲自下厨炒的野菜，还有齐羽几个舅舅在升龙岛山岭间捕捉到的一些凶兽。

　　也是升龙岛中的凶兽多偏近草食类，若不然，以神龙岛上灵气充裕的环境，恐怕早就诞生了极为凶猛的灵兽。

　　肉食类的凶兽，只要不断残食别的凶兽，能得到更为迅疾的提升。

　　齐羽径自到了熊天兄妹居住的府邸中，敲门后不一会儿，门就被打开了，开门的是熊葵，熊葵看到齐羽到来，也有些惊讶，打了声招呼，“齐羽大哥。”

　　“小葵，我来找熊天大哥。”

　　齐羽点了点头，微微一笑。

　　很快，在熊葵的带领下，齐羽见到了熊天，见到熊天的时候，齐羽发现熊天正在酗酒……只是，以熊天如今的修为层次，纵使不刻意用真元力去逼酒，想要一醉也是极难的事情。

　　似是听到了脚步声，熊天头也不回，摆手道：“小葵，让哥哥静静。”

　　“小葵，熊天大哥今天一直这样？”看到熊天如此萎靡，齐羽眉头一皱，传音问道。

　　“齐羽大哥，其实也怪不得我哥，他……”熊葵似乎有些迟疑。

　　“我知道，是因为‘熊家’的事吧？”在熊葵惊讶的目光中，齐羽传音道。

　　“嗯。”熊葵点头，“哥哥一直都在释怀，他现在没有能力杀回熊家去。”

　　“小葵，你先回去休息，我劝劝你哥。”齐羽道。

　　熊葵闻言，顿时欣喜，点了点头就离开了。

　　熊葵心里明白，他的哥哥这一生经历过极大的波折，很少去真的信任一个人，如果说他哥如今在这个世上最信任的人，除了她这个妹妹之外，恐怕就是齐羽大哥了。

　　齐羽走向熊天，还没靠近，就看到熊天猛地转身，皱眉道：“小葵，你怎么那么不听话？我不是说了，别……嗯？齐羽兄弟。”

　　熊天这才发现，站在自己身后的不是他的妹妹，而是齐羽。

　　齐羽自当年离开俗世大陆后就与熊天相识，可以说熊天是带他融入海外修真界的半个老师，虽然如今他的修为远远在熊天之上，可他和熊天私底下还是以‘兄弟’相称的。

　　“熊天大哥，能和我说说你和小葵在熊家的事吗？”

　　齐羽看着熊天，道。

　　听到齐羽的话，熊天皱眉，笑骂道：“小葵那丫头，什么事都去召你，真是……”

　　齐羽摇头道：“熊天大哥，你可别冤枉小葵，她什么都没跟我说，是我自己猜到的。我也发现了，自进入混乱域之后，你的心情似乎就不是很好……我猜，这定然和熊家有关。”


第四章 火种印记

　　随着熊天的叙述，齐羽也了解到了熊天和熊葵的身份。

　　原来，熊天兄妹两人是熊家前任家主的子女，按理说，虽然熊家在混乱域中只是一般的修仙家族，可熊天兄妹两人的修为也不至于那么低……从熊天口中，齐羽知道了一件事情，那就是在熊天年幼时、熊葵出生前一个月，他们的父亲、熊家家主突然暴毙了。

　　自那个时候开始，熊天兄妹就被打入了冷宫，不受人待见，看着一个个家族子弟在各种资源的帮助下修为提升迅速，熊天和熊葵只能默默呆在自己的那一方四合小院修炼，他们没有任何外力帮助。

　　从熊天口中，齐羽知道了一件事，那便是熊天父亲、熊家前任家主生前走得比较近的人，也随同熊天的父亲一同被杀死了。

　　这一切，似乎都是有预谋的一般。

　　熊家的新任家主，是熊天的二伯，熊天父亲一共有三兄弟，熊天的大伯早年在天劫之下被轰杀而死，熊家嫡系就剩下他父亲和他的二伯……当年，他的父亲因为天资卓绝而被选为继承人，成为熊家家主。

　　而在他父亲身死之后，则是由他二伯就位，与此同时之前支持他父亲的人，都人间蒸发了。

　　这样一来，只要是个人都能看出端倪。

　　只可惜当初熊天二伯势强，没人胆敢多说一句，随后虽然熊天二伯没有杀死熊天兄妹，可也遣人将熊天兄妹送出了混乱域，让他们不得再踏入混乱域。

　　之后的日子，熊天都在痛苦中渡过，直到遇到齐羽。

　　可以说，齐羽给熊天兄妹带去的希望，原本熊天都认为这辈子想要再回到熊天去，夺回原本属于他、他父亲的一切只是痴人说梦，可之后他看到了希望。

　　眼看齐羽带着他一步步走向高峰，随着羽青阁的诞生，乃至于羽青阁横扫海外修妖界，他更是感觉自己心情激动起来。

　　这一次回到混乱域中，熊天心里明白，以他如今的进境，想要回到熊天去也只是时间问题而已……只是，他一进入混乱域，不知为何，突然就感觉心情压抑起来，或许是因为他内心的那一股不甘在作祟。

　　齐羽看向熊天，突然开口，“熊天大哥，你们熊家当中，最强的修仙者是什么层次的？”

　　听到齐羽的询问，熊天深深地吸了口气，开口道：“我们熊家最强的存在是老祖宗……老祖宗早就不管事了，当初我父亲的事他也全然不知其中端倪，我相信若是老祖宗若是知道当年真相，肯定会还我父亲一个公道。”

　　“我们熊家的老祖宗，是虚仙境层次存在，至于在虚仙境哪个层次，我却是不知道了。老祖宗也是我们熊家唯一的一个虚仙境强者，随后较强的是我们熊家的三个太上长老，都是破劫境巅峰的存在……也不知道这些年，他们中是否有人突破。”

　　“至于我那二伯，我离开时他已经快要渡劫，如今应该已经渡劫了……以他掌握的我们熊天的资源，他渡劫应该不会有挫折，他也极有可能突破到了破劫境巅峰层次。”

　　听到熊天的话，齐羽点了点头。

　　一个不知道具体层次的虚仙境修仙者，四个破劫境巅峰修仙者。

　　这样的实力，在混乱域中算不得强，应该是介于二流势力和三流势力之间。

　　齐羽心中一定，看向熊天，开口道：“熊天大哥，若是你现在想回熊家去讨回公道，我可以让龙老哥帮忙……以诸葛家的实力，只需要有两个最强的虎卫出手，我们应该就能拿下你们熊家包括你们熊家老祖宗在内的所有人了。”

　　在齐羽看来，熊家不足为惧。

　　听到齐羽的话，熊天沉思片刻，终究是摇头，道：“齐羽兄弟，我想过了，在熊家的问题是我不希望借助外力。诸葛家就算帮我，那也是看在你的面子上，不是我熊天本身的缘故，算不得是我熊天的手段……我想等我们羽青阁拥有了抗衡熊家的实力后，再带着羽青阁弟子到熊家去讨一个说法。”

　　“我相信，终有一日，我们羽青阁将完全凌驾于熊家之上。”

　　齐羽闻言，脸上露出笑容，“熊天大哥，你有这样的想法是好事，我也相信，有你的帮助，羽青阁很快就会成长到那个地步。”

　　熊天道：“齐羽兄弟，羽青阁成长到什么程度，最大的依靠还是你。你之前来到混乱域经历了什么虽然我不知道，可你能跟诸葛家这样的势力联系上，并且和那煞魔宗有关联，想必吃了不少苦吧。”

　　齐羽就在熊天的住处，和熊天整整聊了一个晚上，直到第二天天明才离去。

　　※※※

　　混乱域中的炎魔宗，伫立在混乱域之南，一处幽深的山岭之间。

　　这一片山岭，并没有太多茂盛的植物，有的是大片的竹林，这些竹林极为繁密，组合在一起颇有几分九曲通幽的意味。

　　如今虽然天明，可在这一片山岭内的竹林间，依旧是幽静无比。

　　豁然，在这一片竹林深处，鲜少有人到达的存在，一个小木屋内，突然有一道身影暴起，这一道身影踏空而起，凌空站立在小木屋上，随着他一抬手，虚空之中，突然出现了一颗类似于火焰种子的物事。落入他的手中。

　　这火焰种子，很显然是真元力所凝聚。

　　“火种印记，宗门内有精英弟子死了？”这小木屋内出来的是一个中年人，中年人盯着手中的火焰种子，脸色极为难看。

　　“呼呼～～”豁然，中年人灵识融入了他手中的火焰种子。

　　一刹那，中年人似乎融入了另外一具身体的灵魂，这具身体死前的一幕幕场景，很快就出现在他的脑海之中……海外修魔界炎魔宗，炎魔，炎迟，羽青阁，帝倔，漓乾妖王，齐羽。

　　所有之前留下火种印记的炎魔宗弟子临死前一个时辰内的经历，完全融入了中年人的灵魂之中。

　　“离振死了！”

　　中年人脸色大变。


第五章 离庆

　　“离振死了！”

　　“怎么可能？离振虽只是破劫境巅峰修魔者，可他手中却是有大长老赐予的‘戮仙剑’，一般没有仙器凭借的虚仙境修真者想要杀死他都极难……而且，听说他最近不是到那混乱域外的海外三界去了吗？那里怎会有能威胁到他的人。”

　　“不管如何，这消息绝对不回假，是从宗主那里传出来的。”

　　“宗主？！那应该不会错了……”

　　“离振死了，大长老必然震怒！”

　　……

　　一清早，伫立在连绵竹林背后的炎魔宗驻地，一片喧哗。这一切，都是源自一个消息——

　　离振死了。

　　离振，只要是炎魔宗的弟子几乎都认得，离振乃是炎魔宗的核心精英弟子，更是炎魔宗大长老的嫡亲，甚至于有人说，这离振便是大长老的后代……因为炎魔宗大长老在过去，对离振的照顾实在是让人眼红。

　　无尽的修炼资源，后来甚至于赠予离振一柄仙器长剑。

　　离振死了，炎魔宗上下都在默默地等待着大长老的反应。

　　“宗主！”

　　就在炎魔宗驻地内，诸多炎魔宗弟子一个个心里好奇大长老反应时，一声炸雷般的嘶吼从天际边传来，如同惊雷一般。

　　这声音的主人，炎魔宗上下都认得，正是炎魔宗大长老‘离庆’所有。

　　离庆，混乱域炎魔宗大长老，一身修为据说早就超过七劫散魔，是一个实力极为可怕的存在……据传闻，在炎魔宗内，除了炎魔宗宗主和炎魔宗太上长老实力最强外，其后就要数这大长老‘离庆’，和那副宗主‘离辰’了。

　　炎魔宗太上长老早不管事，炎魔宗宗主同样常年闭关，所以这炎魔宗内的大小事务几乎都由‘离庆’在管。

　　至于离辰，则是负责着在遥远的混乱之海内的炎魔宗分驻地。

　　炎魔宗驻地上空，一道身影迅如闪电，很快就到了驻地南边一处偏僻的竹林深处，落入一座精致的小木屋前。

　　这是一个年迈的老者，老者一头灰白的头发，一双白色的虎眉之下，双眸透露出腥红的光华，他的脸颊抽动着，似是在压抑着心中的怒火，不过，他看向前方小木屋的所在时，还是缓了口气，略微恭敬道：“宗主。”

　　“咯吱——”

　　小木屋门被推开，一个中年人转眼到了老者身前，他看着老者，终究叹了口气，手一挥，一颗闪烁着赤红色的物事就掠向老者，同时他道：“大长老，节哀。”

　　离庆伸手抓住中年人递来的物事，定睛一看，“火种印记，是离振那孩子的火种印记。”

　　几乎没有任何迟疑，离庆灵识延伸而出，转眼间融入了火种印记之中……一瞬间，离庆就知道了离振死前一个时辰内发生的所有事情，同时也知道离振是何人所杀死，他的脸色愈发难看起来。

　　“羽青阁，齐羽！！”

　　离庆收回心神，看向中年人，开口道：“宗主，我想走一趟那海外三界。”

　　中年人正是这混乱域炎魔宗的宗主，名为‘离亭’，离亭听到离庆的话，一点也不惊讶，点了点头，“去吧。宗门的事，我暂且重新接管……只是，大长老你这一去，我希望你不要打破海外三界的平静，将始作俑者杀死便是。”

　　“还有……那秦家的根，似乎也是在海外三界那边，好像是一处俗世大陆。大长老你切忌，不要去招惹那秦家的后人。”

　　离庆点头，“宗主，我明白，我这次前往海外三界，只为将那羽青阁的阁主‘齐羽’杀死。”

　　对离亭一点头，离庆就风风火火地离开了。

　　※※※

　　混乱之海，升龙岛。

　　经过羽青阁弟子一段时间的忙碌，如今的升龙岛与之前全然是天壤之别，一切都走上了正规。

　　羽青阁的弟子如今都沉侵在修炼之中，虽然这一次那些死去的师兄弟们的仇都被阁主和护法大人亲自报了，可他们至今难以忘怀当初面对炎魔宗的人时的无力感，他们需要力量，需要很强大的力量。

　　眼看羽青阁弟子的修炼气氛极为浓郁，齐羽也极为满意，在陪伴了母亲和其他亲人一段时间后，齐羽终是打算暂时离开。

　　齐羽离开，正是打算回玄战堂驻地去。

　　如今距离上一次见玄战堂的厉风护法，已足足过去了一年……也就是说，只需要再过一年，他便能见到自己的父亲‘齐麟’了。

　　父亲，一直是齐羽的一块心病，从年幼时的憎恨到后来的担忧，再到如今的期待，齐羽的心情极为复杂。

　　原本，齐羽是打算让诸葛倩留下来照顾羽青阁一行人，可诸葛倩一句话却让齐羽直接闭嘴，“齐羽，这升龙岛可是在我们诸葛家掌控的混乱之海中心区域的，寻常时候根本没有修真者胆敢靠近，而且我爷爷也吩咐过了，没有诸葛家的人会来打扰你的人。”

　　齐羽恍然。

　　与母亲、外公等亲人，羽青阁一众高层打过招呼后，齐羽就带着诸葛倩离开了。

　　齐羽并不知道，因为他之前在海外三界将混乱域炎魔宗的核心精英弟子‘离振’杀死，如今那炎魔宗大长老离庆正发了疯一般在海外三界中搜寻羽青阁的行踪，离庆的动作很快，几乎在整个海外三界中都闹得沸沸扬扬。

　　不得不说，离庆是一个聪明人。

　　他到了海外三界后，首先就找到了海外三界中一些比较出名的势力的领袖，在展现自身强大无比力量的情况下，离庆让这些势力的领袖帮忙寻找羽青阁的行踪，言语之间，离庆也对这各势力许下了诸多好处。

　　海外三界的势力，本就忌惮离庆的强大力量，纵使有些和羽青阁之前交好的势力，因为畏惧于离庆的实力，也装模做样地在海外三界中搜寻着羽青阁的行踪。

　　一个月，没有任何收获。

　　两个月，依旧没有任何收获。

　　三个月，还是没有任何收获。

　　渐渐地，离庆有些按耐不住了，不过这三个月的时间里他也没闲着，他曾前往海外修妖界，对先前依附在羽青阁下的修妖者施展‘摄魂’秘法，探查对方灵魂，可愣是什么都搜寻不到……渐渐地，他也有些烦躁了。

　　这一日，离庆在海外修仙界搜索着，突然之间，他发现了一座小岛。

　　若是一般小岛，自然吸引不了离庆的注意，问题是这一座小岛极为诡异，他灵识延伸而出，竟然被小岛上的阵势给弹了回去……对此，离庆大惊，也明白这个小岛极为不简单。

　　离庆踏空进入这一座小岛，就发现眼前一变，陷入了一片幻阵之中。

　　他离庆可是堂堂散魔级别的存在，更是八劫散魔，寻常的幻阵在他的灵识之下直接就无所遁形了，可这小岛上的幻阵却极为神妙，纵使他手段丛出，也发现不了幻阵的阵眼在什么地方，如何破阵。

　　在这幻阵之中，离庆被整整困了三天三夜。

　　这时候，离庆才恍然大悟，这一座小岛恐怕是一个极为可怕的存在的居所，只是他很好奇，到底是何方强者，竟会选择在这海外修仙界隐世。

　　“前辈，离庆无礼，还望恕罪！”

　　在猜测到一些事情后，离庆也不再强行破阵了，声音中灌注力量，源源不断地延伸了出去。

　　几乎在离庆话音刚落刹那，离庆就发现周围的幻阵逐渐地破碎，小岛内的一切也出现在他眼中……离庆第一眼，就看到了小岛内种植着的繁茂的灵草，这其中有许多灵草更是极为稀罕的东西。

　　“这里的灵气，怎么可能？！”

　　突然，当离庆感应到小岛上浓郁非常的灵气时，完全傻了。

　　海外三界的灵气，只要是混乱域的修真者几乎都知道，极为薄弱，根本不适合修炼……在海外三界，能修炼到化虚境层次已经是极为难得，想要在海外三界凭借海外三界的灵气修炼到破劫境层次，比登天还难。

　　可这小岛内，俨然被一股阵势笼罩下的环境中的灵气，其浓郁程度却让离庆膛目结舌。

　　离庆曾经有幸到混乱之海诸葛家驻地去，当初感受到混乱之海中心区域、诸葛家驻地内的灵气时，他还感叹恐怕整个海外修真界，没有任何地方的灵气可以媲美诸葛家驻地的灵气。

　　可今日，他却在这海外修仙界的一方岛屿上，感应到了丝毫不下于诸葛家驻地内灵气的浓郁灵气。

　　“这一座小岛的主人，恐怕……”

　　似是想到了什么，离庆双眸间浮现出惊恐之色，同时忐忑地看了看周围，拱手道：“前辈，晚辈‘离庆’误闯前辈清修之地，还请赎罪……晚辈绝对不是故意的，请前辈明鉴。”

　　堂堂混乱域炎魔宗大长老，人前人后都显得威严不凡的离庆，在这一刻竟是被吓得服软了。

　　“离庆？”

　　就在这时，一道声音恍若从离庆周围四面八方涌动而来，“你体内的真元力，似乎有些熟悉，你修炼的是《炙炎魔经》？你是炎魔宗的人？”


第六章 杀子之仇

　　离庆根本辨认不出，这耳边传来的声音来自哪个方向。

　　当眼前出现一道身影时，离庆的心才定了下来，当离庆看着远处靠近的中年人时，脸上全是凝重之色……这中年人自远处缓步行来，每一步踏出的同时，都让离庆感觉到压抑，这种压抑，纵使离庆面对他们炎魔宗的太上长老时，也从没有过。

　　他们炎魔宗的太上长老，可是十劫散魔。

　　那岂不是说，如今走过来的中年人，至少也是十一劫散仙、散魔层次的存在？甚至于有可能是十二劫散仙、散魔？

　　虽然离庆看不出眼前人是散仙还是散魔，可离庆却可以确认，这个中年人绝对不是散妖。

　　散妖，纵使是那神龙一族的大妖、十劫以上的散妖，离庆自问还是可以分辨出一些其与散仙、散魔不同的气息……不管是散仙、散魔，都是属于人类范畴，唯有散妖，并不属于人类，属于兽类。

　　“前辈！”中年人靠近，离庆根本不敢直视。

　　“你修炼的是《炙炎魔经》，据我所知，这《炙炎魔经》极难修炼成功……你是炙炎老人的什么人？”中年人看着离庆，突然开口问道。

　　炙炎老人？

　　听到中年人的话，离庆心里一颤。

　　炙炎老人，这四个字，恐怕如今炎魔宗内知晓的弟子也是寥寥无几，如果他不是修炼《炙炎魔经》，恐怕也不知道‘炙炎老人’是什么人。

　　炙炎老人，据说在万年前乃是炎魔宗的一个天才人物，炙炎老者当年因为觉得炎魔宗镇宗魔宫《焚天魔功》有缺陷，便自己废了自己一身修为，甚至于当着当初炎魔宗宗主的面，说《焚天魔功》有诸多缺陷云云……这样一来，炙炎老人自然是为诸多炎魔宗高层不满，渐渐地被孤立。

　　而炙炎老人并没有因此而萎靡，反而自己创出了《炙炎魔经》，刚开始，直到炙炎老人兵解成散魔后死在一个强大散仙手中之前，都没有人知道《炙炎魔经》的珍贵之处，直到数千年前，有人开始发掘出《炙炎魔经》的可取之处。

　　可这《炙炎魔经》还不是谁都能修炼的，有着一定的限制。

　　当代炎魔宗内，也就只有离庆一人，是修为这《炙炎魔经的》，在离庆之前也曾有两个炎魔宗先辈修炼《炙炎魔经》，两人都相继飞升到魔界去了……让人不得不侧目的是，这两个炎魔宗先辈的修炼速度，都极快。

　　“前辈，你认识我们炎魔宗的炙炎先祖？”离庆看向中年人，问道。

　　“认识？算是吧。”

　　中年人淡淡一笑，同时开口道：“你离开吧。你这段时间在海外三界闹出的动静，我也察觉到了……我知道你在找什么人。只是，我还是提醒你一句，你要找的人已经不在海外三界了。”

　　离庆听到中年人的话，深深吸了口气，一脸恳切看着中年人，道：“前辈，看来您知道我要找的人现在在什么地方，还请前辈告知。”

　　深深地看了离庆一眼，中年人才开口，缓缓吐出三个字，“诸葛家。”

　　诸葛家！

　　听到中年人的话，离庆脸色骤然一变。

　　诸葛家，他自然不可能不知道，那可是整个混乱域中公认的第一修仙家族……虽然诸葛家很低调，可却无人敢轻视诸葛家的力量，据传闻即便是神龙一族的神兽族长，面对诸葛家时，态度也是极好。

　　连神龙一族都忌惮诸葛家，混乱域中又有哪个势力敢随意去招惹诸葛家？

　　离庆虽然觉得有些不可思议，可也明白这眼前的强大存在根本没理由欺骗他，甚至于可以说对方绝对不屑于欺骗他。

　　深深对中年人欠身道谢，离庆这才离开了这一方小岛。

　　离庆刚刚离去，在中年人的身侧，一个青年人出现在那里，青年人眉宇间透露出几分困惑，他开口道：“父亲，既然他是混乱域炎魔宗的人，那他此来定然是为了寻师弟的麻烦……为何你要将师弟的行踪透露出去？”

　　青年人‘诸葛元秋’委实有些难以理解。

　　中年人，便是诸葛韬，诸葛韬摇头道：“那小子，竟然引起了家族中那群小家伙的注意……如今他得到那群小家伙的庇护，恐怕无几人敢去招惹他，更别说是磨砺他了。他现在锋芒毕露，总该让人去锉锉他的锐气。”

　　诸葛元秋不解，“父亲，刚才那个炎魔宗的人，一身修为虽然不低，可难道他还敢去招惹我们的家族？”

　　诸葛韬笑了，双眸微微眯起，开口道：“有时候，仇恨可以让人失去理智。虽然他刚才在刻意压抑，可我还是感受到了他内心深处的恨意……很显然，这一次被那小子杀死的炎魔宗弟子，与他关系不浅。”

　　得到答案，诸葛元秋却又有些担心起来，“父亲，师弟他现在修为虽然可以比拟破劫境修真者，可刚才那人却是八劫散魔，修为甚至于超过刚飞升到魔界的‘天魔’……师弟他，能在他的报复下留下性命吗？”

　　“放心吧，‘影子剑’绝对不会比‘太衍仙术’差。”

　　对于儿子的询问，诸葛韬只说了这么一句话。

　　离庆在离开诸葛韬父子所在的一方小岛后，思索了半个时辰，便利索地离开了海外三界，重新进入了混乱域。

　　海外三界随着离庆的离开，再次恢复了平静。

　　离庆没有怀疑诸葛韬的话，甚至于深信不疑，他一回混乱域，便回到了自己的宗门之内。

　　炎魔宗的宗主‘离亭’眼见离庆归来，还以为他大仇得报，脸上浮现出笑容，“大长老，恭喜你报了大仇。”

　　谁知道，离庆却摆手，道：“宗主，恐怕宗门的事日后还是要麻烦你了。”

　　发现了大长老的不对，离亭脸色微凝，问道：“大长老，究竟发生了何事？”

　　离庆摇头道：“宗主，没什么，我只是觉得突然有些累，想暂时休息一段时间。这一次虽然是为了离振那孩子暂时离开宗门，可我却也享受那种惬意……所以，我准备离开宗门一段时间，这一次回来，主要是想跟宗主你打一声招呼。”

　　离亭闻言，这才恍然，道：“这样也好，大长老你这些年为了宗门确实也劳累了。”

　　跟离亭说了一声后，离庆再次离开了炎魔宗。

　　“诸葛家，没想到那个羽青阁的齐羽竟然和诸葛家扯上了干系……若是宗主知道我没有在海外三界将那齐羽杀死，而齐羽又和诸葛家有关联的话，定然会阻止我寻那齐羽复仇。”

　　“毕竟，一旦招惹了诸葛家，我们整个炎魔宗都将万劫不复，宗主冒不起这个险。”

　　“无论如何，振儿的仇我一定要报！我这一生，亏欠他的太多，若是连他死后都不得安宁，那我这个做父亲的就太失职了。”

　　……

　　离开炎魔宗后，离庆的心里转着各种念头。

　　这些念头中暴露了一件事情，那便是离振的真正身份！

　　炎魔宗内的人几乎都知道离振和离庆是嫡亲，可谁也不曾知道离振竟然会是离庆的亲生儿子……好像，离振那死去的母亲的丈夫，是这大长老离庆的曾孙吧？

　　这离庆跟自己的曾孙媳搞上，自然不可能暴露出来，若不然他一生也难以见人了。

　　所以即便是离振本人，也不知道自己真正的身份。

　　离庆离开炎魔宗后，就径自往混乱之海去了，诸葛家只有一个驻地，便是在混乱之海中心区域中，离庆此行只有一个目的，那便是杀死齐羽……在他看来，只要能杀死齐羽，便是开罪诸葛家也无所谓了。

　　到时候，他只需要找一个诸葛家也查不到的地方隐世，等待着后面几次天劫的降临就行了。

　　※※※

　　齐羽还不知道混乱域炎魔宗的大长老‘离庆’，去了一趟海外三界又回来了，而且离庆的目标俨然瞄准了混乱之海诸葛家。

　　齐羽也在混乱之海中，离庆在混乱之海搜寻齐羽的行踪，倒也算不上海底捞针。

　　毕竟，离庆可是八劫散魔强者。

　　齐羽带着诸葛倩回到玄战堂驻地后，齐羽就开始闭关修炼，等待一年后与厉风护法一起去见自己的父亲。

　　想到一年后就要见到自己父亲，齐羽在闭关前整整花费了数日功夫，才平复下激动的心情……齐羽这一次闭关，主要是打算研究自己丹田内的那一柄剑，齐羽始终觉得，如今没有了《太衍剑典》正统修炼之法参考的自己，想要进一步提升修为，必须依靠那一柄奇怪的剑。

　　齐羽丹田内的黑色长剑，如今已沾染了些许血腥，这血腥一如先前般，齐羽一眼就看出是之前在那海外修魔界炎魔岛进行杀戮后出现的，似乎跟那一场杀戮有关。

　　“我杀人，这丹田内的长剑就吸收血腥之气？”

　　观察着丹田内的黑色长剑，齐羽若有所思。

　　内视的齐羽，下意识地将灵识融入丹田内的黑色长剑中，几乎转眼间，齐羽就感觉自己的灵识一颤，一股暴虐的气息顷刻间笼罩他的灵识。


第七章 鬼鞥醒悟

　　煞魔岛，死亡峡谷。

　　死亡峡谷作为煞魔宗禁地，对于煞魔宗的弟子而言就是一个迷，无论是外门弟子还是内门弟子，几乎都是闻听到‘死亡峡谷’就色变。

　　今日，在死亡峡谷上空，那诸多杀阵却是动荡了起来，一股股磅礴的力量波动不断自死亡峡谷下方传递而出。

　　死亡峡谷之上，动静也越来越大。

　　不过，因为死亡峡谷周围过于偏僻的缘故，倒是没人发现这里的不同。

　　死亡峡谷之下，那广阔的湖泊正中心，有着一面积狭窄的陆地，如今在这陆地上面，正有两人凌空而站，其中一人如今身体在颤抖，竟是完全被另一个人所控制，星星点点的力量在中年人身上传递而出，竟是向着被他控制的人穿透而去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　刺耳的穿透声传来，星星点点的力量竟是完全融入了被控制之人的体内。

　　“齐麟，别硬扛了……你的身体受不了的，还是赶紧将我遗失在你体内的魂魄还给我吧。”

　　说话之人，显然正是煞魔宗的大宗主‘鬼鞥’，如今鬼鞥正控制着齐麟的身体，他的灵魂之力融合真元力，穿透进入了齐麟体内，企图想要让齐麟就范。

　　“哈哈！”齐麟却笑了。

　　“鬼鞥，原本我以为你这些年研究出来的手段了得，却没想到那般不堪一击。如今，你当真是恼羞成怒了么？这么多年以来，我齐麟是什么样的人，你难道不知道？若是我会惧怕你的这些手段，我还能活到现在？”

　　齐麟看着鬼鞥，锵然道。

　　听到齐麟的话，鬼鞥沉默了，他开口道：“齐麟，你要如何，才肯自愿成为我的魔化分身。”

　　齐麟道：“鬼鞥宗主，你也是一代人雄，我敬佩你。只是，你应该也知道我齐麟的牵挂……若是我齐麟只是孤家寡人，那我便成了你的魔化分身又如何？只可惜，我还有妻子、儿子。这三十多年来，我的妻子定然日日夜夜在思念我，我的儿子如今更是寻到混乱之海来了。”

　　听齐麟提起他的儿子，鬼鞥的目光复杂起来。

　　齐羽，齐麟的儿子。

　　若是齐羽只是玄战堂弟子这么简单，鬼鞥自然不放在心上，甚至于可能将齐羽抓起来逼迫齐麟就范。

　　可是他明白，若是他想要将齐羽抓起来，恐怕他的师弟‘厉风’第一个不愿意，而且，齐羽身后的那个老师也断然不是他所能抗衡的，齐羽的老师，他当年也曾经有幸见过一次，那时候他还只是一个小辈，可对方已经是名震混乱域四方的散仙强者了。

　　他也没想到，那一位到现在竟然都还没飞升仙界。

　　他相信，若是他敢对齐羽出手，那一位定然不会袖手旁观。

　　盯着齐麟半响，鬼鞥终究是叹了口气，“罢了，罢了……这些年来，与你僵持到如今，虽然我嘴上不饶人，可心里也将你当作是自己的知己。有时候我也曾经有想过，若是你真的成了我的魔化分身，意识陨灭，我应该也会触动、伤怀吧。”

　　“齐麟，我困了你三十多年，今日，我便还你自由。”

　　鬼鞥看向齐麟，开口说道。

　　齐麟闻言，大喜，“鬼鞥宗主，此话当真？”

　　鬼鞥没有多说，他一抬手，齐麟的身体再次被他操纵，随着他手中一缕缕真元力融入齐麟体内，很快，齐麟体内一股黑色的雾气延伸而出，显然是被硬生生抽离出来的……对于这黑色雾气，齐麟自然不可能不知道，这是鬼鞥在他体内种下的‘魔根’。

　　这魔根，关系到‘魔化分身’。

　　一旦鬼鞥将在齐麟体内种下的魔根去掉，以齐麟如今的修为，鬼鞥想要再次将齐麟炼化成‘魔化分身’就难了。

　　时间，悄然流逝。

　　整整七天七夜，鬼鞥和齐麟都保持着原样，直到第八日天明，齐麟体内最后一丝魔根孽障终是被鬼鞥抽离了出来……这一刻，鬼鞥整个人也脱力，脸色极为难看。

　　齐麟身周的力量散开，他缓缓落地。

　　目光复杂地看了鬼鞥一眼，齐麟双眸突然绽放出璀璨的流光，星星点点的亮光开始自齐麟眉心延伸而出，最后化作四个光点向着鬼鞥而去。

　　似是感应到什么，鬼鞥脸露狂喜。

　　他的一魂三魄！

　　这一魂三魄，是当初他落在齐麟体内的，若不是因为这一魂三魄，他早便强行将齐麟炼化了，根本不至于和齐麟僵持到现在，甚至于还让齐麟以一种玄妙的方式，掌握了几乎可以和他师弟比拟的修为。

　　齐麟没有经历过天劫，也没有兵解过，可如今他的身体却是以一种奇妙的方式，偏向散魔之体。

　　一魂三魄回到鬼鞥灵魂之中，一股强大的气势，也自鬼鞥身上鼓胀起来。

　　鬼鞥多年来因为失去一魂三魄压抑的修为，全部回来了，恢复到了颠峰时期。

　　“齐麟！”鬼鞥看向齐麟，脸上浮现出几分笑容。

　　“鬼鞥宗主，谢谢。”齐麟恳切道。

　　“哈哈！”鬼鞥笑了，似是极为洒脱，也没有了之前的萎靡，他道：“或许之前是我太过执着了……失去了一魂三魄，我的灵魂也尽不完整。刚才一魂三魄归来，不知为何，对于魔化分身，我倒是看得淡了。”

　　“我鬼鞥即便没有炼制出属于自己的魔化分身，那又如何，我依旧是十二劫散魔，混乱域中最强大的修魔者！！”

　　“我可以感觉到，一魂三魄回来后，用不了多久，我就要飞升了！”

　　鬼鞥目光闪亮，道。

　　齐麟听到鬼鞥的话，也笑了，“恭喜鬼鞥宗主走出魔障。”

　　魔障，确实。

　　鬼鞥本身就是一个天赋异禀的修魔者，后来更是刻意兵解成散魔，即便没有炼制出属于自己的魔化分身，鬼鞥一样是破掉重重散魔天劫，一身修为提升到了十二劫散魔的程度。

　　十二劫散魔，那是什么概念？

　　这代表着鬼鞥是混乱域，乃至整个海外修真界中最强的散魔。

　　这代表着鬼鞥一旦飞升魔界，将成为极为强大的‘魔王’。


第八章 异兽

　　在仙界之中，最弱小的仙人为‘天仙’，在‘天仙’之上便是‘金仙’。

　　一般修仙者，在海外修真界成功渡劫成功，突破到虚仙境后飞升仙界，将成为一位‘天仙’；而一旦十二劫散仙从海外修真界飞升到仙界，那将成为一个‘金仙’。

　　这一切都是因为散仙的底蕴，不是寻常修仙者所能比拟的。

　　而在魔界之中，也一样。

　　只是，仙界的天仙，在魔界中被唤作‘天魔’，至于金仙，则被称作是‘魔王’。

　　鬼鞥为十二届散魔，一旦他飞升到魔界之中，直接便能成为强大的‘魔王’。

　　“齐麟，从今往后，你便自由了！”鬼鞥看向齐麟，目光复杂，“或许，当年我确实不该将你从那俗世大陆带走。不过，这些年来我虽然亏欠了你，可好歹给了你这一身修为……你如今修为等同于十劫散魔，只是你本身又不是散魔，我也不知道你日后会走上怎样的路了。”

　　说齐麟是散魔，并不恰当，他并没有兵解，本身也不是元婴体所成就。

　　若说他不是散魔，可他却掌握了散魔的力量，同时丹田之内也没有元婴存在。

　　齐麟，如今的处境极为玄妙。

　　齐麟点了点头，他猛地抬头看向死亡峡谷上空，心里振奋，“自由了，我自由了……从今往后，我便能陪在枚儿身边了，这三十年来，我亏欠枚儿太多太多。我当年失踪，枚儿定然极为痛苦……”

　　“还有我的儿子，羽儿……好小子，竟然为寻我找到混乱之海来了，真是好小子！”

　　这一刻，齐麟最想要做的，就是赶紧回到自己的妻子和儿子身边去。

　　那是他要一生守护的人。

　　三十年，沧海桑田，他心中忐忑。

　　似是看出了齐麟情绪的变化，鬼鞥叹了口气，道：“齐麟，你去吧……我粗略感应了下，我应当是在五年之后飞升魔界，到时候希望你能来送送我。在这个世上，除了师弟之外，我也就只有你这个比较亲近的朋友了。”

　　至于那煞魔宗二宗主，也只是他鬼鞥的附属物而已，鬼鞥从没将其放在眼中。

　　“五年后，我必然回来！”

　　齐麟点头，肯定道。

　　※※※

　　混乱之海东海，最近闹得沸沸扬扬。

　　一切，都是因为东海之内出现的一庞然大物，这庞然大物是一巨型的‘大海龟’，据传闻这只大海龟一身修为即为可怕，便是那虚仙境层次的修真者，它也是一张嘴就吞下去了。

　　也有一些散仙、散魔和散妖出现在附近，意图查探它的深浅，可这些散仙、散魔和散妖不是被它轰杀，就是被他击退了。

　　说来也奇怪，这只大海龟虽然凶悍，却从没有主动去攻击过修真者。

　　这也就造成了一个局面，虽然混乱之海东海周围的修真者都知道这大海龟可怕，却还是有许多的修真者过来看热闹，而这大海龟似乎也一点不认生，不断地对着过来围观的修真者点头。

　　平静的海域，突然出现一道道涟漪波纹。

　　“出来了，出来了，那只老王八出来了！”

　　平静的海域上空，本就汇集了极多的修真者，突然，也不知道是谁惊喝一声，周围的修真者目光纷纷看向那动荡的海域。

　　在海域之下，突然出现一庞大无比的头颅，很快，一块犹如小岛般广阔的龟壳出现，一只极为庞大、海龟模样的异兽就出现在那里，这海龟模样的异兽一双瞳孔透露出迷茫，当它看到天边密密麻麻的身影时，却突然变得有些雀跃。

　　“呜呜呜——”

　　这只海龟模样的药兽声音极为古怪，它仰头看向高空的诸多修真者，不断叫着。

　　“就这么一只憨厚的异兽，吞食了七个虚仙境层次的存在？还杀死了好几个散仙、散魔和散妖？”

　　高空上，一些刚刚到来的修真者盯着脚下的异兽，一脸不敢相信。

　　“哼！这些肯定是假的，这只异兽身上一点危险的气息也没有，根本没有异兽特有的气息……按我说，这就是一只血脉惊奇的灵兽，若是谁能收服这一只灵兽，直接就相当于得到了一座移动岛屿。”

　　一个青年修魔者，低哼一声，道。

　　移动岛屿。

　　是啊，这海域之上乌龟模样的异兽，背上的那‘壳’，足有一座小岛屿那么广阔。

　　高空之上，随着风声凛冽呼啸，又有许多修真者相继靠近……随着时间的流逝，这异兽的消息传开，不只是混乱之海东海的修真者，便是那北海、南海的修真者也相继闻讯而来。

　　“齐羽师弟，最近盛传的东海异兽，应该就是它了。”

　　突然，远处四道身影踏空迅疾而来，其中一人看向脚下海域上的异兽，开口道。

　　开口之人，是一个青年人，他如今正对身旁另一个青年说话。

　　齐羽数日前刚出关，一出关，他就听说了混乱之海东海惊险奇怪异兽的消息，因为好奇，且暂时无事可做，齐羽便和宇文擎、独孤翎、诸葛倩一起过来了。

　　“就是这异兽，吞食了七个虚仙境层次的修真者？”

　　看着脚下异兽，诸葛倩瞪大眼睛。

　　“不太可能吧，这异兽看起来似乎也不怎么凶悍，还显得有些憨厚。”宇文擎有些不愿意相信。

　　“有些东西，不能只看表面。”独孤翎的话还不多，却直至本质。

　　“这只异兽，不简单！”然而，在齐羽来到这一只乌龟模样的异兽上空时，脸色突然变得无比凝重。

　　在齐羽靠近这只异兽时，他手上的化神戒就传来了森然的冰寒，显然在对齐羽预示着危机……而如今在这里，最大的危机显然正是他脚下的这一只庞大异兽，虽然这只异兽看起来一副‘无害’的样子，可化神戒还是察觉到了危险。

　　不只是化神戒，此时此刻，便是齐羽丹田内的那一柄古怪长剑，也似是感应到了什么，颤抖了起来。

　　“这只异兽，似乎不是寻常灵兽，也不是仙兽……”

　　齐羽盯着脚下异兽，心里暗道。


第九章 虚仙境巅峰强者之死

　　前段时间闭关，齐羽虽然全身心去研究丹田内的古怪黑色长剑，可却没有太大的收获。

　　这黑色长剑，就如同是他的‘新生元婴’一般，他一身力量几乎都源自于其中……值得一提的是，从这黑色长剑内延伸而出的真元力，俨然间夹杂着一股凌厉之气，这也是齐羽如今的真元力变得特殊的原因。

　　让齐羽不解的是，当他靠近脚下海域之上的异兽时，他丹田内的黑色长剑竟然突然有了动静。

　　“呼！”

　　在高空上诸多修真者惊骇的目光中，海域上原本平静地悬浮在那里的异兽，突然有了动作。

　　只见它猛地扬起头颅，目光一扫看向高空。

　　在周围的修真者看来，这异兽是看向西边的一众修真者，可如今同样悬浮在西边的齐羽，盯着异兽的目光中却浮现出惊骇，因为他发现，这异兽目光凝聚之处，竟然是他……从异兽的目光中，齐羽看到了几分友善的意味。

　　“这只异兽，似乎在向我示好？”

　　齐羽感觉有些不可思议。

　　“哼！一只古怪的灵兽而已，竟也被传得沸沸扬扬，真是一群胆小鬼！”

　　突然，北边方向，随着一道尖锐的声音传遍天际，一道浑身蕴含着可怕气息的中年人靠近，这中年人刚刚出现，就冲向了海域之上的异兽，口中威胁道：“你若愿意臣服我，做我的随身灵兽，我今日便饶你性命。若是你不愿，我‘长风扬’今日便将你斩杀！”

　　长风扬！

　　在中年人开口刹那，周围许多修真者都是纷纷瞪大双眸，显然听说过这长风扬。

　　“长风扬？”齐羽皱眉，他根本不认识这个中年人。

　　不过，很快齐羽就发现身边的诸葛倩脸上也露出诧异，顿时好奇问道：“倩小姐，难不成你认识这人？”

　　诸葛倩闻言，点了点头，道：“认得。这长风扬，乃是混乱之海北海的一个成名散修。说来这长风扬的天赋可是可怕，在没有任何名师教导和宗门、家族依靠的情况下，凭借着自己的努力就修炼到了虚仙境巅峰层次。”

　　“如今的他，怕是不需要多久就要飞升到仙界去了。只是，他这一次怎会出来？”

　　对此，诸葛倩很奇怪。

　　按理说，长风扬应该不是这种冒险的人。

　　当旁边一些修真者稀稀落落的议论声传来，诸葛倩和齐羽几人才恍然……感情这长风扬到这边来，是看上了这只异兽。长风扬虽然没有师承，同样也没有宗门依靠，可他手下却是有一些弟子。

　　“他听闻这东海一带异兽的可怕，就想要将异兽收服，让异兽守护他的弟子们。”

　　诸葛倩叹道：“看来，这长风扬并非是看不起这异兽。他应该也听说了这异兽之前吞食了一些虚仙境修真者、杀死了一些散仙、散妖和散魔……只是，无论是那些虚仙境修真者，还是那些散仙、散妖、散魔，似乎实力都不如他。”

　　长风扬是虚仙境巅峰修仙者，实力与那六劫散仙相当。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　长风扬不愧是虚仙境巅峰修仙者，他一出手，天际边都呼啸凝聚成一道直通天地的雪白匹练。

　　与此同时，在长风扬的手中，也出现了一柄闪烁着亮白光华的长剑，这长剑很显然也是一件仙器……长风扬手中仙剑一动，刹那间凝聚出一道凌厉的剑芒，对着海域上的异兽就冲击而出，企图想要将它直接杀死。

　　长风扬的攻击，完全凝聚在一点，目标直指异兽的头颅。

　　“呜呜～～～”发现长风扬动作的异兽，一双瞳孔刹那间浮现出腥红之色，只见它身体一震，头颅竟是顷刻间缩回了它那类似于龟壳的甲壳之中。

　　“哗啦啦～～”长风扬的攻击，顷刻间也到了。

　　然而，随着长风扬仙剑凝聚出的剑芒只是在异兽甲壳上留下几道白白的浅痕，长风扬的脸色完全变了，“这甲壳，竟然能挡住我的攻击……这只异兽背后的甲壳，恐怕足以比拟仙界的一般防御仙器了吧？”

　　防御仙器，只有仙界才有，极为可怕。

　　若是海外修真界有防御仙器，那纵使这防御仙器穿在一个凝丹境修真者身上，恐怕连破劫境修真者都无法威胁到他，若是防御仙器的品级再高些，恐怕连散仙、散妖和散魔都无法威胁到他。

　　这就是防御仙器的可怕。

　　这只异兽背后的甲壳，竟然都足以和防御仙器比拟。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　长风扬的攻击依旧在持续，甚至于他还企图寻找异兽的弱点，可任由他寻找半天也发现不了异兽有什么弱点。

　　终于，长风扬停止了攻击。

　　“吼吼～～”甲壳在海面上一颤，很快就可以发现这异兽的头颅重新伸出，如今的异兽显然被长风扬所激怒，一双血红的瞳孔充满了杀意，只见它仰头看向长风扬，大嘴猛地一张，一股可怕的吸力就延伸出来。

　　这吸力，只针对长风扬，似乎极为凝聚、可怕。

　　长风扬本来看到异兽伸出头颅，就准备攻击，可当他蓄势瞬间，就发现自己的身体不受控制了，如今，在那异兽所在的方向，一股极为可怕的吞噬之力将他笼罩，若只是一般的吞噬之力也就算了，可他在被这异兽力量笼罩的瞬间，竟是发现体内的真元力完全凝固了。

　　就好像是真元力也受这异兽影响。

　　当被异兽口中延伸出来的吸力吸过去，长风扬脸色完全变了，“不，不……”

　　他现在总算是有些明白，为什么会有那么多的虚仙境修真者和散仙、散妖、散魔死在这异兽手中，不只是因为那些人的修为不如他，更重要的是这只异兽有一种极为可怕的能力，这能力便是禁锢他体内的真元力。

　　“啊——”

　　凄厉嘶喊声中，长风扬整个人被异兽吞噬，化作异兽嘴角的一滩鲜血。

　　“死了！长风扬死了！”

　　“太可怕了，这异兽实在是太可怕了……这长风扬，可是马上就要飞升仙界的强大虚仙境巅峰修仙者，竟然也被它直接吞了。”

　　“幸好我没去招惹这只异兽，太可怕了。”

　　……

　　一个个高空上看热闹的修真者，纷纷脸色大变。

　　异兽在吞食了长风扬后，躯体都开始颤抖了起来，它略微有些不舍地扫了高空上西边方向一眼，这才缓缓地重新潜伏进入了海底之下。

　　“它又在看我，还显露出‘不舍’的神情，怎么回事？”齐羽心里好奇无比，这时候他也发现了一个问题，那便是他体内丹田中的古怪长剑停止了颤动，恢复了平静。

　　眼看异兽归于海域之中，高空上的修真者也开始散去。

　　“异兽每一次吞食了修真者，都要休憩五天的时间，它下次出现又是五天之后了……这异兽，也不知道什么修为的存在可以将它收服。”

　　“这异兽，太强了，长风扬竟然都死在他的手中。”

　　“今日的消息若是传出去，恐怕会有更强大的存在注意到这只异兽……这异兽从不主动攻击我们，我倒是希望它能躲起来，一旦那些实力超然的散仙、散魔和散妖盯上它，它恐怕是凶多吉少。”

　　……

　　一个个修真者议论着，也开始散去。

　　齐羽一行四人，看完了热闹，自然也打算离开。

　　不过，齐羽至今心里还存在着极大的困惑，他始终觉得，那只异兽似乎和他体内丹田中的长剑有些关联……突然，似是下定了决定，齐羽一咬牙，在诸葛倩、宇文擎三人不可思议的目光中，齐羽直接窜入了海域深处。

　　“齐羽！”

　　“齐羽师弟！”

　　诸葛倩三人脸色纷纷一变。

　　若是平时，齐羽有这动作他们不觉得有什么，可如今他们都知道，在这一片海域之下有一极为可怕的异兽存在，齐羽进入里面，那还不是凶多吉少？

　　没有任何迟疑，诸葛倩三人瞬间也窜入了海域之中。

　　四人的动静虽然不大，可还是被一些修真者看在眼中，这些修真者看到齐羽四人的动作，脸上透露出几分可惜，“又有人不自量力，竟然想去找那异兽？这四人，恐怕不需要多久，就会化作那异兽的食物了。”

　　齐羽进入海域之下，主要是想要寻找那只异兽，想要弄清楚异兽和自己丹田内黑色长剑的关联。

　　可是，当他真正到了海域之下，却是发现，那只异兽完全没有了踪影。

　　任由他灵识以最远距离不断地延伸出去，也没能再发现那异兽的行踪，那一只异兽就好像完全消失了一般。

　　“齐羽师弟！”

　　这时候，跟下来的诸葛倩三人也到了，宇文擎和独孤翎的脸上都流露出担忧之色。

　　“齐羽，你这是做什么？难不成你认为你的力量能超过长风扬？”诸葛倩的脸色也极为难看，低喝道。

　　“我……”

　　齐羽心里苦笑，他当真没想到诸葛倩三人会跟下来，虽然诸葛倩在喝斥他，可他感觉到了其中蕴含的担忧情绪，心里感激。


第十章 齐麟之怒

　　“齐羽师弟，你为何要跟着那异兽下来？”

　　宇文擎深知齐羽不是鲁莽之人，如今开口问道，脸上透露出疑惑。

　　他也发现了，那只异兽似乎不见了。

　　“有什么发现？”独孤翎看向齐羽，问道。

　　“没有，那只异兽如今不见了踪影，也不知道它那么庞大的躯体如何在这么短的时间内完全隐藏起来。”齐羽摇头苦笑。

　　既然发现不了那只异兽的身影，齐羽四人自然也就没有继续呆在这海域之下的必要，一个个出了海域，离开了东海这一带，往玄战堂驻地回去。

　　“就因为上次的事，五大宗门的弟子全都闭门不出，我们玄战堂的弟子倒是失了乐趣。”路上，宇文擎苦笑。

　　“这样不也很好么？很平静……”诸葛倩说道。

　　“玄战堂的存在，最起码在我看来，除了力压那五大宗门，我倒是想不通有其它的存在意义。”宇文擎接着说道。

　　自上一次玄战堂厉风护法下令，玄战堂弟子大肆残杀五大宗门弟子后，五大宗门似乎达成了共识，尽皆开始休养生息，再没有出现在南海各处，倒是让玄战堂的弟子一个个无聊得很。

　　过去，与五大宗门的弟子捉迷藏，互相杀戮，虽然残酷了些，可最起码有些乐趣。

　　如今，这乐趣也找不到了。

　　他们玄战堂的弟子，如今和那些呆在煞魔岛的煞魔宗弟子又有什么区别？

　　齐羽一行人刚刚回到回到玄战堂，齐羽就见到了从混乱之海中心区域远道而来的帝倔，对于帝倔的到来齐羽隐隐间有了一股不祥的预感，“帝倔怎会来这里？他应该不知道玄战堂驻地所在，难不成升龙岛出事了？”

　　这是齐羽心里升起的第一个念头。

　　而当帝倔满脸愤怒地告诉齐羽升龙岛最近发生的一件事情，齐羽脸色完全变了。

　　“什么？离庆？”齐羽脸色一沉。

　　据帝倔所言，前几日，升龙岛上迎来了一个不速之客，这个不速之客在对几个羽青阁弟子施展了‘摄魂’秘法之后，就强行将齐羽的母亲沈秋枚掳走了……他倒是没有伤害沈秋枚，只留下了一句话给呆在升龙岛的人。

　　“让你们阁主齐羽来救回他自己的母亲！”

　　很显然，这个离庆知道了沈秋枚的身份，也知道沈秋枚对他的重要性。

　　“该来的，还是来了！只是，这个炎魔宗的人，怎会知道我们羽青阁在升龙岛？”齐羽心里虽然焦急万分，可他有也明白现在不是自乱阵脚的时候，他强行压下心里的愤怒，镇定下来。

　　很快，齐羽的目光就看向诸葛倩。

　　帝倔的一番话，诸葛倩也听到了，她的脸色也极为难看，齐羽的母亲沈秋枚，竟然在升龙岛出事了？

　　亏她的爷爷之前还信誓旦旦，保证羽青阁众人的安全。

　　诸葛倩发觉自己的脸在发烧。

　　只是，当她看到齐羽那蕴含着怀疑的目光时，瞬间就读出了齐羽目光的含义，她道：“齐羽，我知道你在怀疑什么。虽然我也不知道那个离庆是从哪里知道你的行踪的，可我保证绝对不可能是我们诸葛家告的密……如果我们诸葛家要告密，还会让你们到升龙岛去？”

　　听到诸葛倩的话，齐羽一想，也确实如此。

　　诸葛家没必要这么做。

　　以诸葛家的强大，如果真的想要对羽青阁不利、对他齐羽不利，还需要假手于人吗？

　　“帝倔，那个离庆可曾说了，让我去什么地方？”

　　齐羽看向帝倔，问道。

　　“他只说了让你到西海去，好像让你去蛮莽猿一族分驻地的附近。”帝倔沉吟片刻，开口说道。

　　西海，蛮莽猿一族分驻地附近？

　　齐羽脸色微沉。

　　诸葛倩急道：“齐羽，你千万不要孤身前往那西海。那个离庆是混乱域炎魔宗的大长老，一身修为已经步入了八劫散魔境界，你根本不可能是他的对手……你等一段时间，我马上回诸葛家去告诉爷爷这件事情，爷爷会给你一个交代的。”

　　再三劝齐羽，诸葛倩这才离开。

　　“西海！”然而，在诸葛倩离开后，齐羽却没有任何迟疑，孤身一人就离开了玄战堂驻地。

　　“阁主他……”帝倔急了，可很快就发现自己根本跟不上齐羽。

　　他有些后悔告诉阁主这件事情的真相了，他知道，以阁主齐羽的性格，如今恐怕直接就孤身前往那西海去寻离庆了……阁主心中，最看重的就是他的母亲，是一个孝子，为了他的母亲，他不会有任何顾忌。

　　龙有逆鳞，而阁主的逆鳞，便是他的母亲。

　　“早知道，我便不直接将这件事告诉阁主了！”帝倔心里自责。

　　齐羽突然离开，宇文擎和独孤翎也发现了不对，当他们从帝倔口中知道事情的来龙去脉后，也都同时脸色大变，“齐羽师弟他，要去找那炎魔宗大长老、八劫散魔离庆救回他的母亲？”

　　“这件事，必须告诉李南师兄，上报护法大人！”

　　宇文擎和独孤翎不敢有任何迟疑，第一时间就去找李南。

　　李南知道这事后，也急了，他可是知道护法大人对齐羽的看重程度的，他直接就去找了玄战堂的厉风护法。

　　玄战堂护法厉风，刚从煞魔岛那边回来，没有人知道他去做什么了，不过他自始至终脸上都浮现出笑容，很显然是遇到了什么开心的事……当他看到行色匆忙出现在自己眼前的李南，低喝道：“李南，发生什么事？竟然让你这个亲卫队队长如此风风火火。”

　　在厉风的记忆中，李南很少如此。

　　“护法大人，不好了！”

　　李南脸色凝重，将齐羽的事情一字不漏地告诉了厉风。

　　厉风听完李南的叙述之后，脸上的笑容突然凝固，很快，似是察觉到了什么，厉风甚至于没和李南多说一句，就离开了自己的府邸。

　　玄战堂外，一个壮硕的青年人静静站在那里，似是在等待着什么。

　　“这里，便是玄战堂驻地？”

　　青年人盯着玄战堂驻地，心里激动。

　　马上，马上就要见到他的儿子了……三十年了，足足三十年了。

　　他至今还记得，当初自己离开齐家的时候，儿子甚至于还没懂事。当时他的儿子，眉宇间就像极了他。

　　如果说他这一辈子觉得亏欠最大的是他妻子沈秋枚的话，那第二亏欠的必然是他的儿子，齐羽。

　　“齐麟！”高空上，一股凛然的气息如寒风般呼啸，很快玄战堂护法厉风的身影就出现了。

　　“怎么样？厉风，我儿子呢？”齐麟看向厉风，眉宇间透露出极为兴奋。

　　“齐麟，你要有心理准备！”可谁知，齐麟等到的却是厉风这么一句话。

　　“怎么？”齐麟心里一突，隐隐间有了不祥的预感。

　　“齐羽离开了，去救你的妻子去了……”厉风脸色也极为难看，看着齐麟道。

　　“到底怎么回事？”齐麟的脸色极为难看。

　　他的妻子，出事了？

　　“走，边走边说，不然我怕来不及！”厉风没有直接对齐麟解释，打了一声招呼后，他就径自向着混乱之海西海的方向掠动而去，速度完全展开。

　　“厉风，到底怎么回事，你给我说清楚！”

　　齐麟身体一震，很快就跟上了厉风，在他的眉宇之间，透露出几分癫狂、焦急之色。

　　他怎能不急？

　　从厉风刚才的言语间，他的妻子似乎遇到了什么麻烦，而他的儿子如今也为他的妻子去了。

　　“这件事，说来话长，还要从那海外三界说起。”厉风与齐麟叙说着齐羽一年多以前在海外三界的作为，一字一句。

　　这一切，都是厉风从李南口中得知，而李南则是从宇文擎口中得知，至于宇文擎，自然是从帝倔那里听说了这一切。

　　“炎魔宗，离振？”

　　齐麟脸色一沉，道：“这离振，竟毁我儿在海外修妖界的基业，该杀！那炎魔宗的老匹夫，竟然想要以我妻子要挟我儿，杀死我儿？”

　　齐麟的身上，涌散出极为可怕的气息。

　　厉风可以感觉到齐麟的愤怒。

　　他心里苦笑，齐麟就是一个怪胎，虽然不是散魔，也算不上是一般的修魔者，可一身力量却丝毫不下于他……齐麟的力量，全部源自他的师兄。

　　不过，他也没想到，比先前预想中的时间有出入，齐麟竟然提前一年就获得了自由，而且从他师兄的反应看来，这一切都是他师兄心甘情愿的……对此，厉风也舒了口气，先前的他可是夹在师弟‘齐羽’和师兄‘鬼鞥’之间，难以做人。

　　“应该来得及的，你别急。”厉风道。

　　“离庆！”齐麟双眸间，透露出疯狂，咬牙道：“若是我妻儿有分毫损伤，我定然要将炎魔宗连根拔起！”

　　如今的齐麟，也不再是俗世大陆的普通人，因为煞魔宗大宗主鬼鞥的缘故，他如今一身修为也是极为可怕。

　　“齐羽若是有事，我定陪你一起踏平炎魔宗！”

　　厉风也冷声道。

　　“多谢！”齐麟对厉风一点头，感激道。


第十一章 风雨欲来

　　混乱之海，西海。

　　齐羽还是第一次来到西海，西海，与南海并没有太大的区别。

　　“蛮莽猿一族分驻地！”齐羽心里，想的全是帝倔先前对他说的话。

　　据帝倔所言，那个炎魔宗大长老离庆，正是以他母亲沈秋枚要挟他到蛮莽猿一族分驻地周围去……很显然，这离庆是想要在西海将他齐羽杀死，为那离振复仇。

　　“看来，这个炎魔宗的大长老，对离振还真是疼爱！”

　　齐羽心里焦急。

　　到了西海，齐羽直接截下路过的一个修妖者，在对方不耐烦的时候展现出自己可怕的力量，让对方瞬间色变……实力强，可以带来很多的便利，最起码齐羽从这个修妖者的口中，很快就了解到蛮莽猿一族分驻地的所在。

　　“北边，两千里外！”没有任何迟疑，齐羽向着蛮莽猿一族的分驻地而去。

　　在齐羽赶路的同时，在蛮莽猿一族分驻地西边数百里外的一座偏僻小岛上，一个苍老的身影悬浮在那里，他遥遥地看着蛮莽猿一族驻地的所在，突然开口道：“大猩猩，那个女人你可藏好了？”

　　这人刚开口，在这一座偏僻小岛上，一道壮硕的身影悬浮而起，爽朗道：“放心吧，她现在好得很。而且，她一旦进入了我们蛮莽猿一族的驻地，常人想要进去救她，比登天还难。”

　　“多谢了。”

　　苍老的身影深深吸了口气，道。

　　“这么多年的老友，你还与我客气？”壮硕身影的主人，是一个虎背熊腰的老者，老者眉宇间透露出几分粗莽。

　　突然，老者好奇看向苍老的身影，问道：“是了，你这一次的对头到底是什么人，竟然引得你如此小心翼翼……这可不像你离庆过去的作为，你离庆难道还有什么怕的吗？”

　　苍老身影的主人，显然正是炎魔宗大长老离庆。

　　听到老者的话，离庆目光闪烁，森然道：“为了那个小子，我甚至于不惜和宗门撇清关系，你觉得他会简单？”

　　老者这才脸色一变，“离庆，那个小子到底是什么人？”

　　离庆口中缓缓道：“这段时间，我也查清楚了，那个小子似乎是煞魔宗玄战堂的人。”

　　离庆并没有将自己的目标和诸葛家的关系说出来，因为他清楚，一旦这件事情和诸葛家扯上联系，就算他和眼前蛮荒猿一族的老友友情再深，恐怕这个老友也会直接倒戈……诸葛家族，那可是混乱之海的真正主人。

　　在混乱之海，对付与诸葛家族关系密切的人，那不是找死吗？

　　“玄战堂的人？”虽然老者心里有些奇怪，可也没多怀疑，只是问道：“那个小子，和那玄战堂护法厉风，关系很密切？”

　　“他是厉风看重的人，我不好在玄战堂周围下手。”

　　离庆继续忽悠老者。

　　“对了！”离庆突然看向老者，目光中跳动出几分疯狂之色，开口道：“如果我没猜错，那小子定然会过来……一旦他是和旁人一同前来的，你代我直接将那个女子杀死！若是他孤身而来，杀死他后我会离开，你回去后同样将那女子杀死。”

　　无论是哪种情况，都要杀死沈秋枚。

　　离庆很疯狂。

　　“离庆，那玄战堂的小子，到底怎么招惹到你？”老者疑惑问道。

　　“大猩猩，你就别问了，”离庆道：“你帮我观察观察，如今在蛮莽猿一族附近，可有发现修魔者的行踪。”

　　老者点了点头，就离开了。

　　齐羽远远地就看到了蛮莽猿一族驻地所在，与此同时，他还看到了一些成群的修妖者灵识锁定他，齐羽心里明白，这些修妖者恐怕就是蛮莽猿一族的巡逻子弟吧。

　　不过，他此来的目的，并非是蛮莽猿一族。

　　他的目的，是离庆。

　　在蛮莽猿一族周围绕了个圈，齐羽有些烦躁起来，“那个离庆，不是让我到蛮莽猿一族附近来？怎地现在一点动静都没有？”

　　“母亲，你可千万不要有事，千万不要有事！”

　　齐羽的心里，最担心的还是自己的母亲。

　　“嗯？”突然，齐羽眉头一皱，他感觉到一股磅礴的灵识涌散过来，与此同时，在他的耳边传来了一道声音，“你可是要找离庆？离庆现在在西边三百里外的荒岛上等你。”

　　这道声音，让齐羽目光一亮。

　　有线索了。

　　同时，齐羽眉宇间也浮现出几分阴霾，“这个传音给我的人，是离庆的帮凶？这人的灵识气息，俨然间透露出几分修妖者的气息，应当是一个修妖者……应该是蛮莽猿一族的族人，却没想到，这蛮莽猿一族的人还有和离庆狼狈为奸的。”

　　这让齐羽心情很不好。

　　小黑，他当作是兄弟一般的伙伴，那只‘黑猴’如今可就在蛮莽猿一族中，甚至于可能在将来成为蛮莽猿一族的领袖。

　　自己兄弟的族内，出现这样的败类？

　　渐渐地，齐羽终究是回过神来，当务之急最重要的还是救出自己的母亲。

　　如今经过蛮莽猿一族子弟的传音，齐羽倒是冷静了几分，没有了先前的暴躁……齐羽目光闪烁，暗道：“那个炎魔宗大长老，修为在八劫散魔层次？八劫散魔，如今的我远远不是对手！”

　　“不过，如今我既然来了，若是去得晚了，那炎魔宗大长老离庆很有可能迁怒娘她。”

　　“倩小姐回诸葛家去了，以她的速度，如今龙老哥恐怕也正在赶往这边……我要做的，便是拖延时间，竟然拖延到龙老哥过来。只要龙老哥一到，纵使那炎魔宗大长老离庆有通天之能，也要死！”

　　齐羽心里有了打算。

　　按照先前蛮莽猿一族族人的传音，齐羽直接往西边而去。

　　齐羽速度算不上快，也算不上慢，按照心中对诸葛倩和诸葛龙脚程的计算，不紧不慢靠近那西边离庆所在的荒岛。

　　渐渐地，齐羽发现一股磅礴的灵识笼罩自己，这灵识中蕴含着一缕缕暴虐之意，齐羽心里一动明白过来，这一道灵识的主人，恐怕就是那个炎魔宗大长老‘离庆’了。


第十二章 危！！

　　“齐羽兄弟的母亲被掳走了，在升龙岛上被掳走了！”

　　当诸葛倩抵达诸葛家驻地，焦急地将事情的来龙去脉告诉她的爷爷‘诸葛龙’，诸葛龙顷刻间感觉老脸火辣。

　　之前，他是怎么跟齐羽说的？

　　他简直是在自己打自己的脸。

　　当诸葛龙知道始作俑者竟然是炎魔宗大长老‘离庆’时，诸葛龙脸色完全沉下，“离庆那个小辈，竟然也敢动我诸葛家庇护的人……看来，我诸葛家隐世混乱之海许久不出世，一些上不了台面的小角色，也敢来踩我诸葛家的脸了。”

　　小角色？

　　离庆，堂堂混乱域炎魔宗大长老，在诸葛龙口中竟然成了小角色。

　　“哼！”冷哼一声，甚至于没有和自己孙女打招呼，诸葛龙身形消失在原地，往那西海直接赶去。

　　诸葛龙速度极快，甚至于比那从混乱之海南海赶往西海的齐麟、厉风速度还快。

　　很显然，诸葛龙的修为还在齐麟、厉风之上。

　　“爷爷他还是老样子。”诸葛倩眼见自己爷爷‘抛弃’自己一个人往西海而去，脸上浮现出几分无奈，很快，她也跟着往西海去了。

　　“以爷爷的速度，应该来得及。”

　　诸葛倩心里默默念道。

　　齐羽如今，只以为诸葛龙会赶来，倒是没想到赶来的人除了诸葛龙外，还有玄战堂的厉风护法……甚至于，还有一人，恐怕齐羽打破脑袋也猜不到，便是齐麟。

　　齐羽怎么也不会想到，自己的父亲如今正在赶过来的途中。

　　被那炎魔宗大长老离庆的灵识笼罩，齐羽渐渐地来到了离庆所在的荒岛之上，很快，齐羽就见到了离庆这个炎魔宗大长老……他是第一次见到离庆，不过却能感觉到离庆那恍若可以喷火的双眸。

　　离庆盯着他，目光中蕴含的寒芒似是想要将他碎尸万段。

　　“离庆？”

　　齐羽看着对方，开口询问。

　　“你就是齐羽，杀死我儿‘离振’的齐羽？”离庆盯着齐羽，口中嘶哑地吐出一句话。

　　“离振是你儿子！”这会儿，倒是轮到齐羽惊讶了。

　　他怎么也没想到，那个离振竟然会是这离庆的儿子……虽然他对这离庆不熟悉，可对方毕竟是炎魔宗大长老，而且据说还是炎魔宗的老一辈人物。至于那个离振，最多恐怕也就修炼了两三千年吧？

　　齐羽心里明白，离振和离庆之间的关系，恐怕极为复杂。

　　不过，此刻的齐羽心里更是忐忑起来，他杀死的离振竟然是这离庆的儿子，却不知道他是不是还能拖延对方动手的时间。

　　八劫散魔啊，齐羽不自信自己能扛下对方的攻击。

　　“齐羽，你竟然杀死我儿，纵使你与诸葛家关系密切，今日你依然要死在这里……”离庆身上可怕的力量在酝酿，他盯着齐羽，双眸在冒火。

　　“我娘呢？”齐羽盯着离庆，脸色难看。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到齐羽的话，离庆却是大笑，他道：“怎么，你马上都要死了，还挂念着你的母亲？”

　　齐羽道：“是我杀死你儿子的，与我娘无关。”

　　离庆笑了，笑得那么癫狂，“齐羽，你担心了吧？我告诉你，你娘现在并不在我这里……我跟我的朋友说了，今日，无论你来不来，你娘都要死。怎么样，怕了吧？痛苦吧？”

　　“现在后悔将我儿子打杀了吧？”

　　齐羽完全明白过来，这离庆压根没打算放过自己的母亲。

　　齐羽内心的怒火，顷刻间暴涨，甚至于在他丹田内的古怪长剑也开始晃动起来，长剑似是感受到了齐羽的勃然怒意，一股股可怕的气息在其中衍生。

　　“离庆！”齐羽咬牙，在这一刻，他完全将拖延时间的打算忘了。

　　“死！”齐羽一挥手，手中青蟾索出现，青蟾索顷刻间被齐羽崩直，恍若化作一柄利剑。

　　在青蟾索化作的利剑周围，星星点点的黑色真元力跳动着，凌厉的气息不由自主从中延伸，齐羽身形一动，向着离庆就跨步而去，手中的青蟾索更是笔直地刺杀而出，‘咻’得一声就掠向离庆所在。

　　“哼！你一个没渡过天劫的区区破劫境修魔者，也想要与我动手，真是找死！”

　　离庆冷哼一声，大手一张，磅礴的真元力晃动，压迫下来，竟是直接将齐羽的攻击粉碎了，甚至于青蟾索都被震得差点脱离齐羽之手。

　　“咦。”

　　眼见齐羽只是身体一颤，就没有其它动静，离庆目光中流露出几分惊疑。

　　当他看到齐羽手中的青蟾索时，终是明悟了过来，“竟然是中品仙器……看来，你与诸葛家的关系当真不浅，你一个没渡过天劫的修仙者，竟然能拥有中品仙器。”

　　离庆话音一落，就再次动了，他身形晃动，转眼就靠近齐羽。

　　他双手推出，可怕的力量涌动，在齐羽没有反应过来之前，就轰到了齐羽身上，可怕的力量，直接在齐羽身上炸开，‘轰隆’不断。

　　“我要死了！？”

　　齐羽感觉到胸口传来的可怕力量，心里浮现出不甘的念头。

　　顷刻间，齐羽就发现离庆的力量不只是冲击到他体内的诸多经脉内，将他的经脉崩碎，这些力量在破掉他体内经脉后，竟是向着他的丹田冲击而去，企图将他的丹田也破掉……齐羽只感觉意识都变得有些模糊了。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　很快，齐羽就被一声声体内传来的剑鸣惊醒，他惊骇地发现，在他丹田内的古怪长剑，面对离庆那可怕的力量，竟是涌散出力量阻挡。

　　“咕咕咕～～”一道道古怪的声音在古怪长剑上传出，这古怪长剑竟是衍生出一股吞噬之力。

　　“这小子有古怪！”当离庆感觉自己体内的力量在以一种极为可怕的速度流失时，脸色大变，手一震就推开了齐羽。

　　齐羽整个人犹如断线的风筝，被抛飞了出去。

　　“羽儿！！”

　　几乎在齐羽被抛飞出去的刹那，一道炸雷般的声音自南边传来，这声音愤怒而厚重。

　　“羽儿？”迷迷糊糊间，听到这呼声的齐羽，隐隐感觉这声音似乎有些熟悉。

　　是谁？


第十三章 峰回路转

　　离庆乃是八劫散魔，齐羽面对他，就算是有万千手段也难以施展出来。

　　这是实力的差距。

　　丹田内的古怪长剑突然异动，令得齐羽并没有被离庆杀死，不过纵使如此，齐羽还是感觉自己的意识在逐渐地消失，迷迷糊糊之间，他听到了一声呼唤，这呼唤，声音是那么熟悉，齐羽感觉，自己好像又回到了俗世大陆，回到了青林镇。

　　“羽儿。”

　　多么熟悉的声音，可齐羽却想不起来了。

　　迷迷糊糊之间，齐羽感觉自己累了，要睡了。

　　呼！呼！

　　在齐羽意识消失刹那，一道身影从远处踏空而来，转眼就将齐羽揽入了怀中，来人是一个面容坚毅的青年人，如今这青年人看着怀中的齐羽，神容间全是阴郁。

　　“你是什么人？”

　　离庆看到有人突然出现，而且来人修为显然极为高深，不由忌惮问道。

　　青年人并没有搭理离庆，而是看向南边远处，开口道：“厉风，看好我儿。”

　　远处虚空中，厉风踏空而出，靠近青年人将齐羽接了过去，他点了点头，“放心吧，齐麟。”

　　青年人不是旁人，正是远道而来的齐麟，齐羽的父亲。

　　齐麟怎么也没想到，三十年后，自己与儿子第一次见面竟然是这么一个场面，虽然如今儿子长大了，可儿子眉宇间可不是与他极为相似？这是他的儿子，他的种啊……

　　如今看到儿子似是昏迷过去，齐麟舒了口气，目光冷厉看向离庆。

　　“厉风？玄战堂护法厉风？”

　　当听到齐麟所言时，离庆看向厉风的所在，他原就感觉厉风有些眼熟，如今也不由认出对方来，他顿时脸色大变，“该死，这厉风怎会寻到这里来。这齐羽，当真是不怕他母亲死去么，竟然还找了帮手。”

　　“哗啦啦～～”很快，离庆就被齐麟身上延伸出来的可怕气息惊醒，他看向齐麟，同时在齐麟的眉宇间发现了和齐羽有几分相似之处，脸色顿时微沉，意识到这人恐怕和齐羽关系不一般。

　　眼见这眼前人神秘叵测，而且玄战堂厉风护法还在身边，离庆如今哪里还有分毫战意？

　　他是想为自己儿子报仇没错，可如今显然没机会了。

　　他只有一个念头，那就是逃走，等日后再找机会杀死齐羽，为他的儿子报仇。

　　“轰隆隆～～”三十年来，齐麟日日呆在煞魔岛中的死亡峡谷之内，虽然说不上是修身养性，可心境却也平静了不少。

　　三十年来，纵使面对想要将他炼化成‘魔化分身’的煞魔宗大宗主‘鬼鞥’，他也是傲然相对，没有分毫惧怕，也没有太多的愤怒……可今日，再次见到三十年未曾见面的儿子，这本是一件令人高兴的事，却全被这离庆搅合了。

　　这些年来，齐麟早就由一个凡人蜕变成极为强大的存在，虽然他没有刻意去修练过什么修魔功法，可因为这些年来鬼鞥将其当作魔化分身助其修炼的缘故，在齐麟的体内早就蕴生了与鬼鞥体内力量一般的力量。

　　虽然不及鬼鞥全盛时期，可也能和鬼鞥的师弟‘厉风’比拟。

　　厉风，可是十劫散魔层次的存在。

　　齐麟双手一震，一双袖摆鼓胀而起，可怕的力量自他体内轰鸣而出，这是一片片漆黑、阴郁的力量，这些力量并没有直接掠杀向离庆，而是冲到了高空之上。

　　“轰！”齐麟涌散而出的力量，在高空炸裂。

　　几乎瞬间，原本晴空万里的天际，刹那间被一缕缕昏沉的阴云所笼罩，只见那天边的景象完全来了个大变化，在这大变化发生的瞬间，一道恍若魔神般的身影在高空中凝聚成型，粗略一看，竟然是一个浑身笼罩在黑色重铠下的将士。

　　细细一看，这将士的原型，可不正是齐麟。

　　“死！”这重铠将士口中吐出一字，如炸雷一般，与此同时天边的力量也开始向着离庆压迫而去。

　　“煞魔九变，是煞魔宗的煞魔九变……十劫散魔的力量，你是煞魔宗宗主？”离庆看到齐麟出手，脸色瞬变，眉宇间透露出惊惧的胆寒之色，他猛地一咬牙，刹那间似乎下了一个大决定。

　　“煞魔九变，不是我所能抗衡的，凤凰涅槃，炙炎重生——血炎遁！”

　　离庆整个人悬浮在高空中上，身体猛地一震，竟是涨散出一缕缕赤红色的光华，很快，离庆整个人似是完全燃烧起来一看，周身烈焰缠绕下，离庆看向齐麟的目光中多了几分戏谑，“哈哈！就算你是十劫散魔，如今也无法拦住我……齐羽，迟早我要将他杀死！”

　　这一刻，离庆似乎认为自己必然能逃过一劫。

　　而事实也是如此，只见随着离庆周身火焰暴涨，离庆的身影逐渐地开始虚幻起来，渐渐地消失。

　　“不好！”就在这时，齐麟和厉风纷纷脸色大变，几乎同时出手。

　　厉风抬手将齐羽送上高空，双手拍击而出，一股股气爆声不断在他双手旁边传响，他的真元力源源不断地轰到离庆的身上……只是，那炙热的火焰，似乎分毫不惧厉风的攻击一般，依旧在不断地燃烧。

　　齐麟的攻击，也到了，只见他本尊和幻化出来的重铠将士一同出手，可结果和厉风一般无疑。

　　厉风和齐麟，脸色铁青。

　　“哈哈！没用的，没用的……”离庆如今极为得意，哈哈大笑着。

　　“离庆，难道你就不怕我煞魔宗将你炎魔宗覆灭？”厉风盯着离庆，威胁道。

　　“厉风护法，我离庆已然脱离了炎魔宗，已算不上是炎魔宗的人了，哈哈……”此刻的离庆，似乎没有任何顾忌一般，很快他凶狠的目光看向高空上的齐羽，声音冷厉道：“我会再回来的，到时候，我会让齐羽生不如死，生不如死！！”

　　“嗤嗤～～”

　　眼看离庆的身体，逐渐地化为虚影，消失不见。

　　“哼！你以为你还有机会吗？”就在离庆得意地看着齐麟和厉风，认为自己马上就能遁逃离开的时候，一声冷哼自那东边方向传来，随即就可以看到一道年迈身影靠近，这年迈身影的主人，似乎对离庆极为不屑。

　　“《炙炎魔经》确实是一种极为了得的功法，特别是其中的‘血炎遁’，更是可以和一些仙术比拟。只是，早在多年前，我们诸葛家就有手段，克制这血炎遁了。”

　　来人不急不慢地一抬右手，在他右手智之上，很快就浮现出一缕缕冰寒之气，这冰寒之气凝聚成型，化作一柄长剑向着离庆呼啸而去。

　　离庆原本嚣张的笑容瞬间凝固，他发现那冰寒之气凝聚的长剑呼啸而来，竟然将他身体周围的火焰都凝固了。

　　似乎全被冻僵了。

　　离庆自然知道，自己如今施展血炎遁燃起的火焰可不是一般的火焰，寻常冰寒之气怎可能冻结，他看向那出手之人的所在，当看清楚对方的脸容时，他原本精光闪烁的一双眸子瞬间黯淡下来，“诸……诸葛龙。”

　　看到来人，离庆就知道自己这一次是栽了。

　　“啪啪啪～～”离庆身体周围被凝固的火焰破碎，离庆身形再次闪现，在离庆刚想有所动作的瞬间，一条淡黄色的绳索自诸葛龙手中射出，转眼就将他捆绑。

　　任由离庆怎么动作，绑住他的绳索都没有任何松弛，离庆看着这身周的绳子，目光中浮现绝望，“困龙索，这是诸葛家族的上品仙器‘困龙索’。”

　　困龙索，乃是上品仙器，纵使在是诸葛家中也是一等一的至宝，在诸葛家中，也仅仅存在三件上品仙器，一件在诸葛家家主手中，一件在诸葛家大长老手中，最后一件便是在诸葛龙这个诸葛家三长老手中。

　　困龙索，便是他手中的上品仙器。

　　“三长老！”厉风眼看离庆被束缚，不由看向诸葛龙，脸上浮现笑容。

　　“多谢三长老！”齐麟也看向诸葛龙，对于诸葛龙的身份，他倒是不清楚，只是顺着厉风称呼。

　　“你……”诸葛龙看齐麟似乎有些眼熟，当他目光落入如今被厉风再次从高空中接住的齐羽时，这才反应过来……这眼前的青年人，眉宇间和齐羽有几分神似，他和齐羽更像是一双兄弟。

　　“你是齐羽兄弟的兄弟？”诸葛龙看向齐羽，有些惊诧。

　　不过，他更惊诧的是眼前人的修为，虽然他看眼前人是十劫散魔，可从眼前人的身上他却没有感觉到任何散魔的气息，这眼前人更像是一个寻常的修魔者。

　　可对方确实是十劫散魔。

　　“这位是齐羽的父亲，齐麟。”厉风解释道。

　　“齐羽兄弟的父亲？”

　　听到厉风的话，诸葛龙倒是显得有些尴尬，毕竟如今他可是和齐羽平辈论交的。

　　似是看出了诸葛龙的尴尬，齐麟摆手道：“三长老，你唤我一声齐麟便是……你刚才唤我儿为‘齐麟兄弟’，却是为何？你可是他的长辈。”

　　诸葛龙看了看厉风，有些迟疑。

　　厉风叹了口气，看向齐麟道：“齐麟，这件事说来话长，有时间我再与你诉说。”


第十四章 丹田异变

　　齐麟点了点头，不过，很快他的脸色就又变了。

　　“枚儿呢，枚儿呢？”

　　齐麟翻遍脚下整个荒岛，都没有发现沈秋枚的身影。

　　在过来之前，齐麟就从厉风口中得知了这件事情的起因，同时也知道自己儿子焦急前往这西海，全是因为他妻子沈秋枚的缘故，可如今，他发现这里根本找不到他的妻子沈秋枚的身影。

　　“齐麟，别急，我们慢慢找。”

　　厉风劝道。

　　“什么人？”就在这时候，诸葛龙似是察觉到了什么，目光一扫东边所在，他身形一晃，整个人消失在原地，再次回来之时，在他的手中，已经抓着一壮硕身影。

　　看到这壮硕身影，诸葛龙皱眉，“莽勤？”

　　诸葛龙之所以认得这眼前的壮硕老者，是因为当年蛮莽猿一族的族长曾带着他到诸葛家驻地去，这‘莽勤’跟他的身份不在一个层次，他也只是有一点点印象。

　　“三……三长老。”

　　莽勤有些口齿不清。

　　“你怎会在这里？”诸葛龙盯着莽勤，开口道。

　　“我……”莽勤有些迟疑，看向一旁被诸葛龙禁锢住的离庆。

　　“大猩猩，记住我们的约定！”离庆脸色微沉，如今因为他被困龙索禁锢，一身真元力和灵识都无法延伸，根本不可能灵识传音，所以他只能突兀冒出这么一句话。

　　莽勤听到离庆的话，顿时明白离庆的打算。

　　离庆是打算破釜沉舟了。

　　诸葛龙作为诸葛家三长老，更是十一劫散仙，他这一生经历的风浪何其之多，哪里看不出离庆和莽勤之间的端倪，他冷眼一扫莽勤，锵然开口道：“莽勤，你知道我齐羽兄弟的母亲在哪里？”

　　齐羽兄弟？

　　莽勤傻了。

　　虽然刚才他一直躲在一旁看着，可并没有听到诸葛龙和齐麟、厉风的对话。

　　“莽勤！”看到莽勤呆住，离庆就知道要遭，脸色大变。

　　其实，刚才听到诸葛龙言语间将齐羽称作‘齐羽兄弟’，他就知道自己绝对不可能有活路了，他将最后的希望寄托在莽勤的身上，希望莽勤能帮他将那齐羽的母亲杀死……他不能为自己儿子报仇，最起码也要赔上对方的母亲吧？

　　齐羽就算不死，他也要让齐羽自责，每天痛苦！

　　可看到莽勤如今的神色，离庆就知道，恐怕事情已经不是他所能控制的了。

　　“三长老，不是我做的，是这离庆逼我的……我马上去将人接出来，马上去将人接出来！”莽勤看向诸葛龙，焦急道。

　　开玩笑，那个齐羽竟然是这位诸葛家三长老的‘兄弟’，这位诸葛家三长老是什么人，他再清楚不过，此时此刻，他心里更多的是对离庆的愤恨，他灵识传音给离庆，“离庆，你他娘的不是说那齐羽跟诸葛家没联系吗？你他娘骗我！”

　　“离庆，都是因为你，若不然也不会让三长老误会我！”

　　莽勤知道自己现在要戴罪立功，手中真元力涌动，对着离庆就拍了过去。

　　如今离庆被困龙索束缚住，哪里有抵挡之力，顷刻间就被莽勤一巴掌‘嘭’得一声杀死，化作星星点点的流光消失在高空之上，只剩下困龙索顾忌地悬浮在那里。

　　不管是散魔、散仙还是散妖，他们都是渡劫失败后兵解的产物，本身就是‘元婴’，所以他们体内并没有元婴，全身上下只能算是能量体。

　　包括如今在这的诸葛龙、厉风，都是能量体。

　　对于离庆的死，诸葛龙三人倒没有什么想法，就算莽勤不将离庆杀死，他们三人也会出手。

　　他们的目光，如今都望向莽勤。

　　莽勤哪里敢怠慢，连带着三人就往蛮莽猿一族的分驻地而去，一路上，莽勤还再三恳求诸葛倩，不要将这次的事情告知他们蛮莽猿一族在这分驻地的管事……他莽勤虽然是虚仙境后阶修妖者，可在这蛮莽猿一族的分驻地，也只能算是二号人物而已。

　　诸葛龙问过齐麟的意见后，这才没有为难莽勤。

　　※※※

　　不知过了多久，齐羽也不知道自己现在是处于什么状态。

　　那八劫散魔离庆的力量极为可怕，直接将他体内的经脉完全崩裂了，甚至于源源不断地涌入他的丹田之内……本来，齐羽以为自己丹田也不保时，丹田内的古怪长剑却突然出现异变，竟然吞噬起那离庆的力量。

　　齐羽知道，自己捡回了一条命。

　　若是他的丹田破碎，下一步他身体内就再没有任何力量防护，他将直接被轰杀而死。

　　丹田扛住了，代表他活下来了。

　　开始，齐羽昏迷了过去，如今醒转过来，他却发现自己如今意识只能在身体内活动，在身体内，他看到了破损不堪的经脉，正被一股强横的外力笼罩，这外力没有任何恶意，正在为他修复经脉。

　　“这似乎是修仙者的力量，到底是谁？”齐羽很奇怪。

　　很快，齐羽的注意力转移到丹田之内，如今他体内的古怪长剑已经停止了动作，只是当齐羽看到古怪长剑上的变化时，还是不由愣了。

　　“嗡嗡～～”古怪长剑在轻轻地旋转着，只是如今在它身周缠绕的力量，却完全变了。

　　原本，在古怪长剑周围产缠绕的力量是呈现出黑色的雾体状态，可如今，这原本只是沾染分毫血红的漆黑雾体，竟然变成了血红一片……而且，隐隐间，齐羽感觉古怪长剑似乎发生了极大的变化，感觉其中涌动的力量，似乎更强了。

　　这古怪长剑，如今就是如同齐羽元婴一般的存在，其中的力量越是强，也就代表齐羽的实力越强。

　　“怎么我还不能醒转，到底是什么原因？”对此，齐羽有些百思不得其解。

　　他如今，虽然可以感受到体内的情况，可对于外界的情况却是分毫感受不到，现在的他，就好像是陷入了一种极为奇特的昏睡状态，虽然有意识，可外界的人却不知道，而他本身也感觉不到外界的一切。

　　齐羽还不知道，此刻的他已经回到了玄战堂驻地。

　　如今，齐羽正躺在玄战堂驻地，厉风护法所居住府邸内的一处房间中。

　　恐怕，齐羽还是第一个能有幸住入厉风护法府邸的人，即便是那些跟随厉风护法修炼的‘功勋榜’前十人，除了跟在厉风护法身边的时间外，平时几乎都是呆在外面的。

　　简单的房间里，卧榻之前，诸葛龙正用手压在齐羽胸口，源源不断的柔和力量不断地修复着齐羽的经脉。

　　“呼！”诸葛龙收手，站了起来。

　　“三长老，羽儿现在怎么样了？”担忧的女声传来，正是站在齐麟身边的女子，这女子显然正是三十年后再次与丈夫团聚的‘沈秋枚’。

　　之前再次见到自己的丈夫，沈秋枚有些难以置信，当确认这真的是她的丈夫时，她心里的激动无法言表。

　　只是，当她看到自己身负重伤的儿子，再知道自己儿子之所以受伤的原因后，纵使她有丈夫齐麟在身边相劝，可还是不由自责……都是因为她，她的儿子才会变成现在这样，若不是因为她，她的儿子也不会到西海去冒险。

　　“放心吧，很快他就能醒转过来了……”诸葛龙笑道。

　　虽然说得简单，可诸葛龙心里却有着极为浓郁的困惑，原本他在为齐羽修复经脉的同时，想要顺带看看齐羽丹田内的元婴情况如何……可他的灵识还没靠近元婴，就被齐羽丹田内用三出来的力量震出去了。

　　在齐羽丹田内的力量，似乎极为可怕。

　　“不愧是老祖宗的‘太衍仙术’。”诸葛龙的心里不由感慨，他自然而然地认为齐羽丹田内的‘元婴’之所以有这么可怕的力量，全是因为‘太衍仙术’的缘故。

　　“羽儿，羽儿。”

　　听到诸葛龙的话，沈秋枚放下心来，可还是守在榻前不断地呼唤着自己的儿子。

　　齐麟看着守在榻前的妻子，脸上不由露出愧疚，上前两步就陪伴在沈秋枚身边。

　　而诸葛龙眼见齐麟一家三口聚在一起，和旁边的厉风示意对视一眼，就走了出去。

　　如今，包括厉风和诸葛龙在内，没有任何人知道，此刻在厉风这一座府邸的上空，正悬浮站立着两道身影，这两道身影的主人是一个中年人和一个青年人。

　　无论是中年人，还是这青年人，身上都游荡着一股极为飘渺的气息。

　　“父亲，你就是为了这一刻？”青年人突然开口，若是有旁人在，定然听不懂他在问什么。

　　“‘影子剑’蜕变了，我可以感觉到……而且，我还能察觉到，或许不需要多久，这个小家伙就要面临‘天劫’了。一旦他渡过天劫，他就开始真正走上了‘影子剑’的修炼道路，到时候他的本命仙术，应当便是‘影子仙术’了。”

　　中年人目光一闪，开口说道。

　　“影子仙术？”

　　青年人若有所思，同时问道：“父亲，这‘影子仙术’，与你所修炼的太衍仙术而言，哪个的品阶要高些？”


第十五章 一家团聚

　　“品阶？”

　　听到青年人的话，中年人微微沉吟，继而道：“应该相差不多……不过，若论攻击力，我的‘太衍仙术’不及齐羽将来掌握的‘影子仙术’。这‘影子仙术’，如果我没猜错的话，应该偏近于‘魔’，也就是说，以后齐羽渡劫后飞升，必然是飞升到魔界，而并非飞升到仙界。”

　　“魔界！”

　　青年人脸色微变。魔界，可是比仙界要乱得多的。

　　突然，青年人似是想到了什么，他目光复杂，道：“父亲，既然如今师弟有了如此成就，是不是能让他跟表妹见见面了？这些年，虽然表妹没说，可我却看得出来，她还是很挂牵师弟的……”

　　“再等一段时间吧，等她身体内的那股力量缓和下来再说。”中年人叹了口气，道。

　　又在这府邸上空呆了片刻，中年人和青年人便离去了。

　　自始至终，无论是中年人和青年人的出现还是消失，厉风等人都是毫无知觉。

　　半个月后，齐羽终究是醒转了过来，齐羽醒过来后，就发现体内的经脉完全被修复好了，当他刻意丹田内的力量涌入各经脉之中，只感觉浑身上下一阵舒爽。

　　齐羽回过神来，开始打量着周围的环境。

　　“羽儿，你总算醒过来了，可担心死娘了。”齐羽很快就发现，如今正有一人守候在他的榻前，一脸担心地看着他。

　　“娘！”

　　看到旁边之人，齐羽心里没来由一颤，一张开双手就和自己的母亲拥抱在一起。

　　感受着母亲身上传来的体温，齐羽感觉自己的身体没来由颤抖了起来，口中不断道：“娘，娘，你没事就好，你没事就好……我好担心，我好担心你出事了。都是我的错，若不是我招惹了那离庆，他也不会用你来威胁我。”

　　齐羽将所有的责任，归咎在自己身上。

　　“不，不，是娘没用，娘让你担心了。”沈秋枚拍着自己儿子的背脊，不断劝道。

　　“娘，到底怎么回事？”齐羽很快安静下来，看向沈秋枚。

　　他至今还记得，之前因为那离庆的力量绝对性的压制，让他直接就昏迷了过去，后来发生了什么他一点也不知道。

　　“你可要好好多谢三长老，若不是他，娘这辈子恐怕都见不到你了。”沈秋枚道。

　　“三长老？”齐羽一脸疑惑。

　　“哈哈！齐羽兄弟，你总算是醒了。”房门外，传来一声爽朗的声音，随即三道身影走了进来，当先一人齐羽自然认得，便是诸葛家的三长老‘诸葛龙’，如今诸葛龙正笑着走近齐羽。

　　“龙老哥。”

　　看到诸葛龙进来，齐羽脸上露出感激，“先前，也是龙老哥你帮我修复经脉的吧？齐羽欠龙老哥太多，感激的话就不多说了，龙老哥为齐羽做的齐羽都记在心里。”

　　“护法大人！”齐羽很快发现了诸葛龙身边的厉风，微笑招呼。

　　“齐羽，也幸好你的命硬，那离庆可是八劫散魔，你能扛下他的攻击不死也算是运气。”厉风看着齐羽点了点头，道。

　　“是啊，是我的运气。”

　　齐羽深以为然。

　　很快，齐羽的目光落在最后一人身上，不知为何，第一眼看到这人的时候，齐羽就感觉这人身上似乎有一种让他亲近的气质……当齐羽的目光完全凝聚在这人神容上时，完全呆了。

　　差不多的剑眉，相差无几的嘴唇，甚至于连脸间轮廓都有几分相似。

　　齐羽发现，这人竟然和自己长得极为相似。

　　他是谁？

　　齐羽心里突然冒出这么念头。

　　很快，当齐羽看到这人望向自己的目光中透露出来的情绪时，齐羽原本刚刚平复下来的心，又开始颤抖了起来。

　　从这眼前人的目光中，齐羽读出了许多情绪，这诸多情绪中有担心、有自责、有欣慰、有慈爱，更多的是激动……一瞬间，在齐羽的脑海中，一幅幅画面在晃动，这些画面，都是当年在俗世大陆青林镇齐家的。

　　“看，那就是我们齐家天才‘齐麟’的儿子，他的天赋可完全承继了他的父亲啊，真是厉害！”

　　“据说齐麟当年，年纪轻轻就步入了后天大圆满呢，是家族中除了家主外最强大的武者。不过可惜，最后他失踪了，若是没失踪，如今恐怕都是我们齐家的家主了……”

　　“哼！这齐羽，天赋再好又如何，还不是没爹的野种？”

　　“这齐羽天赋虽然高，可却没爹疼爱，我虽然天赋不高，可我有爹疼爱……我倒是觉得，我比他幸运。”

　　……

　　一幅幅画面在齐羽眼前展现，不知不觉间，在齐羽的双颊旁，两行清泪落下。

　　父亲！这是他的父亲！

　　“爹！”齐羽轻轻推开自己的母亲沈秋枚，一动身就下了榻，同时跪在榻前，“爹，儿子齐羽见过爹！”

　　“好孩子，好孩子！”齐麟见自己儿子跪下，连上前两步将其搀扶起来。

　　齐羽昏迷过去的这段时间，齐麟也从妻子沈秋枚的口中知道了这些年发生在妻儿身上的事情，当他得知在他失踪后，他的妻儿经历的种种磨难时，他恨极了自己……当他知道自己的妻子，因为儿子而身染寒毒时，更觉得自己的心在滴血。

　　这些年来，他的妻儿竟然是这么过来的？

　　他怎么也没想到，在他离开后会发生这么多的事情，不只是自己的儿子自小就肩负起家中的重担，自己的妻子更是终日只能卧病在床。

　　若是他还在，这一切都不会发生。

　　诸葛龙和厉风相视一笑，摇头退出了这个房间，顺手将房门关上了，让齐羽一家三口共度天伦……他们两个可以看出来，这一家三口还有很多很多话要说，特别是从齐羽的目光中，他们读出了许多东西。

　　齐羽，是一个苦命的孩子啊。

　　当诸葛龙从厉风口中知道齐羽的底细时，也当真被震撼了。

　　齐羽修炼至今，竟然不过二十来年？

　　“不愧是老祖宗的亲传弟子，竟然如此妖孽……”

　　诸葛龙感叹不已。


第十六章 天劫，三月后！

　　虽然在齐羽儿时，不曾一次痛恨自己的父亲，可这么多年过来，在知道自己父亲当年的遭遇时，他心中的恨意也去了不少。

　　如今亲眼见到自己的父亲，那似曾相识的轮廓，齐羽发现自己内心深处残余的一点恨意，也完全消失了。

　　“羽儿，这些年，苦了你们娘俩了……爹保证，日后定然不再离开你们了。这些年来，是爹不好，是爹不好，爹让你们娘俩吃了那么的苦，都是爹的错。”齐麟看着齐羽，不断自责着。

　　从妻子沈秋枚口中知道自己儿子的过去时，齐麟完全呆了。

　　自己的儿子，那么小就开始承受那么大的压力？

　　不过，当他听妻子说起儿子在俗世大陆的种种成就，乃至于在海外修真界的成就时，他又是呆了，同时心里不由为自己儿子感到自豪。

　　“嗯，我们一家人以后都不分开了，都不分开了。”

　　齐羽激动道。

　　虽然懂事后就没再见过父亲，可如今齐羽却发现，他跟父亲齐麟之间并没有任何生疏感，他们似乎有着一种与生俱来的亲切，或许天底下的父子都如同他们一般吧，他的体内，流淌着他父亲齐麟的血。

　　又过了几日，齐羽的身体总算是恢复了过来。

　　这一日，刚刚和爹娘在玄战堂驻地周围转了一圈的齐羽，突然脑海中一阵轰鸣，很快，他迷迷糊糊间似乎看到了一幅画面，这画面之中，天雷轰鸣、无数的闪电霹雳不断地降落而下，周围还弥漫着极为浓郁的阴云。

　　在这画面消失的瞬间，齐羽心里不由自主冒出一个念头。

　　三个月后！

　　“这到底怎么回事？”齐羽百思不得其解。

　　齐羽问自己父亲，可齐麟似乎也不知道。如今诸葛龙也回诸葛家去了，齐羽便去寻玄战堂护法厉风询问，隐隐间，齐羽觉得或许厉风知道那是什么原因。

　　“齐羽，你当真感应到了那种画面，还有心里跳起一个时间？”

　　当听到齐羽的询问时，厉风瞪大了双眸。

　　“是。”齐羽肯定点头，他绝对不会搞错。

　　“齐羽，我……”厉风看着齐羽，脸上全是苦笑，不知道说什么好了。

　　“护法大人，到底怎么回事？”齐羽问道。

　　“齐羽，你的天劫要来了，三个月后！先前的情况，是天劫降临的预兆……不管是修真者还是散仙，他们在即将面临天劫时，都会有这种预兆的。这预兆，好像就是刻意在提醒着我们，该准备渡劫了。”

　　厉风解释道。

　　“我的天劫？”齐羽一怔。

　　“我的修为，难不成不知不觉间就到了破劫境后阶？”齐羽心里奇怪。

　　这一次昏迷，他的丹田内，那古怪长剑确实发生了莫大的变化，齐羽可以深深地感觉到其中力量的蜕变。只是，对于自己的天劫要降临，齐羽还当真没有反应过来。

　　“是了，齐羽，你将你所看到的画面，详细说一遍。”

　　厉风看向齐羽，脸色凝重。

　　齐羽闻言，点了点头，随即将自己看到的那一幅画面叙述出来，“我所见到的画面，有着九朵阴云，那些阴云之间闪烁着无尽的雷电霹雳……画面中，最大的动静，便是就九朵阴云之上，降落下九道天雷，在那些天雷之中，闪烁着紫色的雷电霹雳。”

　　“九玄雷劫。”

　　厉风脸色凝重。

　　“九玄雷劫？”齐羽一脸疑惑。

　　直到厉风解释一种种天劫，齐羽才恍若明白过来，原来破劫境后阶修真者面临的天劫还有这般划分，三玄雷劫、六玄雷劫、九玄雷劫！这其中，又以九玄雷劫最为可怕……九玄雷劫，极为可怕，甚至于有些强大的仙兽都无法阻挡。

　　从厉风凝重的语气间，齐羽也感觉到了压力。

　　九玄雷劫，竟然那般恐怖！

　　从厉风处离开，齐羽还有些失神，同时想着那九玄雷劫……他如今才刚刚和父母团聚在一起，他可不想在这时候被天劫轰杀，甚至于只能被迫兵解成散仙、散魔。

　　齐羽如今不是过去的那个小小修仙者了，接触的散仙、散魔多了，他也知道散仙、散魔的不容易。

　　不管是散仙、还是散魔，每隔千年都要面临一次天劫，这天劫若是渡不过去，那便意味着生死道消……所以，除非一些有自信的强大存在，如神兽，一般人绝对不会自己主动选择兵解成散仙、散魔或者散妖类的存在。

　　自古以来，能渡过十二道散仙、散妖、散魔天劫的存在，又有多少？

　　为了不让自己父母担心，齐羽并没有将自己三个月后要渡劫的事说出来，只是在默默地准备着，其它时间，依旧是陪伴着自己的父母在南海四周围闲逛……直到两个月后，齐羽建议自己的父母回升龙岛去。

　　当齐麟知道妻子娘家的人，包括他的岳父、小舅子全在升龙岛，也欣然前往。

　　升龙岛上，沈家的人先前知道沈秋枚被掳走的消息后，一个个也是担心得不行，直到诸葛龙的到来，将沈秋枚脱困的消息告诉他们，他们才舒了口气。

　　不过，这几个月来，沈松还是日日期待着自己的女儿回来。

　　“这都几个月过去了，那丫头怎么还不回来？”

　　升龙岛中，一座宽敞的府邸内，沈松在大院中走动着，眉头蹙起。

　　“大哥，放心吧，有羽儿在，你还担心小枚那丫头出事不成？”大院一侧的石桌前，沈万三静静地品味着香茗，嘴角浮现出微笑。

　　升龙岛外，看着眼前广阔岛屿上林立的恢宏建筑群，齐麟问身边的儿子，“羽儿，这里就是‘羽青阁’如今的驻地？”

　　齐羽点了点头，“是，爹。”

　　沈秋枚道：“麟哥，一会见了我父亲，他若是说了什么不好听的话，你可别往心里去。”

　　齐麟闻言，摇头一笑，“枚儿，放心吧。这些年来，也确实是我亏欠了你们母子，便是岳父他老人家要打我骂我，我也甘愿承受。当年，我带你离开的时候，就曾承诺给你幸福，可我……”

　　“麟哥，过去的事就不说了。”

　　沈秋枚打断齐麟的话，笑道。如今的她，一脸的幸福。


第十七章 蛮莽猿一族

　　父亲齐麟要随同母亲沈秋枚去见自己的外公，齐羽一想到外公沈松的脾气，心里就苦笑。

　　恐怕，外公会斥责父亲一番吧。

　　齐羽毕竟是小辈，同时他还记得当初沈松知道他们母子以前的经历时显露出来的愤怒，那是一个父亲对女儿的疼爱……而造成齐羽母子那般状况的人，却恰恰是他的父亲齐麟。

　　齐羽没有随同父母一同去见外公沈松，有些事情，终究是要让自己的父母独自去面对，他只是一个小辈而已。

　　和父母分开后，齐羽就去找了帝倔和熊天等人，顺带询问了羽青阁弟子这段时间的进步。

　　让齐羽的惊讶的是，羽青阁弟子在升龙岛这等灵气充裕的环境下，修炼的速度竟是一日千里……甚至于，雷霆军中都有一小部分弟子，纷纷步入了入虚境境界，而羽青阁的大长老严拓、外门管事莫瑬，乃至副阁主熊天，都纷纷步入了化虚境层次。

　　青玄的进步也很大，可谓是后来者居上，如今青玄一身修为也步入了入虚境巅峰。

　　至于影子，毕竟是年纪大了，虽然早年修炼速度比青玄快，如今却缓了下来，不过也步入了入虚境后阶。

　　看着羽青阁众人一个个修为得到了这么大的提升，齐羽心里也高兴，虽然如今的羽青阁或许还没法和混乱域中的势力相比，但齐羽心里确信，只要给羽青阁时间，羽青阁终究是能凭借自己的力量，真正屹立在混乱域。

　　到时候，即便没有诸葛家的庇护，羽青阁也能在混乱域中生存得很好。

　　齐羽并没打算让羽青阁永远伫立在这升龙岛，日后等羽青阁强大起来，是要面向整个混乱域的。

　　齐羽这一次跟父母回来，除了是将父母安置在升龙岛外，另外一个目的就是带青玄离开，齐羽与青玄说了自己的打算后，青玄虽然心里高兴，可还是有些疑惑，“齐羽，你们那玄战堂中，自护最弱的都是化虚境修魔者吧？我的修为……”

　　“我有说让你加入玄战堂吗？”齐羽笑了。

　　“那你让我随你一起到玄战堂驻地去？”这会儿，倒是轮到青玄迷茫了。

　　齐羽摇了摇头，随即便与青玄说起了他之前在玄战堂与玄战堂护法议论过的一件事情，这件事情便是齐羽名列‘功勋榜’前十后，他所得到的奖励转移……奖励是他可以跟随在玄战堂护法厉风手下十年，受厉风教导。

　　只是，齐羽修炼的方向与厉风完全不同，厉风倒也没有太多东西可以指点他，他便打算将这机会让给青玄。

　　当青玄知道齐羽在玄战堂驻地还能想到自己，心里感动，一双眸子都不由有些红润。

　　“好了，你不会还想哭吧？一个大男人，少婆婆妈妈！”齐羽咧嘴笑骂。

　　“齐羽，厉风护法答应了？”青玄没理会齐羽的调笑，问道。

　　“当然答应了，若不然我怎会打算带你过去？”齐羽摇头道。

　　齐羽将青玄带回玄战堂驻地，直接把青玄交给了厉风护法……厉风护法自然记得当初对齐羽的承诺，也应承让青玄跟在他身边看看，或许是因为齐羽的缘故，青玄和曾经跟在厉风身边的玄战堂弟子不同，青玄不只是可以居住在厉风的府邸，还能拥有翻阅厉风府邸内的珍藏魔功的权力。

　　只是，青玄却不知道自己的境遇特殊，他只以为每一个进入功勋榜前十的玄战堂弟子，都有与他一般的权力。

　　若是青玄的这想法被包括李南在内的功勋榜前十之人听到，必然会嫉妒不已，要知道，就算当初他们跟随在厉风护法身边十年，可厉风护法对他们修炼上的指点也就寥寥几句，有时候几个月都见不到厉风护法。

　　青玄倒好，不只能朝夕面对厉风护法，还能肆意翻阅厉风护法府邸内的诸多魔功。

　　在煞魔宗，论魔功详尽收藏之地，除了煞魔岛中煞魔宗的‘秘藏阁’之外，恐怕也就只有玄战堂护法厉风的府邸了。

　　将青玄交给护法厉风后，齐羽就开始认真着手准备起一个月后将要面临的天劫来，随着三个月的时间一日日流逝，如今也就只剩下一个月的时间了……说实话，面对一个月后的天劫，齐羽当真没有十足的把握。

　　若是一般的六玄雷劫，以他如今的实力，轻而易举就能抵挡，可是九玄雷劫却是号称‘毁灭之劫’的天劫。

　　“罢了，就算渡劫失败又如何，大不了兵解成散……不对！”原本，齐羽心里想到散仙、散魔的存在，还准备以此安慰自己，可很快齐羽想到自己丹田如今的情况，就彻底地傻眼了。

　　不管是散仙，还是散魔，他们之所以可以兵解成功，靠的是体内原本孕育的元婴。

　　一个破劫境后阶修仙者、修魔者，渡劫失败，放弃身体，以天雷炼化元婴，让自身能以元婴的形态存活下来，便是散仙、散魔。

　　散仙和散魔，说起来也就是元婴体而已。

　　只是，齐羽如今的丹田之内，却没有什么元婴，有的只是那一柄古怪的长剑……想到自己渡劫失败后，要以那‘古怪长剑’的形态存活下来，齐羽就感觉有些毛骨悚然。

　　“好好准备，这一个月足够我找一处僻静之地，面临那即将到来的天劫了。”

　　舒了口气，齐羽离开了玄战堂驻地。

　　齐羽离开，甚至于没有通知宇文擎、独孤翎和刚刚从诸葛家回来不久的诸葛倩，独自一人离开了，便是诸葛倩再三寻访多日，也没能查到齐羽如今在哪里。

　　然而，齐羽现在在哪里呢？

　　原来，齐羽离开了混乱之海。

　　说起来，自齐羽当初进入混乱域，目的一开始就锁定了煞魔宗，所以混乱域中还有许多的地方他都没有去过……这剩下的一个月时间，齐羽的所作所为与其说是准备，倒不如说是在混乱域各处瞎逛。

　　这边走走，那边走走。

　　齐羽倒也惬意。

　　距离九玄雷劫降临的时间，还有二十天。

　　这一日，齐羽顺着前几日打听到的路线，来到一片阴沉的广阔山岭之中，这广阔山岭之外终日白雾飘渺，远远看去根本无法看出其中端倪，若不是齐羽先前刻意打听到这里，恐怕就算路过这里，也无法知道里面别有洞天。

　　齐羽寻常的这个地方，便是蛮莽猿一族的驻地。

　　那混乱之海西海的蛮莽猿一族驻地，只是分驻地而已，这混乱域东边的蛮莽猿一族驻地，才是主驻地。

　　齐羽一进入这云雾后的山岭，感应到周围弥漫的气息，他就完全明白这山岭外的白雾是怎么回事，原来这些白雾并不是天然形成，而是以一种阵法将那些白雾继续在各处……这阵法没有什么威力，有的只是对视线的掩饰作用。

　　刚刚踏空进入山岭，齐羽就发现自己被三道灵识锁定。

　　“什么人，竟敢进入我蛮莽猿一族驻地！”

　　很快，齐羽就看到三个壮硕的汉子自远处踏空而来，他们眉宇间不怒自威，神容间透露出粗矿。

　　“我没有敌意，我来找人的。”齐羽明白，这三人恐怕就是蛮莽猿一族驻地的族人了。

　　“找人？”

　　听到齐羽的话，三人眉头微微一皱，身上的敌意倒是平淡了几分，他们看向齐羽，问道：“你要找谁？”

　　齐羽本想说要找小黑，找他们蛮莽猿一族皇的‘转世’，可一想到小黑现在还不知道是什么情况，顿时改口道：“我要找你们蛮莽猿一族的孙莽长老。”

　　孙莽，本体乃是蛮莽猿一族的护族仙兽，同时是蛮莽猿一族的长老。

　　原本，在齐羽看来，这三人在知道自己认识他们蛮莽猿一族的长老后，必然会客气地将自己迎接进去……可谁知，这三人在听到齐羽的话后，三人脸色却是微变，喝问道：“你和孙莽长老是什么关系？”

　　看到三人的神色，齐羽心里一跳。

　　怎么回事？这三人听到孙莽，怎会突然如此表情？

　　齐羽没多想，直接道：“是孙莽长老百年前与我有约定，让我百年后到蛮莽猿一族来寻他。”

　　听到齐羽的话，三人的脸色缓和了几分，不过却是异口同声道：“你离开吧，我们孙莽长老早在三十年前，就飞升到妖界去了……你若是想要见他，是不可能了。”

　　孙莽长老三十年前，飞升到妖界？

　　这三人的话，让齐羽愕然，问道：“你们蛮莽猿一族，到底有几个孙莽长老，而且还是同为蛮莽猿一族的护族仙兽？”

　　三人似乎对齐羽极为不耐烦，摆手道：“我们蛮莽猿一族只有一个孙莽长老，便是三十年前飞升妖界的那一个。你若是没其它的事，还是赶紧离开吧……若不然，等族中长老发现你这个异族人在，定然不会轻饶你。”

　　“既然如此，那我便告辞了。”

　　齐羽故作叹了口气，转身就离开了，消失在远处的云雾之间。

　　这蛮莽猿一族的三个壮汉，眼见齐羽离去，都是深深舒了口气。


第十八章 刑罚塔

　　眼看齐羽离去，蛮莽猿一族的三个族人对视一眼，都从对方的眼中看到了几分揶揄，“哼！那个蠢货，这么忽悠一下就走了。不过这样也好，也省去了我们蛮莽猿一族打杀他的功夫……这人的修为，我分毫看不透，恐怕也不是善茬。”

　　“嗯，这人的修为似乎很高。幸好，他并没有多怀疑什么。”

　　“你们说，族长还会将孙莽长老他们放出来吗？”

　　“这个就有点悬了，孙莽长老和大长老他们这一次因为支持那只黑猴，却是被族长视为眼中钉，如今连大长老都被囚禁了，说不准什么时候，族长会将大长老他们和那只黑猴杀死。”

　　“你们说，那只黑猴当真是我们蛮莽猿一族的‘皇’转世？”

　　“别傻了，自古以来，无论是我们蛮莽猿一族、还是神龙一族，甚至于是那如今已经在混乱域除名的万妖圣地，你可曾听说过有神兽转世一说？”

　　……

　　三个蛮莽猿一族的族人议论着，却是全然不知，在他们不远处，齐羽正利用匿息符纹掩盖住了自己的气息隐藏在一旁。

　　当齐羽听到这三人的议论时，齐羽脸色大变。

　　“小黑被囚禁了？”齐羽心里一沉。

　　他怎么也没想到，原本打算在渡劫之前顺带到蛮莽猿一族见见小黑的他，竟机缘巧合知道了这件事情……蛮莽猿一族的族长，不只是将小黑囚禁了，还将蛮莽猿一族的大长老和孙莽都囚禁了？

　　而且，似乎还不只是囚禁他们三人那么简单。

　　这蛮莽猿一族的族长，到底想要做什么？

　　身形处于匿息符纹之下，齐羽悄然地躲开了三个蛮莽猿一族族人的视线，继续往山岭深处飞掠而去。

　　蛮莽猿一族作为混乱域如今最强的两大修妖族群之一，驻地自然极为恢宏，齐羽一眼看去，这蛮莽猿一族驻地内的建筑群，不只是漫山遍野都有，甚至于一眼望不到边……齐羽每经过一处，都要小心警惕。

　　一路过来，齐羽也发现蛮莽猿一族中出色的子弟很多。

　　“恐怕就算是煞魔宗，实力比之这蛮莽猿一族也有所差距吧。”齐羽心里暗道。

　　不过，齐羽却没有忘记潜入这蛮莽猿一族的初衷，如今他最想做的便是找到蛮莽猿一族的族长囚禁小黑、孙莽的地方，他迫切想要到底发生了什么事情，小黑来到这蛮莽猿一族不只是受到蛮莽猿一族族长的不待见，甚至于还被囚禁了。

　　这让齐羽很是愤怒。

　　齐羽难以想象，这些年来小黑究竟受了什么样的苦。

　　当年他之所以愿意让黑猴‘小黑’随同那蛮莽猿一族的孙莽离开，全是因为孙莽的一番说辞，据孙莽所言，小黑在蛮莽猿一族可以得到最好的资源修炼，成长将愈发迅速，可事实证明并非如此，小黑在蛮莽猿一族的处境，似乎很不好。

　　“早知道如此，当年我便不让小黑跟着孙莽离开，都是我的错。”

　　齐羽心里自责。

　　齐羽冷静下来，将目光再次转移到这蛮莽猿一族的驻地内，很快，他就抓了一个蛮莽猿一族的化虚境中阶子弟，这是一个壮硕的青年汉子……齐羽发现，这蛮莽猿一族的人，包括孙莽、还有之前见到的那些蛮莽猿弟子，都有一个共同特征，那便是‘壮’。

　　“你是什么人？”

　　在一处偏僻的竹林深处，昏迷过去的蛮莽猿一族青年汉子被齐羽弄醒，一脸忌惮和慌张。

　　“我有事问你。”齐羽盯着这青年汉子，开口道。

　　“你不是族人？”青年汉子脸色大变，同时猛地惊喝出声，声音中蕴含着浑厚的真元力，“来人啊，有外人闯入！！”

　　然而，任由青年汉子喊破喉咙，声音似乎就是传不出去。

　　“别喊了，周围二十米内被我布置了隔音幻阵。”齐羽淡淡地扫了青年汉子一眼，道。

　　虽然齐羽不动的那些玄妙的阵法，可是对于一些简单的阵法还是有过研究的，这些简单的阵法也不需要什么技巧，只要有足够的极品灵石就行了。

　　青年汉子终于不再呼叫，脸色一沉，问道：“你是什么人？”

　　齐羽淡淡道：“我是什么人你不需要管，你只要知道，今日若是你不回答我的问题，我便直接将你杀死。想必，你应该清楚我有这等手段。”

　　青年汉子闻言，额头开始冒汗，他怎么也没想到，这外来人竟然有杀死他的打算。

　　他们蛮莽猿一族的族人虽然都是硬汉，可真正面临生死存亡时，谁又愿意真的去死呢？青年汉子看向齐羽，问道：“你想问什么？我可说好，若是什么族中机密的事情，我可也不知道……我只是普通的族人而已。”

　　“这个我自然知道，你一个化虚境中阶子弟，能知道多少蛮莽猿一族的隐秘！”

　　齐羽嗤笑道：“我想问你的是，你们族中的大长老，还有孙莽长老，是什么时候被你们族长囚禁的？”

　　听到齐羽的话，青年汉子原本平静的双眸间，竟然透露出愤怒，同时看向齐羽，皱眉道：“你到底是什么人？怎会知道我们蛮莽猿十几年前发生的这件事情……这件事情，只有我们一族的族人知道，你怎会知道？”

　　家丑不可外扬，青年汉子相信这消息绝对不是蛮莽猿一族的族人传出去的。

　　“十几年前？”听到青年汉子的话，齐羽脸色一沉。

　　十几年前，可不正是与孙莽将小黑带回蛮莽猿一族的时间吻合？那岂不是说，孙莽将小黑带回蛮莽猿一族不久，就被囚禁了？

　　“你们族长为什么要囚禁你们蛮莽猿一族的大长老？据我所知，你们蛮莽猿一族的大长老手段通天，修为甚至于胜过你们的族长，他的存在，便是制衡族长的……他在蛮莽猿一族的地位，只在你们蛮莽猿一族的‘皇’之下。”

　　齐羽问道。

　　青年汉子显然没想到齐羽知道这么多关于蛮莽猿一族的事，不过他还是道：“这都是族长他事先给大长老下药，若不然大长老怎可能被他囚禁！我们蛮莽猿一族，原本就被神龙一族压着，如今他将大长老和孙莽长老，甚至于那个疑似我们蛮莽猿一族‘皇’的转世囚禁，为的全是他一己私欲！”

　　“只可惜，族长在族中权势太大，其它长老早就发展成了他个人的爪牙，就算我们一些族人不满族长作为，也不敢多说。”

　　青年汉子言语间，竟然透露出几分悲凄。

　　齐羽可以感应到，这青年汉子的情绪完全是真实的，没有分毫作假。

　　见此，齐羽对青年汉子的态度也缓和了几分，问道：“兄弟，你可知道你们大长老他们被关在什么地方？”

　　青年汉子听到齐羽的话，目光一亮，“前辈，你……你是我们大长老的朋友？”

　　齐羽一怔，随即点了点头，“算是吧。”

　　青年汉子顿时满脸欣喜，脸上露出振奋之色，“前辈，你可一定要救救大长老啊。我知道，前辈你肯定是高人，你可一定要救救大长老……自当年族长给大长老下药，如今大长老寿元也将尽了，你可一定要救他出去。”

　　齐羽心里一动，他这一次来，本就是为了救小黑，没想到这个蛮莽猿一族的族人，这般振奋。

　　“你可知道他们被关在哪里？”

　　齐羽问道。

　　“知道，知道。”青年汉子连连点头。

　　“那你告诉我，他们被关在哪里？”齐羽大喜。

　　齐羽可以感觉得到，这个青年汉子对于蛮莽猿一族的大长老，似乎真的是源自内心尊敬，他的心情一直处于兴奋之中，让齐羽也有些奇怪，“你为什么对你们大长老这么崇敬，反而对族长颇有微辞？”

　　这让齐羽不解。

　　青年汉子愤愤道：“当年，我父亲就因为族长的命令出去走一个任务，那个任务人人都知道危险，可就是他让我父亲去，最后我父亲死了……父亲死后，我和母亲一直过着极为悲凄的生活，族中有很多族人都对我们冷眼相加，是大长老时常对我们一家帮助有加，若不然我也不可能有今天。”

　　齐羽听到青年汉子的话，这才恍然。

　　如今他修为足以比拟破劫境后阶修真者，他的灵识延伸，自是可以感觉到青年汉子所言都是真的。

　　从青年汉子口中，齐羽也知道了蛮莽猿一族的族长囚禁蛮莽猿一族大长老、孙莽长老和小黑的地方，却是在这蛮莽猿一族驻地东边的‘刑罚塔’，这刑罚塔上，平时关闭着蛮莽猿一族罪孽滔天的仇人，由刑罚长老亲自掌管。

　　这刑罚长老，据说还是一个八劫散妖。

　　齐羽从青年汉子口中知道小黑被关押的地方后，就放他离开了。

　　谁知，青年汉子明知道齐羽要闯那刑罚塔，还是不由开口道：“前辈，那刑罚塔上的刑罚长老实力很强，你可要当心一些。若是没有十足的把握，最好从长计议……这刑罚长老，乃是族长的双胞胎弟弟，心意相通，只要刑罚长老遇到了危险，族长便会被惊动。”


第十九章 小黑

　　蛮莽猿一族的族长，是刑罚长老的双胞胎兄长，两人之间心意想通？

　　齐羽在前往刑罚塔的路上，想着那个蛮莽猿一族青年汉子所说的一切，心里也不由升起了几分忌惮……齐羽从青年汉子口中得知，不只是那个刑罚长老是八劫散妖，蛮莽猿一族的族长，更是十一劫散妖。

　　十一劫散妖，齐羽刚听到的时候，心里就不由一颤。

　　那是多么可怕的存在？

　　所以，齐羽这一次前往刑罚塔，心里自始至终都有着一块大石压着。

　　往蛮莽猿一族驻地的东边走，齐羽很快就看到了那刑罚塔……这刑罚塔，乃是一座高耸入云的九层古塔，每一层都有蛮莽猿一族的族人镇守，这些族人，最弱的都是破劫境初阶修妖者，强的甚至于有破劫境中阶、后阶的修妖者。

　　这还只是刑罚塔一层到六层的守卫力量。

　　齐羽可以想象，在这刑罚塔七层以上，怕是有渡过了天劫的破劫境巅峰修妖者，乃至虚仙境修妖者吧？

　　最可怕的是，那刑罚长老也在这刑罚塔内，他是八劫散妖。

　　七劫散妖，就已经是超越虚仙境巅峰修妖者的存在，这八劫散妖比七劫散妖更强！

　　因为有匿息符纹，纵使齐羽在刑罚塔周围悄然上去，也没有一个蛮莽猿一族的族人发现，很快，齐羽就到了那第七层……第七层果然有破劫境巅峰修妖者存在，让齐羽心里更是心生警惕，这第七层都有破劫境巅峰修妖者，这第八层和第九层呢？

　　齐羽在进入刑罚塔后就知道，那蛮莽猿一族的大长老、孙莽长老和小黑，都被囚禁在刑罚塔第九层。

　　凭借着匿息符纹，齐羽终究是有惊无险地潜入了第九层，同时也摸到了小黑他们三人的住处……这刑罚塔上的囚房，完全屏蔽灵识，齐羽只能一间一间去找。很快，齐羽就发现了一个问题，如今的小黑、孙莽和那蛮莽猿一族大长老，似是受到了什么禁制一般，一身真元力完全内敛，似是被完全禁锢了。

　　很快，齐羽就到了刑罚塔第九层，关押小黑他们三人的房间外。

　　这房间外，原本有一个蛮莽猿一族的破劫境巅峰族人守候在那里，不过在齐羽刻意的偷袭，这蛮莽猿一族的破劫境巅峰族人，应声而倒……在他的眉心之处，豁然多出了一个血洞，悄无声息。

　　原本，齐羽还有些忐忑，可当他得手之后，顿时舒了口气。

　　“看来，自上次我丹田内的古怪长剑蜕变，我的真元力也提升了很多……这个蛮莽猿一族的破劫境巅峰族人，我一击偷袭就将他杀死了。”

　　齐羽舒了口气，同时将房门打开。

　　“哼！”齐羽刚刚进入这个全封闭的房间，就听到房间角落传出来的一声冷哼。

　　齐羽一眼扫去，如今发出冷哼之人，他至今还有着印象，可不正是那蛮莽猿一族的护族仙兽‘孙莽’？如今的孙莽，早没了过去的意气风发犹如一个废人般匍匐在角落。

　　“小黑！”当齐羽看到在孙莽一侧的黑衣少年时，脸上露出狂喜。

　　虽然当初黑猴离开他的时候尚且不能够化形，可如今看到这个化形后的少年修妖者，齐羽还是第一时间感应到了他身上熟悉的气息，潜意识里，齐羽认定……这个少年，便是小黑！

　　而事实证明，确实如此，随着齐羽惊喜的呼声，这房间内除了盘腿坐在一侧的白眉老者外，少年人和孙莽同时抬起头，当他们看到齐羽时，都呆了，孙莽不可思议道：“是……是你？你是齐羽？”

　　“大哥！”黑衣少年看到齐羽，兴奋惊叫。

　　“哈哈！小黑！”这个房间是全封闭的，什么声音都传不出去，包括灵识也不能靠近……这是齐羽在刑罚塔试验灵识后的结果，他发现刑罚塔上的所有房间，都是全封闭的，他查到小黑几人所在的房间，还花费了一番苦功。

　　齐羽狠狠和黑衣少年，也就是小黑抱在了一起，脸上全是欣喜之色。

　　“大哥，你怎么会来这里？你是被那个混账族长抓来的？”小黑看着齐羽，脸色微沉。

　　“哈哈！小黑，不错啊……你一身修为，竟是都突破到破劫境中阶了。”齐羽很快发现了这个问题，虽然小黑一身的真元力虽然似被什么禁锢住了，可修为层次却摆在那里。

　　“大哥，你还没说你是怎么到蛮莽猿一族来的？”小黑问道。

　　“好了，这些事，都等我们离开再说。”齐羽看向小黑，说道。

　　“老大，这刑罚塔上强者如云，特别是看守我们的更是一个破劫境巅峰族人……若是孙长老一身修为没被禁锢，如今应该足以将他杀死，可是现在……”小黑似乎一点也不乐观。

　　“你说门外那个人？他死了。”

　　齐羽淡淡说道。

　　“什么？！”齐羽一句话，不只是让小黑惊讶，便是一旁的孙莽也瞪大了眼睛。

　　齐羽这个人，他还是有印象的，当然这都是因为小黑，在他们被困在这里后，小黑可没有少提起过齐羽……只是，孙莽怎么也想不到，当年那个实力还很弱小的青年人，如今竟有了如此一身可怕的修为。

　　齐羽能杀死他们破劫境巅峰的族人？

　　对于这些助纣为虐的族人，孙莽没有任何好感，所以也没去怪罪齐羽。

　　“大哥，你是怎么做到的？还有，你的修为……我竟然一点也看不透，这是怎么回事？”虽然一身真元力被禁锢，可小黑还是可以动用灵识，如今他才发现，以他破劫境中阶的修为，竟然都看不透自己的大哥了。

　　这些年来，他虽然被关在这里，可却没少受到大长老和孙莽长老的教导，他的修为也在以一种极为可怕的速度提升着。

　　如今，他只差一步，就能步入破劫境后阶了。

　　“现在先不说我的事情，孙长老，那位是大长老吧？你们体内的真元力，为何会被禁锢，我可帮得上忙？”

　　齐羽看向孙莽，问道。


第二十章 蛮莽猿一族大长老

　　“你就是‘皇’口中经常提起的齐羽？”

　　就在这时候，闭幕盘坐在另一边的白眉老者，终是睁开了他的一双眼睛。

　　齐羽一眼看向白眉老者，顷刻间却感觉自己迷失了，这白眉老者的一双眼睛，是什么眼睛？在对方的眼睛里面，齐羽似乎看到了仙风飘渺的天仙，又似乎看到了一身魔气升腾的天魔，又似乎看到了妖气暴涨的天妖。

　　天仙，天魔，天妖！

　　这是仙界、魔界和妖界才存在的强者。

　　“怎么回事？”很快，齐羽就回过神来，只是，他再看向这白眉老者时，一双眸子间却浮现出几分惊惧。

　　“不错，是条好苗子，只是你修炼的到底是什么魔功，竟然如此诡异？”白眉老者看向齐羽，问道：“我感觉，你这一身魔功，全部力量都在你丹田内的那件物事之上，这到底是什么功法，我闻所未闻。”

　　齐羽傻了。

　　这个蛮莽猿一族的大长老竟然一眼就看透了自己，看透了自己体内的那古怪长剑？

　　这大长老，不简单啊。

　　“或许，你就是冥冥中注定的那个人吧，罢了，既然你来了，我们也没有继续留在这里的必要。”老者叹了口气，随即也不知道他有了什么动作，身体一震，一股可怕的力量在他身上延伸出来，充斥整个封闭的房间。

　　这股力量，让包括齐羽在内的三人，脸色都是瞬间涨红。

　　太可怕了！

　　齐羽一脸忌惮地看着这蛮莽猿一族的大长老，心里震撼不已，“这个蛮莽猿一族的大长老，实力似乎不在龙老哥之下！他是十一劫散妖，还是十二劫散妖？”

　　大长老站起身，一挥手，两道力量打出，顷刻间融入小黑和孙莽体内。

　　很快，小黑和孙莽周身也开始涨散出深邃的真元力，真元力源源不断地涌散开来。

　　恢复了！两人的修为，完全恢复了！

　　“大长老，你想通了？”孙莽对于大长老的手段，似乎一点也不惊讶。

　　“罢了，罢了……或许，之前是我太过顽固，还想着给他一个机会。”大长老摇了摇头，道。

　　“这么多年过去，我都没有动这把老骨头，看来他是真当我没有真火了……虽然只是十几年，可这十几年来，他却没有分毫悔改之心，或许，我确实不应该再纵容他了。”大长老脸色不变，一双白眉下的双眸，透露出几分冷漠。

　　“大长老，这样会不会让我们蛮莽猿一族动乱？”

　　孙莽和小黑看向大长老，问道。

　　齐羽听着小黑三人的对话，感觉什么也听不明白，疑惑道：“小黑，大长老，孙长老，你们……”

　　小黑看向齐羽，摇头一笑，道：“大哥，你现在还看不出来啊？大长老之所以和我们一起呆在这里多年，全是因为他不想出手，他之所以如此，是想要给族长一个机会……族长，是和大长老一个时代的人物，大长老是他的大伯。”

　　齐羽恍然，他也觉得，大长老一身修为，似乎极为可怕。

　　那蛮莽猿一族族长，乃是十一劫散妖……这大长老，竟然是他的大伯？这大长老的修为，岂不是比这蛮莽猿一族族长还强？

　　这样看来，大长老最少也是十一劫散妖，甚至于可能是十二劫散妖。

　　“走吧，是该出去了！”

　　大长老站起身，径自往门外而去，当他出门看到脚下的尸体时，只是叹了口气，并没有多说什么，也没有怪罪齐羽。

　　齐羽三人，跟在大长老身后。

　　四人刚刚出来，他们就暴露了。

　　“不好！犯人逃脱！”数声爆喝，几乎同时在刑罚塔内传来，随即就可以看到数道身影暴起。

　　不过，这些人还没有靠近，就被蛮莽猿一族大长老抬手间的力量压迫出去，直接震伤，昏迷了过去……这些蛮莽猿一族的族人刚刚被震昏过去，一股更为强大的力量突然在刑罚塔内暴起，这股力量极为可怕，齐羽一察觉到，脸色就微变，“这是……刑罚长老？”

　　没错，来的人正是蛮莽猿一族的刑罚长老，这刑罚长老发现齐羽等人出现后，第一时间就赶来了。

　　不过，当刑罚长老看到意气风发站在他面前的蛮莽猿一族大长老时，他的脸色去突然大变，“大……大长老！”

　　大长老静静地看着刑罚长老，开口道：“你当真还要助纣为虐，帮助你那个利欲熏心的兄长？”

　　刑罚长老没有理会大长老的话，反而忌惮地盯着大长老，忌惮问道：“大长老，你的修为……”

　　似是在回应刑罚长老一般，大长老的身上，豁然传递出一股极为可怕的力量……当刑罚长老感应到这股力量，脸色大变，果然与他猜测的一般，这个老家伙一身修为还在么？

　　下意识地，刑罚长老通过自己和兄长的联系，通知了他。

　　他的兄长，乃是蛮莽猿一族族长。

　　在刑罚塔西边不远处，一座孤立伫立在山谷内的府邸中，大院内，一个中年人正静静地坐在石桌前，他一抬手，石桌不远处的小树上，一只小小的鸟雀飞下来，落在了他的手上。

　　原本，这中年人脸上还浮现出几分笑容，可很快，他脸上的笑容凝固。

　　“哥……哥……出事了……出大事了！”

　　在中年人的内心深处，突然冒出这么一段断断续续的话。

　　“轰！”中年人身上，一股可怕的力量鼓荡，顷刻间他整个人就爆射而起，原本在他手中跳跃的鸟雀，顷刻间就化成了一滩血水，在空中弥漫、飘零。

　　剩下的，只有那一缕淡淡的血腥。

　　“嗖！”中年人的身影，化作一道肉眼捕捉不到的流光，顷刻间就往那刑罚塔而去。

　　“你认为，你兄长来了，就有用吗？”

　　刑罚塔第九层中，大长老似是感应到了什么，看着刑罚长老，叹了口气。

　　听到大长老的话，齐羽脸色微变，他明白，这刑罚长老恐怕已经通知了那蛮莽猿一族的族长……不过，齐羽很快又缓过气来，他发现，不管是大长老，还是小黑、孙莽，都没有丝毫惊慌。

　　就好像是，他们有着极大的自信一般。


第二十一章 纹刻墨玄石

　　一道身影，骤然降临在刑罚塔第九层，和刑罚长老站在一起。

　　齐羽一眼看去，就发现来人竟是和刑罚长老长得一模一样，顿时齐羽心里明白，这个中年人，应该便是蛮莽猿一族的族长了吧……这蛮莽猿一族的族长，看到小黑三人无恙，脸色微变，目光凝聚在蛮莽猿一族大长老身上，“你……你体内的‘滞元草’，怎么可能？”

　　听到蛮莽猿一族族长的这话，齐羽脸色却是微变。

　　什么？这蛮莽猿一族族长，对小黑他们用的竟然是滞元草？滞元草，乃是一种极为神秘的药草，据传闻这滞元草在混乱域中极为稀少，就算是偶尔出现，那也是无价之宝，足以引起无数修真者的争夺。

　　滞元草，不只可以用来炼制高品质的丹药，还能用来禁锢修真者的真元力。

　　据传闻，纵使是十二劫散仙、散魔和散妖，一旦被滞元草的药力缠身，一身力量都将受到影响。

　　这也是蛮莽猿一族族长眼见大长老无事而惊讶的原因，当年他为了能让大长老中计，可是花了很大一番功夫的，他如今盯着大长老，脸色一沉，“这十几年来，你都是装的？”

　　这一刻，他完全明白过来，并非是滞元草没用，而是当年这大长老就看出他的用心了。

　　“孙游，醒来吧。难道你还不明白，我们蛮莽猿一族想要在混乱域中顺利传承下去，最大凭借还是‘皇’的存在……”蛮莽猿一族大长老看着蛮莽猿一族的族长‘孙游’，开口说道。

　　“不，不！”

　　孙游脸色微沉，目光很快汇聚在蛮莽猿一族大长老身旁小黑的身影，他咬牙道：“大伯，这些年来，是谁在为蛮莽猿一族出力？这些年来，我为蛮莽猿一族付出了多少……可是，即便我付出这么多，还是比不上这从哪里冒出来的小杂种，这一切，就因为它是神兽？”

　　蛮莽猿一族大长老点头，道：“不错，就因为它是神兽，是我们蛮莽猿一族的‘皇’。孙游，‘皇’的事我已经告知了先祖，不日先祖便会打开妖界屏障，派遣上使下凡，亲自为‘皇’进行传承冠礼……至于你，便让上使裁决吧，你的事情我虽然没说，可先祖都知道了。”

　　“三个月后，上使将降临。”

　　蛮莽猿一族大长老的话，不只是让刑罚长老脸色大变，族长孙游更是脸色发白，双眸间透露出不可思议，“上……上使要降临？”

　　不管是蛮莽猿一族，还是神龙一族，其中都有着一个只有核心族人才知道的大秘密，那便是关于他们一族在妖界的根基。

　　蛮莽猿一族、神龙一族，都有根基在妖界，当混乱域中的蛮莽猿一族、神龙一族出现神兽，在那只神兽渡劫之前，他们在妖界的先祖都会凭借大法力打开妖界屏障，派遣上使下凡，为后辈神兽‘传承冠礼’。

　　经过传承冠礼的神兽，不只是一身修为将暴涨，传承记忆更是可以得到升华。

　　原本，孙游在了解到小黑是神兽后，就想到了这件事情……他急着动手囚禁大长老、孙莽长老和小黑，为的就是不让大长老将小黑的事情上告妖界的先祖，在他看来，大长老一身力量受到滞元草禁锢，绝对不可能再联系先祖。

　　可谁知道，大长老当年被他禁锢，全是装出来的。

　　“我给过你机会。”

　　蛮莽猿一族大长老，叹了口气。

　　孙游身体一震，脸上露出苦笑，却是说不出一句话。或许，这一切都是他咎由自取。

　　“大长老，大长老……大伯，大伯！”刑罚长老这时候，哪里还有先前老神在在的神容，他看向蛮莽猿一族大长老，直接就跪伏在地，悲凄道：“大伯，我哥他也是一时鬼迷心窍，你可以向上使求情啊，他没存心要害你们，真的没有！”

　　原本还气氛肃然的气氛，顷刻间显得有些凄凉起来。

　　齐羽就好像是一个局外人一般，静静地看着。

　　刑罚塔这边事了，当蛮莽猿一族大长老强势出现在蛮莽猿一族高层前时，这些蛮莽猿一族的高层纷纷色变……他们看到了跟在大长老身后神容萎靡的族长‘孙游’，还有那一脸苦涩的刑罚长老‘孙戏’。

　　蛮莽猿一族大长老，言语间就撤去了孙游的族长之位，他暂掌族长之位。

　　对此，孙游都不敢多说一句，那些先前支持孙游的蛮莽猿一族高层，就更不敢多嘴了。

　　蛮莽猿一族的许多族人，原本还被蒙在鼓里，当知道事情的来龙去脉后，也都纷纷斥责孙游……总而言之，蛮莽猿一族中的事情，却是告一段落了，小黑继续跟在大长老身边，齐羽心里有了离开之意。

　　“大哥，你要走？”

　　一个月后，小黑看向齐羽，脸上满是急切，“你在这里呆得不好吗？”

　　齐羽摇头一笑，“小黑，大哥还有些事要做，大哥保证两个月后就来看你好不好？说实话，大哥对于你们蛮莽猿一族先祖从妖界派遣下来的上使，也很是好奇呢。”

　　这一个月，齐羽都呆在蛮莽猿一族。

　　因为大长老和孙莽长老的缘故，齐羽在蛮莽猿一族也被奉若上宾。

　　只是，虽然在蛮莽猿一族和小黑重聚，让齐羽感觉很高兴，但齐羽却始终没有忘记即将到来的天劫……在蛮莽猿一族呆了整整一个月时间，如今距离那天劫降临，也就只剩下一个月的时间里，齐羽准备找个偏僻的地方，一个人去面对。

　　天劫，旁人帮不上忙，只能靠他自己。

　　“九玄雷劫，只希望我能成功渡过吧。”齐羽心里叹了口气。

　　他要渡劫的事，他没告诉小黑，一个人离开了蛮莽猿一族驻地。

　　在混乱域中，有着许多偏僻的崇山峻岭，也有着许多鲜少人抵达的广阔平原……齐羽从蛮莽猿一族驻地离开后，就一直往南边走，很快，终是被他寻到了一处偏僻寂静的地方，这里是一片黄沙遍布的荒漠，几乎看不见任何生命。

　　干热的微风吹来，让齐羽双眸也不由微微眯起。

　　“二十天，只剩下二十天了……天劫降临的具体时间，我根本无法预知，只能从现在开始好好准备了。”

　　这剩下的二十天时间里，齐羽在这片荒漠中，找了一处僻静的崖壁，静心盘坐在那里，将一身真元力调整到最佳状态，与此同时，齐羽也试探地进一步了解丹田内的那古怪长剑……齐羽始终觉得，他丹田内的古怪长剑还有着其它能力，只是如今他没有将其挖掘出来。

　　古怪长剑，处处透露出神秘。

　　齐羽紧紧闭着双眸，心神完全沉侵在体内，他可以感觉到体内经脉各处流淌的真元力，这些真元力如今经由齐羽的准备，都处于最佳状态。在齐羽的丹田之内，那古怪长剑不断地旋转着，在长剑周围，一缕缕血腥气息弥漫着，似是在酝酿着即将到来的施为、杀戮。

　　齐羽也不知道过了多久，静静地等待着。

　　在这段时间里，齐羽抽空将昔日二叔公赠予的那块墨玉取了出来。

　　这墨玉，如今齐羽也知道了其的真正名字，名为‘墨玄石’……先前，齐羽在煞魔城中，就曾有机会见识过这墨玄石，也知道了墨玄石的能力，这墨玄石可以提升灵器的品质，极为了得。

　　只是，齐羽手中的这一块墨玄石，体积却是比一般墨玄石都要大得多。

　　“这墨玄石，也不知道现在我是不是可以在其中纹刻那三种符纹……”齐羽叹了口气，试探地将体内的真元力调动起来，渐渐地融入了墨玄石内，企图在这墨玄石上纹刻三种符纹。

　　穿透符纹、撕裂符纹、金刚符纹。

　　“咦。”很快，齐羽就不由惊异出声。

　　因为他发现，他体内如今蜕变成漆黑色的真元力，形成丝状在这墨玄石内纹刻符纹的时候，竟然没有受到任何阻拦和限制……就好像是，墨玄石对于他的真元力，根本没有任何阻挡之力，这让齐羽委实有些想不通。

　　很快，齐羽就发现他要在墨玄石上纹刻符纹，比起以前简单了太多太多。

　　只是一个多时辰的功夫，穿透符纹、撕裂符纹和金刚符纹，完全被齐羽融入了这墨玄石内……这墨玄石，纵使是同时存在三种符纹，也没有发生任何的冲突，比起那极品灵石可要玄妙得多。

　　在墨玄石内纹刻好三种符纹，齐羽下意识地就取出了自己的那柄极品灵器飞剑。

　　这极品灵器飞剑虽然威力不错，可也就比一般的极品灵器强些，齐羽准备将墨玄石融入其中，进一步提升它的威力。

　　想做就做，齐羽很快就磨蹭着手中的‘化神戒’，同时开启化神戒内的镶嵌功能！

　　这镶嵌功能，主要便是配合纹刻功能的，齐羽通过镶嵌功能，一手握着极品灵器飞剑，一手握着纹刻好了三种符纹的墨玄石，准备将它们融合在一起，提升极品飞剑的威力。

　　“啪～～”

　　然而，事与愿违，耳边传来化神戒冰冷声音的刹那，齐羽发现极品灵器飞剑竟然破碎了。

　　墨玄石倒是无恙。


第二十二章 天劫降临

　　镶嵌失败？灵兵等级过低？

　　齐羽傻了。

　　看着手中的极品灵器飞剑化作一片片碎片落到身前，发出清脆的响声，齐羽脸上逐渐地露出无奈和苦笑。

　　“这墨玄石，似乎很高级，竟然无法纹刻在这极品灵器飞剑上面。”

　　齐羽摇了摇头，有些不知所以然。

　　“……滴……滴……是否寻找高等载体继续镶嵌……是否继续镶嵌……是否……嘀……”

　　耳边再次传来化神戒专属的冰冷声音，齐羽突然似是想到了什么，目光一亮，“对了，先前那炎魔宗的核心经营弟子离振被我杀死，他的那柄仙器长剑也落入了我的手中……却是不知道，墨玄石不能镶嵌在极品灵器飞剑上，是否能镶嵌到那下品仙器长剑上。”

　　心意一动，齐羽手中就多出了一柄闪烁着淡淡光华的长剑。

　　这长剑一出现，就延伸出一缕飘渺的气息，这是属于仙器的气息。

　　齐羽之所以没取出青蟾索，是因为青蟾索乃是中品仙器，而且，说起来青蟾索齐羽用得并不怎么顺手，虽然齐羽也可以利用自己掌握的剑技融入青蟾索的运用之中，可青蟾索毕竟不是‘剑’，威力大打折扣。

　　齐羽一手握着下品仙器长剑，一手握着墨玄石，心里忐忑。

　　无论是下品仙器废掉，还是这墨玄石废掉，他都会极为心痛，这两件可都是绝对的宝贝啊。

　　不过，很快，在齐羽利用化神戒的镶嵌功能进行镶嵌之后，在齐羽的脸上，逐渐地浮现出惊喜的笑容，很快这惊喜就衍变成为狂喜……齐羽狂喜！镶嵌成功了！下品仙器长剑，镶嵌墨玄石成功了！

　　“哗啦啦～～”在下品仙器长剑为墨玄石镶嵌成功的刹那，在下品仙器长剑的剑柄之处，多出了一颗墨黑色的宝石，这宝石，很显然正是墨玄石。

　　“这墨玄石，竟然还在，没有消失？”

　　看到这一幕，齐羽一怔。

　　齐羽至今还记得，当初自己在极品灵器飞剑上镶嵌那纹刻了各种符纹的极品灵石，在镶嵌成功的刹那，那极品灵石可是完美地融入极品灵器飞剑上的，根本没有留下任何镶嵌的痕迹。

　　“咦。”

　　齐羽还在惊讶，他突然发现手中的下品仙器长剑，竟然开始产生了异动。

　　“嗡嗡嗡～～”仙器长剑不断地颤抖着，好像在挣扎着。

　　很快，在仙器长剑上面，原本算不上太过璀璨的光华，突然暴涨起来……在这些璀璨光华暴涨开来之后，齐羽再次看向仙器长剑，却是发现这仙器长剑的外形完全变了。

　　这仙器长剑，再不复之前的耀眼，反而显得暗淡了几分。

　　虽然这长剑暗淡了，可齐羽却可以感应到其中更可怕的气势……在这可怕的气势之中，齐羽似乎感觉到了一些不同于下品仙器的气息，他下意识地将青蟾索取了出来，对比着，半响，他艰难地咽了口唾沫，声音都有些颤抖，“这下品仙器长剑，竟……竟然……竟然蜕变成了中品仙器？”

　　墨玄石可以提升灵器品质，齐羽是知道的。

　　可齐羽怎么也没想到，纹刻了三种符纹，并且镶嵌入下品仙器长剑内的墨玄石，还能让这下品仙器长剑蜕变，一举成就中品仙器长剑。

　　中品仙器，与下品仙器完全是两个概念。

　　齐羽一伸手，这仙器长剑就被他抓在手里，长剑三尺长，正正规规的三尺青峰，这长剑通体暗青色，刚像是一柄青铜所制的长剑，如今，在这长剑周围，隐隐跳动着一缕缕黑色的力量，这力量逐渐地流淌，竟是融入长剑剑柄上的墨玄石中。

　　墨玄石挥散着这些黑色的力量，同时吸收着这些力量，这些力量就好像是和长剑相辅相成的一般……齐羽知道，这些力量，全是三种符纹的力量，这中品仙器长剑有三种符纹辅助，甚至于远远超过一般的中品仙器。

　　“这是一件全新的中品仙器长剑！”

　　齐羽目光一亮，感受到手中长剑传来的质感，心里也忍不住有些激动。

　　说起来，早在当初击杀离振，从离振手中夺得这仙剑的时候，齐羽就有所打算用这仙剑……不过，有时候齐羽又觉得，这仙剑虽然威力不凡，可是论运用，却是还没他手中的极品灵器飞剑顺手，论威力，还没青蟾索强。

　　因此，这仙剑一直躺在齐羽的化神戒内。

　　今日，仙剑蜕变，而且沾染了三种符纹的力量，让齐羽兴致很高。

　　“咻！”齐羽一抬手，握着仙剑转了个剑花，脸上逐渐浮现笑容，“看来，这次倒是因祸得福了。我的极品灵器飞剑刚刚碎掉，可如今却给了我一柄中品仙剑……这中品仙剑，不只是比那极品灵器飞剑顺手，威力也远远超过极品灵器飞剑。”

　　墨玄石镶嵌仙剑，让仙剑一举成了如此这般，齐羽感觉，纵使如今那天劫降临，他也更有把握了。

　　“嗡嗡～～”

　　在齐羽还在仔细地打量手中仙剑的时候，突然间却发现自己体内的真元力突然躁动起来，起初齐羽还以为自己的修炼出了问题，一脸慌张，可当感觉到那些真元力早躁动后，就顺着他的手延伸到他手中仙剑时，他醒悟过来。

　　“原来是因为我手中的仙剑！”齐羽感觉，此时此刻在他丹田内的古怪长剑，隐隐间竟然和他手中的长剑起了共鸣。

　　这感觉，极为微妙，愈发让齐羽觉得手中的仙剑恍若和自己浑然一体了。

　　没有将仙剑收起，齐羽握着它继续调息，恢复着体内逝去的真元力，感应着丹田内的古怪长剑和手中仙剑的共鸣……齐羽感觉，如今的他，似乎摸到了一些‘影子剑’的修炼之路，至于这修炼之路如何去挖掘，还要靠他自己。

　　他没有按部就班往那‘太衍仙术’的正统修炼方向前行，就代表着他走上了和老师诸葛韬完全不同的道路。

　　影子剑，他能凭借影子剑走多远，一切只能靠他自己。

　　齐羽静静地坐在荒原之间一座高山的崖壁间，整个人恍若和天地融为了一体，再没有了动静。

　　一日，两日，时间悄然地流逝着。

　　“轰隆隆～～～”

　　齐羽也不知道过了多久时间，当他耳边传来轰隆巨响时，他才仰头望向天际……如今，原本晴空万里，烈日高悬的天际，逐渐地被一片片阴云所笼罩，这些阴云一朵朵悬浮过来，在齐羽头顶的高空悬浮住。

　　“天劫么？该来的，总是要来。”

　　如今，齐羽脸上浮现了几分温和的笑容，似乎对于天劫的降临，分毫也不恐惧了。

　　天边的阴云还是动作，渐渐地，在齐羽所在的这一片荒漠，天色俨然昏沉下来，更像是一个暴风雨的夜晚……风依旧不停地吹，在天边逐渐地形成九朵的阴云之间，夹杂着一声声轰鸣的雷声，这雷声后面有着什么，齐羽不清楚，只有天知道。

　　“嗤嗤！！”

　　阴云猛地晃动了起来，纵使如今荒原上突然卷起的风势很大，可依旧不能让阴云移动半分，在九朵阴云之间，紫色的闪电霹雳星星点点出现，缠绕着阴云。

　　九玄雷劫，终是开始酝酿了。

　　看来那阴云似乎还在蓄势，齐羽突发奇想，目光一闪，整个人凌空而起，手中仙剑上黑色的真元力滚动，在靠近天边阴云的刹那，齐羽手中的仙剑动了，肉眼看不到的速度，划过一道留痕，顷刻间就掠入了九朵阴云之中。

　　齐羽这一剑，威力不凡，然而没入那阴云之中，半天都没有动静。

　　九玄雷劫，依旧在酝酿，丝毫不在意齐羽的动作，就好像齐羽的小动作在它眼里，只是小孩子过家家一般。

　　“呼！”摇了摇头，齐羽重新回到了崖壁之上，静静地等待着天劫降临。

　　“轰隆隆～～”终于，九朵阴云之中，其中一朵阴云似是酝酿足了力量，随着一声轰鸣，一道紫色的闪电霹雳当空而下，目标直指齐羽头顶，似乎想要将齐羽轰成飞灰一般。

　　这闪电霹雳，一眼看去足有孩童的胳膊粗壮，其中蕴含的威势，丝毫不下于一般破劫境后阶修真者的力量。

　　“咻！”

　　然而，面对这一道闪电霹雳，齐羽没有任何动作，只是眼皮微动，手中仙剑也不见怎么动作，一道黑色剑芒在仙剑上凝聚成型，旋即直接就向着那紫色闪电霹雳掠动而去，远远地迎了上去。

　　“咻！”剑芒破空，让空气都为之一滞。

　　“嘭！”一声炸响，那紫色闪电霹雳出师未捷身先死，直接消失在星空中。

　　而齐羽利用手中仙剑凝聚的那一道黑色剑芒，依旧在高空中跳动着，没有消失，也没有继续动作，似是在静静地等待着，等待着下一道天劫的降临。

　　终于，第二多阴云也有了动作，这一次划空而下的闪电霹雳，比起之前倒是粗壮了分毫，只是，这闪电霹雳依旧没有任何例外，轻而易举就被齐羽那悬浮在半空的黑色剑芒破碎了。

　　第三道闪电霹雳，依旧被轻而易举破碎，这时候，黑色剑芒也暗淡了几分。

　　第四道闪电霹雳，再次被破碎，黑色剑芒彻底陨灭。

　　……


第二十三章 可怕的修魔者

　　一道道天劫落下，齐羽轻而易举抵挡着，甚至于没有任何动作。

　　大有只凭借手中仙剑，就足以抵挡一切天劫的气势！

　　齐羽的渡劫之地，虽然僻静，可九玄雷劫的威势何等惊人，早在九玄雷劫酝酿的同时，就有一些修真者靠近了，这些修真者是这一片荒原上的散修，眼见有人渡劫，纷纷停下手中的事情，御空而来。

　　齐羽站在崖壁之上，对于周围靠近的修真者，他自然有所感应，不过却没有去在意。

　　这些修真者中，最强的也就是破劫境初阶，对他没有任何威胁。

　　齐羽本身修为就堪比破劫境后阶修真者，再加上他如今体内力量的诡异，凭借丹田内的古怪长剑，齐羽感觉自己就算不用仙器，实力也不会弱于一般的破劫境巅峰修真者……若是加上他如今手中的中品仙器长剑，便是那虚仙境层次的强者，他也敢与之一战。

　　东边，两道身影在靠近。

　　这是两个青年人，两个青年人都是修仙者，一人修为在化虚境后阶，一人修为在化虚境巅峰……他们感觉到天劫的动静，都过来看热闹了。

　　只是，当他们靠近齐羽所在区域，看到天际边悬浮着的、几乎笼罩半边天的九朵厚沉阴云时，脸色都是纷纷一变，“天啊，是九玄雷劫！竟然有人在我们隐世之地这边，渡过这九玄雷劫……他定然是杀戮惊天的魔头，一定是。”

　　“那大哥，我们还过去吗？”

　　化虚境后阶的修仙者，似乎有些害怕。

　　“没事，”化虚境巅峰修仙者似乎很有经验，摇了摇头，道：“这个修魔者，如今很显然刚刚引动天劫，他要渡过这九玄雷劫，只要也要三日三夜……我们便过去看个一两日，也好长长见识。这九玄雷劫，我可从没见过。”

　　言语间，这个化虚境巅峰修仙者，似乎对九玄雷劫很感兴趣。

　　“好，我们过去！”听到自己大哥的话，这个化虚境后阶修仙者，也靠近过去。

　　不只是这一双修仙者兄弟，便是其它方向，也稀稀落落有一些修真者在靠近，这些修真者中，有修仙者、有修魔者，甚至于还有着一些修妖者……只是，这些人都有一个共同点，那就是在发现齐羽面临的天劫是九玄雷劫时，一个个在色变之后，都是好奇靠近齐羽的渡劫之地。

　　“天啊，是九玄雷劫，据说这九玄雷劫一般出现在天赋通天、恶行昭著的修真者头上，你们说这个修真者是天赋通天的人，还是恶行昭著之人？”

　　“看他的力量，似乎是属于魔修一脉，他应该是后者。”

　　“我也觉得是后者，你看他的力量极为邪异，甚至于没见他怎么动作，那高空落下的雷劫就被他轰碎了……”

　　“现在这九玄雷劫明显才刚开始，他抵挡自然轻松。好戏还在后头，却是不知道，他能扛过两天不。”

　　……

　　看热闹的修真者们，纷纷私下议论着，远远地看着齐羽渡劫。

　　对于周围围观的修真者，齐羽没有分心去管顾，丹田内古怪长剑上的力量，远远不断融入他手中的仙剑之内，仙剑一晃，一道黑色剑芒射出，高空上的雷劫就被轰碎了……整整一天一夜，九朵阴云都没有停止动作，齐羽自始至终也没有动。

　　崖壁上的修真者，恍若一尊远古魔神，面对九玄雷劫，一日一夜都没有动。

　　“好可怕的修魔者！”

　　直到一日一夜之后，周围的修真者才意识到齐羽的可怕。

　　要知道，九玄雷劫虽然一开始威力极少，甚至于不能和三玄雷劫比拟，可半日之后，威力却不下于三玄雷劫……一日一夜之后，这九玄雷劫的威力，更是足以和六玄雷劫比拟。

　　六玄雷劫，乃是大众仙劫，一般的修真者在破劫境后阶，面对的都是六玄雷劫。

　　六玄雷劫之下，依旧有许多的修真者身死，被迫兵解成散仙，可想而知这六玄雷劫威力也不小。

　　然而，如今就算九玄雷劫的力量逐渐地增加到六玄雷劫的强度，那个修魔者的身体还是没有动，与一开始不同的是，他握剑的那一只手，已经有了惯性的动作，只见他手中长剑不断地挽起一朵朵剑花，这些剑花化作一缕缕力量，将天空上落下的雷劫，完全轰碎！

　　“强，太强了！”

　　“如今这雷罚的威力，足以和六玄雷劫的最后几道比拟……可是这个修魔者，竟然还是没有动身的意思，他只是动一动手，就将雷罚直接击碎了！他手中的长剑，恐怕是仙器！”

　　“不错，也只有仙器，才有这般的威势。”

　　……

　　一个个围观的修真者，继续议论着。

　　他们隐隐间都猜出了齐羽手中的长剑是一件了不得的仙器，毕竟面对六玄雷劫的威力，也只有仙器才能如此轻易抵挡。

　　九玄雷劫，一般持续三天三夜，这是铁律。

　　两日一夜过去了，围观的修真者都有些麻木了，那个修魔者当真那么恐怖？他竟然到现在，都还没有动身的意思，没看到如今他随手挽起的剑花，已经不能一击就将那雷劫破掉了吗？

　　“他动了，动了！”

　　一道兴奋的声音传来，惊醒了所有人。

　　这时候，围观的修真者才发现，那个崖壁上站了两日一夜的修魔者，终于有了动作，只见他身如风动，动作之间，手中长剑每一次挥动，源自天边九朵阴云的雷劫都被他轻而易举地破灭。

　　九朵阴云，逐渐地颤抖了起来，似是在宣泄着它们的愤怒。

　　“这个修魔者，太可怕了。”

　　“他手中长剑随着他的动作，一剑就将那雷劫破碎了！如今这天劫的威力，已经超过一般的六玄雷劫……这个人如今施展出来的力量，恐怕都足以和破劫境巅峰修真者比拟了。”

　　“也不知道这人是不是和我们一样的散修，他手中的仙器长剑真是可怕。”

　　“九玄雷劫，持续三日三夜，如今才两日一夜呢。他能不能顺利渡过，也是未知数……若是他被九玄雷劫轰杀了，他的仙器长剑就将成为无主之物。”

　　……

　　因为某个修真者的一句话，让周围一些修真者都贪婪地瞪大了眼睛。


第二十四章 最后的劫雷

　　这一众修真者对齐羽手中的仙剑起了贪婪之心，倒也是情有可原。

　　自古以来，九玄雷劫就是一个震慑人心的代名词，十个人面对九玄雷劫，能成功渡过的有一人已经算是奇迹，虽然齐羽如今还显得有些轻松，可还剩下一日两夜的雷劫，这些修真者并不认为齐羽能安全渡过。

　　而事实证明也是如此，当再渡过了一个夜晚，第二天清晨来临时，那九朵阴云突然剧变，里面轰击而下的雷劫更是繁密了许多。

　　渐渐地，周围围观的修真者发现，那个修魔者似乎也有些挡不住了。

　　“轰～～”

　　从天而降的劫雷，冲击而下，齐羽手中仙剑划动，虽然将这劫雷挡下了，可齐羽心头还是一震。

　　“这劫雷，越来越强了！”齐羽脸上浮现出几分忌惮，脸色也逐渐地凝重了起来。

　　“哗啦啦～～”阴云不断地晃动，更强大的力量在其中酝酿着。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　一道道劫雷不只强大，它们之间间隔的时间也逐渐缩短，可怕的力量洒落长空，让齐羽不由色变，“这劫雷的威力，怎么突然这么快就变强了？”

　　过去两日两夜，虽然可以感觉到劫雷在不断增强，可增强的速度齐羽还能接受，如今这劫雷的变化，让他有些反应不过来了……眼见劫雷越来越强，越来越密集，齐羽脸色凝重的同时，手中长剑绽放出一缕缕黑色的烈焰，这黑色烈焰缠绕在仙剑之上，齐羽整个人似是发生了翻天覆地的变化。

　　面对降落而下的劫雷，齐羽手中长剑猛地挥动，那劫雷不只是被劈成两半，还被轰击得炸开。

　　齐羽突兀起来的变化，在他看来没什么，却惊动了周围围观的修真者……这些修真者，先前看齐羽抵挡天劫有些吃力，还在想着齐羽被劫雷轰杀之后，他们坐收渔翁之利。如今突然看到齐羽这么生猛，他们完全傻了。

　　“这怎么回事？刚才他不是已经抵挡不住劫雷了吗？”

　　“他刚才，竟然还没动用全力？好可怕的人！”

　　“太可怕了……恐怕，他真的能渡过这九玄雷劫。没想到，我这一生，还能亲眼见到有人渡过九玄雷劫。”

　　“也不知道，他是哪个宗门的强者，他这么强，又有如此仙剑凭借，恐怕不是一般的散修。”

　　“我也觉得。”

　　……

　　周围围观的修真者，如今看向齐羽的目光中，都露出了几分崇敬。

　　“你们看，劫雷突然变化了！”一道声音传来，众人的目光再次汇聚在远处。

　　远处，齐羽一剑一剑将劫雷撞碎后，九朵阴云突然颤抖起来，好似愤怒了一般，这些阴云渐渐地动作了起来，隐隐间竟是凝聚成了一阵势……这阵势，落入齐羽眼中，让齐羽目瞪口呆，“这……这不是九宫阵势吗？”

　　如今，九朵阴云所在的位置组合起来，可不正是按照九宫阵势排列的？

　　齐羽目光中浮现忌惮，暗道：“这阴云乃是劫云，它竟然还能发生如此变化……看来，这劫云也是为人所操纵的，到底是什么，竟然可以操纵劫雷？是仙界的仙人？”

　　齐羽还在思考，天边的劫云已经布置好了阵势，可怕的力量在其中酝酿着。

　　“哗啦啦～～”九朵劫云，如今竟然突然同时共鸣。

　　“不好！”

　　这一幕，让齐羽脸色大变，之前他面对的最强劫雷，也就是六朵劫云一起汇聚而成的劫雷，可如今这九朵劫云，竟同时共鸣了……这让先前对劫云有了一定了解的齐羽清楚，这是九朵劫云准备发出联合一击的征兆。

　　九朵劫云联合在一起落下的劫雷，齐羽想想就胆寒。

　　“九玄劫雷，是九玄劫雷！”齐羽这边的动静，让围观的一些比较有见识的修真者，脸色大变，“天啊，这九玄雷劫最强的劫雷马上就要降临了……据说，这九玄劫雷一共有九道，只要扛过这九道九玄劫雷而不死，那便代表着渡劫成功！”

　　“如今距离满三日三夜，尚且还有九个时辰。也就是说，从现在开始，每一个时辰会落下一道九玄劫雷！”

　　周围围观的修真者，一个个目不转睛盯着远处的齐羽。

　　九玄劫雷，之前齐羽也从厉风护法的口中了解了一些，如今看到九朵劫云的动作，他顿时也明白这些劫云是准备酝酿最后的九道雷劫了，这九道雷劫，是九道‘九玄劫雷’这九玄劫雷，乃是九玄雷劫中最可怕的九道雷劫。

　　九道雷劫，一个时辰一道，九道落完之后，便是第四天天明。

　　只要齐羽能坚持到那个时候，便代表着他渡劫成功了。

　　“现在，是最关键的时候，这九道劫雷，会一道比一道强！”齐羽仰天看到同时闪烁、律动的劫云，神容间透露出几分凝重。

　　“轰隆隆～～”

　　九朵劫雷一同滚动着，很快，自九朵劫云之中不断地延伸出一缕缕紫黑色的力量，这些力量汇聚在一起，形成一道成人环抱粗壮的劫雷，向着齐羽就打下来……这劫雷，似乎长了眼睛一般，无论齐羽速度多快，始终精准他，就好像是完全将他锁定一般。

　　“咻！”齐羽手中仙剑脱手而出，顷刻间消失在虚空之中，下一刻这仙剑出现，已是在那劫雷旁边。

　　“嘭！”仙剑上鼓胀出一股强大的力量，猛地炸开，那来势汹汹的劫雷顿时破碎。

　　“噗！”齐羽身体一震，一伸手，仙剑自远处回到了手中，虽然破掉了这第一道劫雷，可齐羽却感觉五脏六腑震动得厉害……齐羽脸上浮现苦笑，暗道：“看来，我还是笑看这最后九道九玄劫雷了。”

　　这道劫雷之后，还有八道劫雷。

　　一个时辰一道劫雷，如今齐羽还有一大部分时间休憩。

　　虽然感觉到周围的修真者，动作有所变化，似乎很惊异他破掉了那道劫雷，不过齐羽却没有去管这些人……他心里明白，只要劫云没有消失，若是这些人敢莽撞进来，定然会受到劫云的排斥，劫云会直接降落劫雷轰杀他们。

　　这些修真者，最强的不过破劫境初阶，就算是最弱的劫雷，也不是他们所能抵挡的。

　　所以，齐羽很放心地休息。


第二十五章 吞噬之力

　　一个时辰的时间，很快就过去。

　　第二道劫雷降落下来之前的一刻钟，天边的九朵阴云就开始酝酿了。

　　齐羽静静站在崖壁上的高空中，如今的他已经完全恢复，一身真元力散发出蓬勃的生机，他静静地等待着，等待着第二道劫雷的降临……这第二道劫雷，很快就如齐羽所愿落下，这第二道九玄劫雷比起第一道要强上几分，不过如今有所准备的齐羽，还是一击就将其击碎。

　　又是一个时辰过后，第三道劫雷降临，齐羽用了两剑。

　　第四道劫雷，齐羽用了两剑。

　　第五道劫雷，齐羽用了三剑。

　　……

　　一道道九玄劫雷降落而下，齐羽拼尽全力抵挡着，在齐羽的脸上，透露出几分凌厉和坚韧。

　　终于那第八道劫雷出现了，先前第七道劫雷齐羽虽然挡下，可还是受到了一些轻伤，这轻伤虽然有极品金创丹治疗，可齐羽在短短一个时辰内还是不可能完全复原……面对第三道更强大的劫雷，齐羽一双眸子坚定不移。

　　“就差最后两道劫雷了。”

　　齐羽仰望那还在酝酿着第八道劫雷的九朵劫云，心里暗道。

　　远处，围观的修真者都已经麻木了，原本他们以为这最后九道九玄劫雷会给齐羽带来大麻烦，可现在看来，也就给齐羽一些比较大的影响而已，根本无法动摇齐羽的根基……至于齐羽受伤，对此他们分毫都不惊讶，这可是九玄雷劫，若是有人不受伤渡过，他们才觉得诡异了。

　　别说是九玄雷劫，就是平常时候，一般破劫境后阶修真者面临那六玄雷劫时，也免不了受伤。

　　齐羽虽然受伤，可他们看得出来得是轻伤……此时此刻，纵使是他们，也认为齐羽必然能成功渡过这九玄雷劫。

　　而事实证明，这些修真者还是有眼光的，随着那第八道劫雷落下，齐羽身上的伤势进一步加深，轻伤变成重伤……不过，在极品金创丹不要钱一般进入齐羽口中，齐羽的状态很快就恢复了过来。

　　如今的齐羽，虽然气息有些萎靡，可握着那仙剑的手上，却延伸出极为可怕的真元力。

　　真元力呈现出漆黑之色，恍若日空之下的黑色火焰。

　　黑色火焰不断地燃烧，愈发膨胀，似是想要将天地万物全部都吞噬了一般。

　　“一个时辰后，第九道劫雷将降临！这第九道劫雷，也是更强的……据厉风护法所言，过去有许多天赋异禀的修真者，就是毁在了这第九道劫雷之上，据说这第九道劫雷极为诡异。”齐羽仰望天边的九朵劫云，目光闪烁。

　　一个时辰，齐羽静静地等着。

　　齐羽不着急，那围观的一众修真者倒是显得有些焦虑了起来，“那第九道劫雷，将是最强的……据说这九玄雷劫的最后一道‘天罚雷’，比前八道九玄劫雷加起来还要强！不过，以这个强大修魔者的手段，定然能闯过。”

　　这些修真者，对齐羽竟是很有信心。

　　一个时辰的时间到后，齐羽仰天望着那奋力挥发着最后力量的九朵劫云，整个人傲然站立在空中，手中三尺青锋直接指向天边。

　　三尺青锋的剑尖上，透露出几分寒光。

　　“成败，就在这最后一道劫雷上了。”齐羽感觉，这一刻的自己，内心是多么地平静，这感觉很奇怪。

　　“轰隆隆～～”

　　终于，第九道劫雷落下了，滚动的劫雷足有五、六个成年人环抱加起来那么粗壮，如今从天边落下，让身处其之下的齐羽，显得更像是一粒尘土、一个蝼蚁……这劫雷周围，还弥漫着星星点点的闪电霹雳，极为可怕。

　　“啊——”

　　“好可怕的力量，退！”

　　“距离这么远，这劫雷的力量竟然都影响到了我们。”

　　……

　　围观的修真者很快就发现，这第九道可怕的九玄雷劫，从天而降的同时，那威压竟是涉及到了他们所咋之地，他们甚至于有感觉，若是不及时后退，恐怕他们顷刻间就会被那九玄雷劫轰伤。

　　很快，齐羽渡劫之地成了黑蒙蒙一片，让一众围观的修真者都无法看清楚究竟。

　　也有一些修真者好奇将灵识延伸了过去，可是他们很快就发现灵识根本没用，在那黑蒙蒙一片劫雷降落周围的空间，好似有一种极为诡异的力量，将那灵识阻隔了出去。

　　可怕的力量，依旧在远处传来，可他们却看不清楚里面的究竟了。

　　“可惜了，这最后一道劫雷降临，我们竟然分毫都看不到。”

　　“真是可惜，不过这一次能看到九玄雷劫的降临，也算是不虚此行了。”

　　“不错。”

　　……

　　这些围观的修真者，有些可惜，有些知足。

　　九玄雷劫，可不是什么时候都能出现的，他们这一次能亲眼目睹九玄雷劫的降临，已算是他们的幸运……要知道，在过去，又有那个修真者会跑到这鸟不拉屎的地方来渡过那九玄雷劫呢？

　　面对九玄雷劫，那些修真者早就呼朋唤友，寻找办法对付了。

　　第九道劫雷降落而下，齐羽身处的空间顿时成了黑蒙蒙的一片，这一切齐羽本人却是不知道，如今他手中仙剑猛地一转，丹田内古怪长剑上一股股磅礴的力量延伸而出，灌注在仙剑上。

　　“嗡嗡嗡～～”可怕的力量凝聚在仙剑上，让仙剑都有些颤抖。

　　“这仙剑，似乎有些撑不住那么多的力量了！”看到手中仙剑的动作，齐羽脸上浮现苦笑。

　　“幸好，如今这仙剑上有我所纹刻的‘金刚符纹’，有金刚符纹，仙剑想要碎裂都难……”心中一动，齐羽没有任何迟疑，继续操纵着丹田内古怪长剑延伸出来的力量，源源不断地融入了他手中的仙剑之上。

　　“嗤嗤嗤～～”仙剑周围，一缕缕近乎实质的漆黑真元力，跳动着。

　　这些真元力，如今俨然更像是一种黑色的液体。

　　“轰轰～～”在齐羽有所准备的时候，劫雷还在咆哮。

　　“出！”齐羽目光跳动出森然光华，手中仙剑豁然动了，仙剑一动，这周围黑蒙蒙的空间顿时一颤，依稀可以看到一缕黑色的剑光，似是分开了天空中的空气，向着那降落而下的劫雷就掠杀而去。

　　“咻！”仙剑的速度极快，转眼就到了劫雷之下。

　　“噗！”仙剑和劫雷轰击瞬间，齐羽心头一震，喉咙一甜，一口鲜血就忍不住喷洒而出。

　　“好可怕的劫雷！”眼看那劫雷，只是被他一剑消去了三分之一，齐羽的脸色更为凝重起来，他双手一动，那仙剑豁然飞了回来。

　　“影子剑，当初我刚刚修炼成功，它就教导了我一种它的运用之法……只是，这运用之法需要花费的代价太大，而且，若是没有足够坚韧的载体，绝对不可能施展成功。我之前只有极品灵器飞剑，断然不可能发挥出影子剑的威力。”

　　“如今，我手中的乃是仙剑，仙剑中更是纹刻了‘金刚符纹’。”

　　“或许，可以试试了。”

　　齐羽舒了口气，目光逐渐地坚定了起来，他一抬手，手中就多出了十来枚极品灵石，这极品灵石在出现的刹那，就被齐羽眉心延伸出的一缕黑色光华击中，这些极品灵石竟然顷刻间就被融化成了一滩液体。

　　这极品灵石融化而成的液体，俨然似是那水雾一般。

　　齐羽并没有因此而停止动作，在那劫雷轰杀而下的瞬间，他手中不断地出现一枚枚极品灵石……虽然只是转瞬时间，可齐羽最少取出了数千枚的极品灵石，这些极品灵石全部化作了一滩液体，在空中流淌着。

　　“咻！”

　　齐羽心意一动，他所掌握的影子剑的第一个施展手段，开始展现了出来。

　　当初将一身修为转向影子剑的修炼路线，虽然真元力和修为都得到了提升，可那也只是其中一部分……在这之外，齐羽还得到了影子剑中蕴含的一种秘术，这秘术乃是影子剑形成后，在齐羽脑海中出现的。

　　是属于影子剑的手段。

　　这秘术，没有名字，齐羽也是第一次试探地使用。

　　数千极品灵石化作的液体，在空中流淌着，当齐羽抬起握着仙剑的手，这些液体突然动作起来，好像是离家多年的孩子再次见到了自己的父母一般，连绵不绝地融入了齐羽手中的仙剑之中。

　　虽然这一幕看得让人感觉有些诡异，可齐羽却感觉得到其中的端倪。

　　就在这些极品灵石化作液体的刹那，在他体内丹田中的古怪长剑，突然延伸出一缕奇怪的力量，这力量并非真元力，而是一种具有‘吞噬’特性的力量。

　　齐羽至今还记得，昔日在那西海，面对炎魔宗大长老‘离庆’的全力一击，正是他丹田内的古怪长剑吞噬了离庆的力量，这才让他得以保住性命。当初若不是因为古怪长剑的吞噬之力，恐怕他已经死了。

　　“这吞噬之力，竟然到了我手中仙剑中，如今还在吞噬这些极品灵石化作的液体？”

　　齐羽目瞪口呆。


第二十六章 吞噬劫云

　　虽然脑海中有影子剑传授的神妙运用之法，可具体如何施为，齐羽却是完全不知道。

　　如今看到手中仙剑顷刻间将数千极品灵石化作的液体灵力完全吞噬，齐羽心里一惊，明白这恐怕就是影子剑所传授的那神妙运用之法的精髓……齐羽还在惊骇，手中传来的震荡却让他脸色大变。

　　他感觉，如今虽然仙剑还被他握在手中，可这仙剑上的力量显然无法被他操纵了。

　　仙剑内的力量，原本齐羽极为熟悉，可这一刻，他感觉是那么陌生。这仙剑之内，突然多出了一股极为可怕的力量，至于这力量的来源，很显然正是比那数千极品灵石化作的液体。

　　“轰隆隆！！”

　　第九道劫雷，眼看就要轰击到齐羽头上。

　　齐羽看着手中失去控制的仙剑，脸上浮现出苦笑，“如今，我虽然能凝聚出这等强度的一剑，可这仙剑现在却不受我控制。这劫雷，转眼就要降临，我再施展其它手段，显然来不及了。”

　　这一切念想，只在雷光电闪之间，齐羽心里忐忑。

　　似是听到了齐羽心中的想法一般，齐羽手中的仙剑，竟是突然脱离了齐羽的控制，当其察觉到那第九道劫雷带来的威胁后，竟是自顾自向着劫雷掠杀而去……一股融合了那水雾液体浓郁凌厉的灰色剑芒，犹如夜空下的星尘，直接穿过了第九道劫雷。

　　“这仙剑，竟然没有消耗这第九道劫雷？”

　　看到仙剑直接穿过劫雷，到了那更高的天边，齐羽有些发傻。

　　这可怕的劫雷，可还当空悬挂在他头上。

　　“嗡嗡嗡～～”不过，很快齐羽就反应了过来，因为他抬头瞬间，清晰地看到那第九道劫雷，竟然停止不懂了。这还不算，这第九道劫雷在停止不动的同时，竟是化作星星点点的光华，逐渐融入空气之间，消失不见。

　　与此同时，那天边的九朵劫云，也开始动了起来，似乎想要散去。

　　“成功了，我成功了！”

　　感觉到体内的真元力，因为渡过天劫出现的翻天覆地的变化，齐羽脸上浮现笑容。

　　齐羽抬手，想要将仙剑收回来。

　　可谁知，他竟然发现现在仙剑依旧不受他的控制，仙剑悬浮在空中，在仙剑周围依旧弥漫着那可怕的灵力……看到这一幕，齐羽苦笑，“这已经认主仙剑，如今竟然不理会我了？到底怎么回事？”

　　“难不成是影子剑那神妙运用之法的后遗症？”

　　齐羽有些难以理解。

　　“嗯？”突然，齐羽似是见到了什么可怕的事情一般，一双眸子透露出惊骇盯着高空。

　　齐羽盯着的正是他的那柄仙剑，如今仙剑之上，竟然开始延伸出一缕缕涟漪波纹，这波纹不断地扩散出去，很快就波及到了那高空意欲散去的九朵劫云……在这些波纹靠近九朵劫云的时候，九朵劫云竟然停止了挥散。

　　“哗啦啦～～”

　　看着自己的仙剑，如今再次延伸出一股吞噬之力，齐羽神容呆滞，他如今也看出了究竟，“如今，仙剑上的吞噬之力，竟然还在吞噬劫云的力量……这……”

　　这九朵劫云有多么可怕，齐羽先前就见识过了，甚至于齐羽觉得这九朵劫云是有人在暗中控制的。

　　如今看到仙剑吞噬这九朵劫云，齐羽并没有干扰，虽然就算是他想要干扰，也没有办法去干扰。

　　远处围观的修真者，在齐羽击碎第九道劫雷后，就靠近了过来……当他们看到那个渡劫的修魔者的仙剑，如今竟延伸出一缕可怕的力量在牵引着劫云，不让劫云散去时，都傻了，“这个修魔者，这么牛？这劫云想要散去，他也敢拦？”

　　“这也太牛逼了吧！那可是劫云啊，还是酝酿出九玄雷劫的九朵可怕劫云。”

　　“服了！我心服口服，这个修魔者太强悍了！”

　　……

　　围观的修真者发现齐羽仙剑的动作，纷纷目瞪口呆。

　　恐怕，便连他们也不知道，如今却不是齐羽操纵仙剑去阻挠九朵劫云，而是仙剑本身自主地去阻拦九朵劫云。

　　很快，齐羽也发现了端倪，他感觉到，这仙剑的异动似乎并非无的放矢，好像是有目的的一般。

　　九朵劫云，就因为仙剑延伸出去的吞噬之力，根本无法散去。半响，这九朵劫云开始动作了起来，一道道闪电霹雳在其中翻滚着，竟然像是又想要酝酿劫雷一般……看到这一幕，齐羽脸色微变，“不好，这九朵劫云似乎‘愤怒’了，要对仙剑出手！”

　　齐羽脸上的惊恐还没消失，顷刻间却突然凝固了。

　　因为他看到，仙剑突然间暴涨出一股强大的力量，那吞噬之力突然间倍增，在那九朵劫云还没有酝酿出劫云之前，竟是将九朵劫云全部吞噬了。

　　“嗡嗡～～”仙剑将九朵劫云吞噬，在空中转动着。

　　很快，齐羽就发现了一个问题，这一柄原本呈现出暗青色的长剑，如今竟然蜕变成了碧青色……在这碧青色的长剑周围，除了星星点点的黑芒之外，竟然还多出了一朵朵紫色的闪电霹雳，在这些紫色闪电霹雳之间，还蕴含着一些黑色的闪电。

　　渡劫成功的齐羽，自然明白这黑色闪电的可怕，黑色闪电的品质比紫色闪电高多了，更像是紫色闪电的升级版。

　　齐羽发现，仙剑如今又能被自己控制了。

　　抬手将仙剑收回，握在手中的刹那，齐羽就发现仙剑似乎发生了极大的变化，这仙剑里面好似蕴含着极为可怕的力量，随时可能喷涌而出……若不是这仙剑乃是齐羽的认主之物，齐羽恐怕都会为其中蕴含的可怕力量而心悸。

　　渡劫成功了！

　　齐羽将仙剑收起，开始观察起体内的变化，当发现体内的诸多经脉都坚韧、扩充了不少，齐羽脸上浮现出笑容。

　　“嗯？这古怪长剑！”

　　当齐羽内视自己丹田时，发现如今在他丹田内的古怪长剑，竟然也跟着发生了变化。

　　这古怪长剑的剑柄上，俨然多出了几道金色的纹路，这金色的纹路也不知道是什么符纹，远远看去，犹如一种飞禽……可这种飞禽，齐羽却是见所未见，闻所未闻，“这古怪长剑，乃至影子剑的根本，倒是不知道它日后还会发生什么变化。”

　　齐羽叹了口气，暗道。

　　深深舒了口气，齐羽扫视四周，这才发现因为自己的渡劫，他所在的这一片荒原化作了一个深深的大坑，甚至于先前他所站立的那一座高耸的崖壁，如今也被移成了平地……这一切，如同在诉说着天劫的可怕，天劫的无尽威势一般。

　　“他手中的仙器长剑，竟然将那九朵劫云击碎了！”

　　“这个修魔者，也不知道是什么来头？”

　　“他会不会是煞魔宗的弟子？”

　　“煞魔宗？煞魔宗中，虽然杰出的弟子不少，可我却从没听说过这么一个妖孽。”

　　……

　　围观的修真者，看到齐羽渡劫成功后，站在远处远远看着，根本不敢靠近。

　　在他们看来，这个渡劫之人乃是修魔者，修魔者大多生性暴戾，若是这个修魔者渡劫后想要施展下刚得到提升的力量，他们一个也逃不掉。

　　不过，幸好，齐羽自始至终没去看他们，踏空直接离开了这一带。

　　而那些围观的修真者，如今看到‘主角’都离去了，一个个也连离开了这一带，开始将消息传了出去……很快，混乱域这一边原本不令人瞩目的所在，九玄雷劫降临的消息不胫而走，齐羽渡劫令得那荒原造成的疮痍，也吸引了许多修真者纷纷前来围观。

　　而始作俑者，如今却是往那海外修仙界而去。

　　如今距离蛮莽猿一族上使降临，还有足足两个月的时间，齐羽虽然答应了小黑到时候会回蛮莽猿一族驻地去，可现在时间还充裕，齐羽有着自己的事要做。

　　先前，不管是在渡劫之前，还是渡劫之后，齐羽心里想得更多的，并不是自己父母，自己的家人，而是一个女子——

　　古青！

　　倒不是说齐羽没有良心，如今他进入混乱域最主要的目的已经实现，父亲齐麟和母亲沈秋枚团聚，共享天伦之乐，在齐羽看来，父母都应当没遗憾了。

　　古青，这个齐羽一直都不曾忘记，刻骨铭心的女人。

　　当初齐羽离开青林镇，到了那龙腾城，还只是一个懵懂的少年。他加入银蛟军后，机缘巧合认识了古青，更是和古青发展起一段青涩的初恋……然而，这段初恋后来却是夭折了，这也让齐羽有一段时间萎靡不振。

　　原本，齐羽以为自己和古青从今往后，将走向各自不同的人生，成为两条平行线。

　　可谁知，当他知道当年古青硬是要和他分开的真相后，他才明白，原来当年的一切，都是因为他误会了古青。那一刻，他最想要做的就是找到古青，说一声‘对不起’。

　　是他对他们的感情不够信任、信念不够坚定。

　　他悔恨、恨自己。


第二十七章 进岛

　　当初的误会，让齐羽和古青分开，虽然齐羽表面没有什么，可内心却很是痛苦。

　　直到他在海外修妖界，遇到了曾经的龙腾城城主府管事‘诸葛韬’，并且拜诸葛韬为师后，这才知道原来古青一直跟在诸葛韬这个舅舅的身边，那一刻，齐羽倒是比较放心了。

　　虽然诸葛韬不让他跟古青见面，可他知道，他的老师是为他好。

　　老师肯定有自己的打算。

　　如今，齐羽渡过了九玄雷劫，体内力量更得到了极大的提升，虽然齐羽也不确定自己如今的实力到了何等层次，可他却是自信，以他现在的修为，足以在整个海外修真界的范围内，保护好古青了。

　　齐羽有一种感觉，就算现在他再面对那炎魔宗大长老‘离庆’，定然也不会再那么无力。

　　影子剑，走的是与‘太衍仙术’完全不同的路线，力量比之太衍仙术更为残暴。

　　齐羽离开了混乱域，到了海外修仙界中。

　　海外修仙界，还是与以前一般，充斥着单薄的灵气。

　　齐羽进入海外修仙界，灵识就开始延伸出去，意图查探他的老师、师兄和古青他们的落脚之地。齐羽至今还记得，当初他老师曾经和他说过，他们都在海外修仙界，这一点齐羽至今也没有忘怀。

　　齐羽来到海外修仙界，却未曾惊动几个过去认识的朋友，而是一个人默默地查探着。

　　“老师他们到底在什么地方？”

　　当翻遍半个海外修仙界，依旧没有找到丝毫诸葛韬他们的行踪时，齐羽感觉自己的情绪有些暴躁。

　　青青现在在哪里？

　　“师弟！”

　　齐羽在海外修仙界的海域之上，皱眉，企图从过去诸葛韬、诸葛元秋留下的一些线索去寻找他们所在。突然，在齐羽耳边，传来了一道略微熟悉的声音，让齐羽目光大亮，“师兄！”

　　来人，是一个青年人，青年人意气风发，可不正是与齐羽多年不见的‘诸葛元秋’。

　　“师兄，你怎么会在这里？”齐羽有些激动，同时疑惑问道。

　　“你不是在找我们吗？”诸葛元秋反问道。

　　“这……”齐羽一怔。

　　诸葛元秋笑道：“你刚刚进入海外修仙界，父亲他便知道你来了，他让我过来接你过去。怎么，你可别说你来海外修仙界，不是寻我们的……哦不，应该说是寻表妹她。”

　　纵使齐羽见惯了大场面，如今也还是不由双颊一红。

　　不过，对于如今古青的处境，他还是好奇得很，他问道：“师兄，青青她如今情况如何了？她的体质……”

　　“唉。”诸葛元秋叹了口气，似乎有些难言之隐，“前段时间开始，青儿便开始陷入了昏迷。”

　　“什么？！”

　　齐羽脸色大变，焦急道：“师兄，快带我去见青青。”

　　诸葛元秋点了点头，带着齐羽往东边而去。

　　小小的一座岛屿，伫立在海外修仙界中，显得是那么不起眼，当齐羽随同诸葛元秋来到这一座小岛外时，齐羽一怔，“师兄，你们就住在这里？”

　　诸葛元秋点了点头，“不错。”

　　齐羽苦笑，他可是记得，他在海外修仙界搜索的这段时间，可是有两次经过这一座小岛的。

　　只是，这小岛灵识延伸过去，却没发现有什么不同。

　　齐羽如今，再次细心地将灵识延伸进去，很快就被他发现了一些端倪，那便是这一座小岛之中，竟然察觉不到任何生物，好像是一座‘死岛’……齐羽在海外修真界呆得久了，对于海外修真界的情况倒也是知道一些，虽然海外修真界中不缺乏荒岛存在，可即便是再空旷的荒岛中，也会存在一些生命。

　　这些生命，或是一般的凶手，又或是一些形体极小的生物。

　　这一座小岛，面积倒也算不上是海外修真界最小的，可其中一片死气沉沉，倒是让齐羽感觉出了一些不对。

　　“走！”这时候，诸葛元秋招呼齐羽进入小岛中。

　　随同诸葛元秋进入小岛，齐羽这才发现，在随同诸葛元秋踏空进入小岛的一刹那，周围可怕的灵气瞬间将他整个人席卷。

　　“这灵气……”当齐羽感觉到四面八方扑面而来的灵气时，脸上露出不可思议之色。

　　他怎么也没想到，这一座海外修仙界中不起眼的小岛内，竟有这么浓郁的灵气，齐羽甚至于感觉，这小岛内的灵气比起升龙岛上的还要浓郁。升龙岛是什么地方？那可是混乱之海中，接近诸葛家驻地的存在。

　　混乱之海中心区域，乃是海外修真界灵气最为浓郁的地方。

　　“这里的灵气，是父亲将我们诸葛家在混乱之海中心的一缕灵脉经过大法力，移动过来的。”似是看出齐羽的惊讶，诸葛元秋解释道。

　　将一缕灵脉移动过来？

　　虽然诸葛元秋说得简单，可齐羽却听得心惊胆颤，他的那个老师，到底是什么人，是哪个层次的存在？

　　“师兄，青青在哪？”齐羽问道。

　　“走，我带你过去。”诸葛元秋当先进入小岛内，让齐羽跟着他。

　　进入小岛后，齐羽的心就开始变得忐忑了起来……如今距离当初他和古青分开，可已经过了足足十几年的时间，虽然这十几年里他日日夜夜思念着古青，可他却不知道古青这边的情况，不知道古青有没有将他忘却。

　　一切的一切，让他忐忑。

　　古青身具‘玄煞之体’，这一点先前他的老师诸葛韬就对他说过了，如今一路进入小岛之内，齐羽的心也有些沉重。

　　这玄煞之体，很显然也不是寻常的体质。

　　“我齐羽的运气，还真是……”一想到古青身具的‘玄煞之体’，齐羽很快又想到了在那遥远的俗世大陆，如今中心皇域的掌权者女皇‘秦韵’。

　　不管是古青、还是秦韵，都是身具不寻常体质的女子。

　　而都被齐羽遇上了。

　　“齐副统领！”齐羽跟着诸葛元秋继续往里面走，突然，齐羽耳边传来一声惊呼。

　　“小翠！”当齐羽看到来人时，目光一亮。

　　虽然十几年没见，可齐羽还是一眼认出了眼前女子，这女子可不正是当年跟随在古青身边的丫鬟‘小翠’？


第二十八章 齐纶渡劫

　　混乱域，煞魔岛。

　　煞魔岛中，那煞魔宗内门驻地所在，一座气势恢宏的宫殿之中，这一刻，突然延伸出一缕极为可怕的气息。

　　“哈哈！我齐纶出来了，出来了！”

　　一声傲然的咆哮充斥着整个宫殿，这宫殿乃是煞魔宗内门中的‘试练之地’，里面有着煞魔宗数代先祖所开辟出来的诸多小世界，煞魔宗内门弟子想要进行试练，一般都会进入里面。

　　在这些诸多小世界中，也有一些危险的所在，能从这些危险的小世界内生存下来、走出来的煞魔宗内门弟子，几乎都能得到极大的提升。

　　试练之地内，甲毗看着悬浮在半空咆哮的青年人，目光中透露出几分惊讶，“这个齐纶，竟然当真从那里出来了，而且一身修为，竟然突破到了破劫境后阶……他直接就完成了煞魔九变的第八变？”

　　看着青年人显得有些狰狞的脸颊，以及青年人眉宇间透露出来的仇恨，甲毗终是叹了口气，“看来，仇恨却是能够促进一个人的急速成长，这齐纶的一身修为，如今若是出去，怕很快就会引动天劫了吧？”

　　似是在验证着甲毗所想，在试练之地高空，突然间一片昏沉，一朵朵阴云从各方凝聚，逐渐地出现在试练之地上空。

　　这一幕，让试练之地外围守护的内门弟子，纷纷骇然。

　　“这是……天劫？”

　　“什么人，竟然引动了天劫，还是在这试练之地中？”

　　“刚才里面传出一道声音，似乎是齐纶师弟的。难不成，这天劫是齐纶师弟引动的……如果真是这样的话，那他的修炼速度也太可怕了吧？”

　　……

　　一个个煞魔宗的内门弟子，满脸不可思议。

　　嗖！嗖！

　　突然，在试练之地宫殿内，突然掠出了两道身影，却是一道壮硕的身影携带着另外一人出来。

　　看到这壮硕的身影，宫殿外的内门弟子都是纷纷躬身行礼，“甲毗前辈！”

　　甲毗，乃是煞魔宗守护试练之地的强大散妖，这些煞魔宗的内门弟子，见到甲毗也都是一个个行晚辈礼……甲毗在煞魔宗内，虽然没有任何职分，可他在煞魔宗内的地位却不低，一身散妖的实力，在整个煞魔宗内，也可以排进前五。

　　“齐纶，找一处僻静之地去渡劫吧……你如今引动的这天劫，似乎不是六玄雷劫啊？”甲毗看向齐纶，道。

　　“自然不是，这是九玄雷劫！”

　　听到甲毗的话，齐纶嗤笑一声，傲然道。

　　很显然，即便是面对甲毗这个散妖强者，齐纶也没有任何好脸色，孤傲得很。

　　甲毗眉头微皱，却没有多说什么，不过听到齐纶说他如今引动的天劫乃是那天劫中最强的九玄雷劫时，他也不由一愣……甲毗还记得，当年他之所以被迫强行兵解为散妖，便是因为他引动了九玄雷劫。

　　他虽是仙兽之体，可是当他以杀戮换来的九玄雷劫降临时，他还是挡不下那第八道九玄劫雷。

　　他只能兵解成散妖。

　　如今，眼前的齐纶竟也引动了九玄雷劫，不知为何，甲毗心里倒是升起了几分对齐麟的可怜之意。

　　他并不认为齐纶能成功渡过九玄雷劫。

　　“齐纶！”远处高空，一道身影很快出来，行色匆匆。

　　“老师。”看到来人，齐纶目光一亮。

　　“走，随我来。你的九玄雷劫，到煞魔岛北边去渡劫……那里有我们煞魔宗祖师所布置的‘抗劫大阵’，虽然那大阵对你的九玄雷劫没多大帮助，可最起码在里面，你能迅速地回复体内的真元力。”

　　来人正是煞魔宗二宗主，如今他看向齐纶，道。

　　“是，老师。”齐纶点了点头，随即就跟着煞魔宗二宗主离开了。

　　“抗劫大阵？”甲毗也听到了煞魔宗二宗主的话，对此他只是摇头一笑，也没去认真什么。

　　对于煞魔岛北边所谓的抗劫大阵，甲毗还是了解的，若是认真说起来，那只能算是一座大型的‘回元阵’而已。不过，作为一个曾经面对九玄雷劫的散妖而言，甲毗却清楚，就那回元阵，对一个渡劫的修魔者的作用，只能说是杯水车薪。

　　“不过，据说修炼煞魔九变的修魔者，能掌握一些秘法手段。或许，那回元阵能对齐纶有些用。”

　　突然，似是想到了什么，甲毗暗道。

　　九玄雷劫降临在煞魔宗内门之中，自然惊动了许多的人，特别是一些与齐羽熟悉的内门弟子，纷纷脸色微沉。

　　“那齐纶竟然渡劫了？”

　　“他引动的，似乎是那九玄雷劫……该死！即便是九玄雷劫，纵使他渡劫失败，也有机会成就散魔之身。一旦他成了散魔，齐羽师弟恐怕不是他的对手。”

　　“我即刻启程，到玄战堂去，通知齐羽师弟这件事情，让他避一避。”

　　……

　　这些议论，自然是煞魔宗内门驻地，燕山岭中的旱魃等人所言。

　　只是，旱魃等人还不知道，如今他们的齐羽师弟可是刚刚成功渡过了一样的九玄雷劫，九玄雷劫，齐羽都渡过了，又怎么会害怕如今才引动九玄雷劫，而且不一定能渡劫成功的齐纶呢？

　　※※※

　　海外修仙界，一座偏僻的小岛上。

　　俗话说女大十八变，当年那个少女小翠，也已经出落得这般水灵。

　　齐羽在看小翠的时候，小翠也在看齐羽，虽然十几年过去，可小翠还是一眼就认出了齐羽，当她发现自己看不透齐羽的修为时，也愣了，“我的修为，如今可已经步入了化虚境初阶，可我竟然看不透齐副统领的修为，那岂不是说齐副统领的修为比我还高？”

　　“我在这里，因为有总管大人层出不穷的丹药辅助，修炼速度算是极快，可这齐副统领……”

　　小翠感觉有些不可思议。

　　“好了，小翠，让我师弟他去见见你家小姐吧。”诸葛元秋看向小翠，说道。

　　“是。”小翠这才想起，这齐副统领可跟她家小姐十几年没见面了。

　　这些年来，她家小姐可是时常念叨齐副统领的。


第二十九章 九天玄煞之体

　　安静的房间内，古青静静地躺在榻上。

　　在古青榻前，诸葛韬静静地站在那里，他看着古青，摇头叹气。

　　“父亲，师弟来了！”这时候，房外传来了诸葛元秋的声音。

　　“进来。”诸葛韬道。

　　顿时，房门之外，诸葛元秋和齐羽一起走了进来，齐羽看向自当年海外修妖界一别就再也没见过面的诸葛韬，恭敬欠身，“老师。”

　　“不错，不错，渡过了九玄雷劫。”

　　诸葛韬看着齐羽点了点头，同时赞叹道。

　　九玄雷劫？

　　听到诸葛韬的话，诸葛元秋一愣，问道：“父亲，你说师弟他……渡过了九玄雷劫？”

　　看着诸葛韬神秘地看向自己，齐羽连道：“师兄，在五日之前，我的九玄雷劫就降临了，师弟侥幸渡过了九玄雷劫。”

　　诸葛元秋脸上浮现惊容，道：“这么说，师弟你现在的修为，已经是破劫境巅峰了？”

　　齐羽点了点头，“应该是这样。”

　　“你既然选择了‘影子剑’这条路，想必你对自己的未来也有了一定的规划，”诸葛韬看向齐羽，道：“别的为师就不多说了，等你什么时候飞升仙界，我便将‘太衍仙术’的所有奥义传授给你，你以后的路都要靠自己。”

　　“是，老师。”

　　对于这个老师能看出自己修炼了影子剑，齐羽一点也不惊讶，那《太衍剑典》可是他的老师传授给他的。

　　“你与青儿多年不见，暂且陪陪她吧。她现在虽然昏迷，可却还是有一些意识的，对于你的到来她应该也能感觉到……不过，你也别呆得久了，青儿现在需要时间休息。”诸葛韬嘱咐了齐羽一声，就带着诸葛元秋离开了房间，顺手将房门关上了。

　　“青青。”

　　齐羽踏步走向榻前。

　　其实，早在先前进入房间之后，齐羽的目光就时不时扫向古青的所在，只是因为老师诸葛韬和师兄诸葛元秋在，他不敢表现得太明显。

　　如今，这房里只剩下齐羽和昏迷的古青，齐羽再也按耐不住内心的情绪，走到榻前就蹲下身。

　　古青一如当年，活脱脱一个青春的少女模样，岁月仿佛并没有在她的脸上留下痕迹，古青虽然昏迷，可齐羽却是发现，原本古青那平静的脸颊，嘴角如今竟突然浮现出一抹弧度，似乎是在笑。

　　“青青，你能听到我说话？”齐羽激动地握住古青的手，问道。

　　然而，回复他的只是古青那再也没有动静的脸颊。

　　看着古青那熟悉的脸颊，齐羽仿佛又回到了当初在龙腾城的那段日子，那段日子是他一生最开心的……他陪着古青走遍龙腾城每一个角落，他们甚至于还商量好，走出龙腾城，到外面去游玩。

　　然而这一切，就因为那一场变故，而彻底破碎。

　　齐羽静静守在古青榻前，时而脸露笑容，时而脸上浮现阴霾，时而双目间露出不甘……齐羽的情绪，很复杂。

　　“青青，你知道吗？当初你带着李庭到我面前来，说那一番话的时候，我的心真的很痛、很痛……”齐羽紧紧握着古青的手，道：“那一刻，我感觉我的人生似乎都没有了意义。幸好，我还有娘，我心里还牵挂着娘，是娘的存在让我振作了起来。”

　　“原本，我以为我们这一生不会再有任何交集，可李庭的那一番话，却让我知道了当年的真相。我知道真相后，第一个念头就是，你好傻，你太傻了……”

　　不知不觉间，齐羽一双眸子开始流露出些许湿润。

　　齐羽就这样握着古青的手，守在榻前，慢慢地叙说着他这十几年来的经历，与古青一起分享着。

　　一个时辰后，齐羽不舍地松开了古青的手，深深吸了口气，这才离开了房间。

　　这房间外的小院里，除了那丫鬟小翠暂时离开，诸葛韬和诸葛元秋都坐在一旁的石桌前，如今他们看到齐羽出来，都向齐羽点头，招呼齐羽过去。

　　“老师，青青她……当初你不是说，只要她的修为提升，那玄煞之体的力量就会被她中和，乃至吸收为自己的力量吗？”齐羽看向诸葛韬，眉宇间透露出几分担忧，“我看青青现在的修为，似乎都到了破劫境初阶，可她体内还是有一股强大的力量在进行破坏。”

　　“这到底怎么回事？”

　　“你也看出来了？”诸葛韬静静地听着齐羽说完，这才叹了口气，道。

　　“师弟，你不知道，”诸葛元秋看向齐羽，解释道：“原本，我和父亲都只以为表妹的玄煞之体，只是一般的玄煞之体。这一般的玄煞之体，一个修真者只要修炼到化虚境层次，就足以炼化玄煞之体的力量。可表妹的玄煞之体，在她修为突破到化虚境后却再次异变，变异成了‘九天玄煞之体’！这九天玄煞之体，别说是在海外修真界，最算是在仙界之中，也是一种至今没人能保证一定可以改变的体质。”

　　“九天玄煞之体？”齐羽一怔。

　　“是。”

　　诸葛元秋点头，随即道：“九天玄煞之体，乃是一种极为特殊的体质，也可以说是一种‘灵体’。灵体，你应该知道是什么吧？”

　　齐羽点了点头，道：“灵体我倒是听说过，据说在这天地间，有一些天赋异禀的修真者，他们本身就是灵体，或是擅长某个属性领域，又或是擅长某个修炼方向……这些本身就是灵体的修真者，修炼速度也远超常人。”

　　“师兄，灵体对一个修真者而言，百利而无一害。可是青青体内的那股可怕力量，却似是在不断地冲击着青青的经脉、丹田，似乎想要将青青毁掉一般。”

　　这也是最让齐羽担心的地方。

　　诸葛元秋苦笑道：“这也是让我和父亲头疼的地方。青儿的九天玄煞之体，也不知道是因为什么原因，竟然延伸出了一缕新的‘意识’，如今，这新的意识似乎还不具备完全的灵智，只懂得一昧地冲击青儿的经脉和丹田。”

　　意识？

　　齐羽感觉到了不对。

　　似是想要确认什么，齐羽看向诸葛元秋问道：“师兄，你说的这股新生的意识，可是操纵了九天玄煞之体力量的意识？这九天玄煞之体的力量，衍生出了意识？”

　　在齐羽有些不愿意接受的目光中，诸葛元秋点了点头。

　　诸葛元秋继而道：“现在，你应该也了解具体的情况了。如果那九天玄煞之体的力量没有衍生出新的意识，那师妹她凭借苏醒的九天玄煞之体，日后的修为进境将一日千里……只是，如今这九天玄煞之体的意识，显然是在排斥她，想要将她反噬。”

　　“如今还是这意识还没成长起来，若是真的成长起来，灵智成熟的话，甚至于可能威胁到青儿的意识，将青儿的意识破灭，占据青儿的身体。”

　　齐羽听着，脸色愈发难看起来。

　　他听出了事情的严重性，若是真的让九天玄煞之体的独立意识成长起来，日后将会‘夺舍’古青的身体。

　　夺舍，一般说的是一个修真者身体被破灭之后，元婴夺取他人的身体，而如今古青体内九天玄煞之体的力量形成了意识，很显然在不远的将来，同样地去夺舍古青的身体。

　　“这股意识，没办法将它毁掉？”

　　齐羽看向诸葛元秋，问道。

　　诸葛元秋看向诸葛韬，没有继续说话，很显然许多事情，他也没他的父亲诸葛韬那么了解。

　　一直静静坐在旁边的诸葛韬，如今看自己儿子和弟子的目光都看过来，接口道：“那股意识，如今毕竟没有成长起来，我倒是有办法将其毁掉。只是，如今这意识与那九天玄煞之体的力量完全融合在一起，我想要将其驱除，必然会牵连到九天玄煞之体的力量，甚至于要将那股力量完全从青儿体内牵扯出来。”

　　“只是，这样一来，也会对青儿的身体造成巨大的影响。如果真的不到万不得已，我还是不希望用这种强硬手段……消灭这种不听话的意识，除了外力之外，也就只能靠青儿她自己了。”

　　诸葛韬说道：“我现在便是在等待，若是青儿真的对那股意识没办法，我也只能强行动手抽离九天玄煞之体的力量了。”

　　诸葛韬出手抽离九天玄煞之体的力量，与古青自己解决九天玄煞之体的意识，完全是两个概念。

　　一旦诸葛韬出手，那就代表着古青将失去九天玄煞之体这种极为难得的‘灵体’，灵体出现在一个修真者身上，乃是上天的眷顾，这种修真者日后能走出来的路，远远超过一般修真者的想象。

　　诸葛韬在等待，如果不是万不得已，他不愿意就这样‘毁’了古青。

　　“要等多久？”

　　齐羽看向诸葛韬，问道。

　　“我观察过那九天玄煞之体的意识，那股意识想要成熟，最少还需要十年……一旦十年内青儿没有将那股意识毁掉，那我也只能出手了。”

　　诸葛韬叹道。

　　齐羽目光复杂，他原本以为这一次过来，能和古青双宿双飞，却没想到是这样一个结果。

　　不过，十年时间么……

　　他还等得起。


第三十章 彭坦的算计

　　距离与小黑约定的时间，还有近两个月。

　　接下来的这段时间，齐羽便呆在这一座小岛之中，平时陪在古青的身边，跟古青聊着天……当然，这只是齐羽单方面的，至于古青能知道多少，却是没几人能知道了。

　　其它时间，齐羽便跟在老师诸葛韬的身边，听着他的教诲。

　　虽然如今他走上了与老师完全不同的路，可他的老师诸葛韬对于‘剑’的感悟依旧不是他所能比拟的，这段时间，诸葛韬也让他演练影子剑传授给他的运用之法，对于这些运用之法，诸葛韬都能为他改良一些。

　　为此，齐羽也深深地感觉到了老师诸葛韬的博学。

　　这一日，师徒两人在论述了一些剑修方面的问题后，齐羽看向诸葛韬，突兀问道：“老师，你现在是什么修为？”

　　面对齐羽的询问，诸葛韬只是摇了摇头，道：“日后，你自然会知道。”

　　诸葛韬的话，让齐羽一怔，也颇为有些无奈。

　　不过他心里却有一个直觉，那便是他的老师诸葛韬的真正实力，恐怕不下于十劫以上的散仙、散妖和散魔。

　　“可是，老师又不像是散仙！”

　　在诸葛韬的身上，齐羽没有感觉到任何属于散仙、散妖和散魔的气息。

　　时间荏苒如白驹过隙，近两个时间很快就过去，而齐羽也跟诸葛韬、诸葛元秋告辞，准备离开。

　　在离开之前，齐羽见过了小翠，让她好生照顾好昏迷的古青。同时，齐羽还在古青的榻前，默默地承诺，“青儿，我还有些事要去做，等我将所有的事都做好了，我便回来陪在你的身边，永远也不走了。”

　　留下这一个对昏迷过去的古青许下的承诺，齐羽便离开了，准备再次前往那蛮莽猿一族驻地。

　　他要去见证小黑需要经历的‘传承冠礼’。

　　传承冠礼，乃是来自妖界的强者亲自施为，齐羽也很好奇，来自妖界的强者是什么样的，那可是超越了海外修真界修真者的存在。

　　※※※

　　混乱域，煞魔岛。

　　今日的煞魔岛，与往常不同，多出了几分阴郁。

　　一股股强大的威势自那煞魔岛北边传来，虽然吸引了煞魔城来往之人的注意，可却每一人敢过去一看究竟。

　　开玩笑，煞魔岛中除了煞魔城周围的区域外，其它地方可都是属于煞魔宗的驻地，若是他们这些外来的修真者敢随意进入煞魔宗驻地，恐怕不需要过多久，就会被煞魔宗的人杀死……煞魔宗，可是混乱域第一修魔宗门，就算底蕴还差那诸葛家、神龙一族一些，可也不是他们所能招惹的。

　　煞魔城周围的外来人，一个个好奇无比。

　　便是那煞魔宗外门驻地的外门弟子，如今也感觉到了不同，不过北边乃是煞魔宗内门驻地，就算这些外门弟子再想要去看热闹，也只敢心里想想。

　　“也不知道是哪个内门弟子渡劫了。”

　　“我记得以前也遇到过好几个内门弟子渡劫，可那动静哪有这么大？”

　　“这是什么天劫，我怎么感觉不像是寻常的六玄雷劫呢？”

　　……

　　外门弟子虽然修为差些，可并不代表他们的见识也差，此时此刻，一些外门弟子纷纷感到奇怪。

　　煞魔宗内门之中，自从北边一股股天劫之威传递过来，一个个没有闭关的内门弟子就纷纷向着北边靠近过去，看热闹去了。

　　在煞魔宗内门中有规矩，内门弟子渡劫，其它内门弟子也可以旁观，这是一次吸取经验的机会。

　　一时间，在煞魔宗内门驻地北边的崇山峻岭周围，成群结队的内门弟子到处可见，他们靠近那天劫的气息传来之地，最后到了一处略显偏僻的广阔山谷之中……这一座山谷，极为广阔，远远看去，在山谷正中心，很显然布置着一玄妙的大阵。

　　如今，在这大阵之中，正静静地悬空站着一个青年人。

　　在青年人不远处，一个中年人站在那里，不怒自威……这个中年人，围观的内门弟子一眼就能认出来，同时纷纷对他行礼，“宗主！”

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　……

　　看到这么多内门弟子过来，煞魔宗二宗主脸色却沉下，他看向不远处的青年人，也就是齐纶，道：“你这一次在那一方小世界中，到底造了多少杀孽？就算是修炼煞魔九变的修魔者必然要经历九玄雷劫，可也不会是这种需要积蓄整整四十九天的‘九玄雷劫’！”

　　煞魔宗二宗主，脸色极为难看。

　　如今距离上一次他将其齐纶带过来这边，已经足足过了四十九天。

　　九玄雷劫，自四十九天前便有了些许动静，可直到今日，才开始真正地酝酿天劫的威势，这可是酝酿多日的天劫啊，远比一般的天劫要可怕。

　　天劫，酝酿越久，就越是可怕。

　　据传闻，有一些天赋超然的‘神兽’，它们所面临的九玄雷劫，更是足足酝酿了九九八十一天的‘九玄雷劫’。自古以来，还从没有神兽能成功渡过这种九玄雷劫。如今神龙一族的族长，本体便是一只曾经经历这种天劫的神兽。

　　可是，就算是他，也没能成功渡劫。

　　听到老师的喝斥，齐纶目光中闪烁出几分血腥，开口冷声道：“那里的所有生物，都被我杀了。”

　　听到齐纶的话，煞魔宗二宗主只感觉眼前一片晕眩，他怎么也没想到自己的这个弟子竟然如此疯狂……那一方小世界的生物，可都是极为凶残的，甚至于还有一些实力不下于破劫境巅峰修为的存在。

　　那里的生物并非虚幻，而是由煞魔宗的先辈圈养在里面的。

　　齐纶将里面的所有生物杀死，也就代表着那一方小世界将废了，再没了存在的必要。

　　煞魔宗二宗主如今愤怒的并非这些，而是齐纶的自作主张，他冷眼看向齐纶，开口道：“早知有今日，昔日你进入那一方小世界之前，我便不赐予你‘仙器’。”

　　齐纶若是渡劫失败，可不只是齐纶要兵解成散魔那么简单，那样会影响他‘魔化分身’的修炼。

　　与煞魔宗大宗主鬼鞥将齐麟视为‘魔化分身’修炼一般，这煞魔宗二宗主‘彭坦’也将齐纶当作是自己的魔化分身，甚至于他对齐纶的期望更大。

　　他想要等待着齐纶修为突破到虚仙境，将煞魔九变完美地修炼到第九变时，再出手将齐纶炼化……可是现在看来，就因为齐纶的擅自主张，将他之前的计划完全打乱。

　　煞魔九变，正常的第九变，便是成功渡过天劫，成为虚仙境修魔者。

　　而一旦兵解成散魔，纵使是日后修为提升，一样可以修炼出第九变，可威力也将大打折扣。

　　“罢了！”彭坦冷眼一扫齐纶，让了开去。

　　他已经打算，便是齐纶被这天劫轰杀，曾为散魔……一旦等齐纶的散魔之体稳固，他便用计将齐纶禁锢，将齐纶炼化成他的‘魔化分身’。到那个时候，他的修为将更强，甚至于超过玄战堂厉风护法厉风，达到可以和大宗主鬼鞥相比拟的程度。

　　这也是他这么多年来的算计，他想要将大宗主鬼鞥、玄战堂护法厉风都杀死，彻底掌控煞魔宗。

　　他要带领煞魔宗，走向混乱域的巅峰。

　　什么诸葛家，什么神龙一族，他都将带领着煞魔宗将它们踩在脚下。

　　“轰隆隆～～”

　　天边，九朵劫云开始闪烁起来，酝酿着雷劫。

　　而周围围观的内门弟子也越来越多，这九玄雷劫可不是什么时候都能见到的。虽然在内门之中，偶尔也有一些内门弟子渡劫，可这些内门弟子所面临的天劫，最强的也只是六玄雷劫而已。

　　九玄雷劫，极少出现过。

　　不知何时，齐纶的手中多出了一柄短刃，这短刃通体血红，上面流淌着血红色的液体，顺着短刃的刃尖流淌着。

　　齐纶握着手中短刃，目光中流露出森然血腥，盯着高空的九朵劫云，在他心中，有着一股坚定无比的信念，“纵使是酝酿了七七四十九日的九玄雷劫，我也要成功渡过！我要成为比齐羽强的强者，将齐羽杀死！！”

　　“九玄雷劫，来吧！”

　　齐纶仰天长啸起来，声势浩瀚。

　　终于，九玄雷劫在酝酿了七七四十九天之后，发动了他的第一道劫雷。

　　这劫雷，一开始只相当于三玄雷劫的强度，对齐纶而言极为弱小，齐纶只是反掌将真元力拍打而出，这些劫雷就纷纷破碎了……紧接着，便是强度堪比六玄雷劫的劫雷，不过，纵使是这些劫雷，面对齐纶手中的短刃，也是轻松地被他破碎。

　　终于，重头戏来了，随着天边九朵劫云形成‘九宫’阵势，属于九玄雷劫中最强的九道劫雷，终于要准备降落了。

　　“最后的九道劫雷，为九玄雷劫中最强的‘九玄劫雷’！”

　　“却不知道，这齐纶能挡下几道九玄劫雷……先前九玄雷劫酝酿七七四十九天，所有酝酿的力量，可都是针对这最后九道九玄雷劫的。”

　　……

　　一个个围观的煞魔宗内门弟子，脸上充满好奇盯着远处的齐纶。


第三十一章 神兽的悲哀

　　九玄雷劫，真正的重头戏来临。

　　周围的煞魔宗内门弟子，一个个目不转睛看着。

　　终于，那第一道劫雷落下，可怕的力量顷刻间充斥着齐纶所在的山谷正中心。

　　“嗖！”齐纶很快有了动作，他手中短刃顷刻间延伸出一缕极为磅礴的真元力，对着那劫雷就掠杀而去，很快和劫雷撞击在一起。

　　“轰隆隆～～”

　　随着一股轰隆巨响，齐纶成功挡下了第一道劫雷，只是他的情况显然也不是很好，狼狈不已，呼吸之间都急促了几分。

　　这才是九道九玄劫雷中的第一道，他便如此狼狈，这后面可是还有八道劫雷。

　　齐纶，是否能渡过最后的八道劫雷呢？

　　※※※

　　齐羽离开海外修仙界后，重新回到了混乱域。

　　蛮莽猿一族驻地，相对于第一次来，齐羽如今倒是显得熟络了许多，而如今在蛮莽猿一族驻地外围巡逻的子弟，几乎也都认识齐羽这个与他们未来的‘皇’有着密切关系的修真者，纷纷以礼相待。

　　就算是不论齐羽和他们未来的‘皇’的关系，单以他们蛮莽猿一族大长老对齐羽的看重，他们就不敢对齐羽有分毫怠慢。

　　“上使降临了吗？”

　　齐羽看向眼前的巡逻弟子，有些急切。

　　这个巡逻弟子听到齐羽的话，摇头道：“大人，据大长老所言，上使应该是在三日后降临。”

　　蛮莽猿一族，即将面临妖界上使降临，这对于蛮莽猿一族而言可是一件大事，所以早早地蛮莽猿一族的大长老就召集了所有还在驻地中的蛮莽猿一族成员，让众人在三日之后，一同到族中祖祠前的广场集合。

　　便是外出的蛮莽猿一族成员，能联系上的，蛮莽猿一族大长老也勒令他们必须回来。

　　上使降临，将代表着妖界先祖对他们一族的眷顾。

　　听到这个巡逻弟子的话，齐羽舒了口气，总算是赶得及。

　　在巡逻弟子带领下，齐羽进入了蛮莽猿一族驻地，当他再次见到小黑时，却发现小黑如今正在受蛮莽猿一族大长老的训示……小黑以往可是大大咧咧，半会儿也静不下来的，可是在这蛮莽猿一族的大长老面前，却犹如小猫一般温顺。

　　“还真是一物降一物。”见此，齐羽摇头一笑。

　　蛮莽猿一族大长老抬头，也看到了齐羽，他看向小黑再次说了几句，便径自向齐羽走来。

　　“大长老！”面对这个对小黑如己出一般的长者，齐羽恭敬行礼。

　　“齐羽兄弟你的一身修为，可是愈发精湛了。难不成，近两个月前，我蛮莽猿一族附近‘乾龙荒原’深处的那一场天劫，便是你所引发？”蛮莽猿一族大长老看向齐羽，微笑问道。

　　“什么都瞒不过大长老。”

　　听到大长老的话，齐羽不由苦笑。

　　“你们兄弟好好聊聊，我便先回去，准备准备三日后迎接上使降临。”蛮莽猿一族大长老看向齐羽，微笑点头后，道。

　　“大长老慢走。”

　　齐羽连道。

　　直到蛮莽猿一族大长老离去之后，小黑才敢开口，看他如今的神色，过去也没少受那大长老的训斥。

　　见此，齐羽揶揄道：“小黑，你又做了什么事，竟然让大长老如此训斥你？”

　　小黑苦笑，“大哥，还不是因为你。”

　　齐羽一怔，“因为我？”

　　小黑一本正经点头，道：“大长老先前不是说，那乾龙荒原深处的天劫是你引动的么？不过，大哥，那可是九玄雷劫啊，你……”

　　看到小黑有些迟疑的目光，齐羽笑道：“如果这两个月来，蛮莽猿一族驻地周围一带只有那一次九玄雷劫降临，那想必便是我所引动的。当日，我匆忙离开蛮莽猿一族驻地，其实便是为了去渡劫。”

　　听到齐羽的话，小黑皱眉道：“大哥，你要渡劫怎么也不告诉我？”

　　齐羽笑道：“这渡劫是一个人的事，旁人也帮不上，与其让你为我担心，倒不如我一个人安静地渡过。”

　　小黑哑然，再次看向齐羽的目光中，多了几分惊异，“大哥，你变了。”

　　“人总是会变。”齐羽知道小黑如今心里所想，摇了摇头，道。

　　“唉，只可惜大长老现在把我看得太紧，若不然我倒是想和大哥你一起离开。我也很久没见小葵和熊天大哥了……”想到当初那个少女、那个壮硕汉子，小黑的脸上就浮现出笑容。

　　“大长老不是与你说过，只要你渡劫成功，修为突破到虚仙境层次，便让你出去？”

　　齐羽问道。

　　小黑摇头，苦笑道：“大哥，你认为我想要渡劫成功，很容易么？”

　　齐羽一怔，问道：“以你们神兽的实力，渡劫应该没什么难度吧？而且，九玄雷劫我也见识过了，以你现在的修为能展现出来的实力看，日后想要渡过也不是难事。”

　　小黑道：“大哥，你所说的，只是一般、正常的‘九玄雷劫’！”

　　听到小黑的话，齐羽一怔，“什么叫一般、正常？”

　　小黑解释道：“大哥，同为九玄雷劫，可也是有极大分别的。一般的九玄雷劫，便是你面对的，一旦酝酿，直接就对你进行劫雷轰杀……而有些九玄雷劫，自出现之日起，却是还需要酝酿。酝酿时间越长，九玄雷劫的威力也将越强。”

　　“大哥你可知道，在海外修真界已知的立誓中，能成功渡过九玄雷劫的‘神兽’，几乎没有。便是如今那神龙一族的皇者，本体虽然是神龙一族中强大的‘九纹血龙’，可他当初面临那酝酿了九九八十一天的九玄雷劫，还不是被迫兵解成‘散妖’了？”

　　酝酿九九八十一天的‘九玄雷劫’？

　　听到小黑的解释，齐羽也不由咂舌，他虽然渡过了九玄雷劫，却也感应到了九玄雷劫的可怕，那还是没有经过怎么酝酿的九玄雷劫。酝酿九九八十一天的九玄雷劫，那威力将可怕到什么程度？

　　神兽，在海外修真界而言，就是逆天的存在。

　　虽然小黑现在的修为不如他，可两个月前他和小黑切磋过，即便他动用‘青蟾索’，也就堪堪和小黑战成平手。


第三十二章 五级妖王？

　　当然，齐羽虽然凭借青蟾索能和小黑战成平手，可这是小黑在人形状态下。

　　神兽之所以强，除了它的修炼天赋外，还有的就是他的本体战斗能力……小黑曾对齐羽说过，一旦他现出原形，他的实力将在如今的基础上，再提升两个层次。

　　也就是说，一旦小黑化作本体，将能完全战胜齐羽。

　　三天的时间，很快就过去。

　　三日之后，在蛮莽猿一族驻地祖祠前的宽阔广场中，蛮莽猿一族的族人基本上都汇聚在一起，便是那些在四处巡逻的蛮莽猿一族子弟，也都来到了这里。

　　齐羽和小黑一起过来的时候，也看到了这恢宏的场面。

　　蛮莽猿一族祖祠之前的广场上，全是一道道壮硕的身影，即便是一些女性族人，浑身上下也透露出阳刚之气，身材也和一般女性的娇小不同，显得略微健壮。

　　而这时候，在祖祠之内，却是只有寥寥数人。

　　这数人之中，又以蛮莽猿一族的大长老为首，其它的也都是蛮莽猿一族的长老，便是那孙莽长老如今赫然也在其中，如今这以大长老为首的蛮莽猿一族高层，很显然是在准备着什么。

　　齐羽随同小黑走进祠堂。

　　“上使，马上就将降临！”蛮莽猿一族大长老一脸严肃，他突然抬手，在他的双手正中心，一缕缕璀璨的光华延伸而出，渐渐地化作星星点点流光，融入了祠堂正中心的一古老阵图中。

　　这古老阵图，齐羽刚进来的时候就注意到了，这似乎是一幅历史久远的阵图。

　　这阵图上的纹刻，一些地方都显得有些腐朽了。

　　如今，随着蛮莽猿一族大长老将力量融入阵图之中，顷刻间阵图之内，就像是有一股极为可怕的力量油然升起，这股力量转眼间就充斥整个祠堂，紧接着向着祠堂之外油然震荡而出，在这股力量之中，俨然间有一股威严气息，让祠堂外的蛮莽猿一族子弟，一个个都虔诚无比面对。

　　“哗啦啦～～”

　　阵图之上的力量流转起来，很快，随着其中力量璀璨暴涨，一道身影出现在那里。

　　这是一个中年人，中年人浑身上下透露出可怕的气息，在他那张威严的脸上，似乎永远都不可能笑……中年人比起蛮莽猿一族的一般子弟而言，要瘦上一圈，不过和一般的普通人倒是更为相似。

　　如今，这中年人突然出现在阵图之上，祠堂内包括蛮莽猿一族大长老都是恭敬欠身，“上使。”

　　这个中年人，便是来自妖界的上使？

　　齐羽低着头，还是忍不住扫了这个上使一眼，齐羽发现，这个上使的修为比起大长老似乎都还要诡异莫测，这个上使站在那里，仿佛和天地都融为了一体……这是一种全新的境界，最起码到目前为止，齐羽还没见过如此诡异的一个人。

　　“大哥！”

　　然而，这中年人的一声招呼，却让齐羽等人都呆滞了。

　　只见中年人降临后，就踏步走向了蛮莽猿一族的大长老，脸上浮现笑容。

　　蛮莽猿一族大长老脸上的严肃，突然消失，摇头苦笑道：“你这小子，你现在是上使……”

　　中年人笑了，“大哥，就算我是妖界下凡的上使，可我依旧还是你的兄弟。这么多年过去，大哥你也成功渡过了第十二道散妖天劫，应该不需要多久就能飞升到妖界去了吧？”

　　蛮莽猿一族大长老摇头一笑，道：“便是飞升到妖界，还是不如你。而且，我还打算继续呆上一段时间，等‘皇’什么时候能独挡一面了，我再离开。”

　　说着说着，大长老的目光就看向齐羽身边的小黑。

　　中年人也看了过去，当他看到齐羽的时候，目光一闪，“人类？”

　　大长老道：“这是我们这一代的‘皇’的兄长，使我们蛮莽猿一族的朋友。”

　　中年人闻言，脸色缓和了几分，他很快看向小黑，点了点头，“不错，看来这一代的‘皇’如今已经初步觉醒神兽的力量了……等他接受了妖界族中的‘传承冠礼’，修为定然更能一日千里。”

　　齐羽和蛮莽猿一族的高层都呆了。

　　他们怎么也没想到，这个从妖界降临的上使，竟然会是大长老的兄弟。

　　不过，既然是大长老的兄弟，他们倒也放开了，没有了之前的严肃。

　　一开始，他们从大长老的口中得知，这一次来自妖界的上使很可能不是他们这个海外修真界飞升到仙界的人，更可能是仙界蛮莽猿一族的原驻居民。所以，他们也准备了许多，等待着妖界上使的降临。

　　如今，这一切，倒是都成了无用功。

　　上使既然是大长老的兄弟，那许多事情自然也就成了形式，在大长老和宗祠外的蛮莽猿一族成员打了一声招呼后，蛮莽猿一族的成员就都散去了。

　　一时间，宗祠之外，就只剩下齐羽、小黑、大长老和上使四人。

　　“大哥，若是当年你没有刻意兵解成散妖，而是顺利突破到虚仙境层次飞升妖界成为妖界中的一员，如今的成就，怕是比我只高不低。”上使看向大长老，开口感概道。

　　“上使，以前大长老比你强？”

　　经过对这来自妖界的上使的了解，知道这上使是个随和的人，小黑也就随意起来，好奇问道。

　　“那是当然！”上使笑道：“我记得当初，我的修为入虚境时，大哥就是化虚境巅峰修妖者了……我的修为化虚境时，大哥他已经是八劫散仙！若是当初大哥没有刻意兵解成散妖，现在他在妖界，恐怕最少也是五级妖王以上的存在了。”

　　上使感慨着，却不知道他的话引起了齐羽和小黑的好奇。

　　五级妖王？

　　小黑眨了眨眼睛，看向上使问道：“上使，五级妖王很强？”

　　听到小黑的话，上使笑了，道：“一般修妖者，顺利从虚仙境巅峰飞升到妖界，那便是一级天妖。天妖分九级……而一般散妖，以十二劫散妖之身飞升到妖界的话，那便能直接成就一级妖王之身。”

　　“妖王，是天妖之后的品级，也分为九级。”


第十六集 仙尊洞府


第一章 小黑渡劫

　　蛮莽猿一族，来自妖界上使的一番话，让齐羽和小黑对于妖界都有了一番认识。

　　小黑问道：“上使，你这修为，在妖界能算中等么？”

　　听到小黑的话，上使苦笑，“不管是天妖，还是妖王，都只是妖界中修为比较低的存在而已……在妖王之上，还有妖皇，妖皇之上，更是有妖帝！妖皇、妖帝也划分为九级，其中九级妖帝最强。”

　　“不过，就算是整个妖界之中，九级妖帝的数量也不多。”

　　上使的话，让齐羽和小黑都震惊了。

　　小黑继续问道：“上使，九级妖帝是妖界中最强大的存在？”

　　上使摇了摇头，他目光一闪，开口道：“在妖界之中，九级妖帝只能算是一方巨头而已……在妖界地位至高无上的乃是‘妖尊’！整个妖界，妖尊也就只有那么三人，分掌妖界三方，可以说他们三人就是妖界的主人。”

　　妖尊，妖界之主？

　　齐羽感觉自己的心跳快了起来，一个修妖者飞升到妖界，一个十二劫散妖飞升到妖界，竟然只能算是妖界垫底的存在？

　　“那魔界和仙界呢？”小黑又问道。

　　“魔界、仙界和妖界差不多，各自同样有三位仙尊和魔尊。”

　　上使解释道。

　　“我的时间不多，这一次来主要是为我们蛮莽猿一族在海外修真界的‘皇’进行传承冠礼……我能在这海外修真界呆的时间，也就一个月。”

　　上使继续说道，同时看向小黑。

　　“一个月，够吗？”蛮莽猿一族大长老皱眉问道。

　　“勉强够吧。”上使道。

　　只有半个月的时间，时间紧迫，很快小黑就随同大长老、上使进入了蛮莽猿一族的一座幽静宫殿中，齐羽则守候在外面……虽然齐羽有心想要看那所谓的‘传承冠礼’是什么样的，不过很显然，这也算是蛮莽猿一族的隐秘。齐羽只能在外面等待。

　　这一等，就是二十天。

　　二十天里，齐羽可以感应到从幽静宫殿后传来的玄妙气息，这气息之中似是蕴含着极为深邃的奥义，齐羽分毫都参悟不透。

　　二十三天后，小黑和蛮莽猿一族的大长老、上使，终是出现在齐羽眼前，只是，如今在齐羽眼中看来，大长老和上使都是没什么变化，只是，如今的小黑在齐羽眼里，更是神秘了几分……最重要的是，齐羽发现小黑的修为变了。

　　小黑的修为，竟步入了破劫境后阶顶峰，恐怕无需多久，就要面临天劫了。

　　“三日后，你的天劫降临，应该是九玄雷劫。至于是酝酿七七四十九日的九玄雷劫，还是酝酿九九八十一日的九玄雷劫，我也不知道……希望，不是九九八十一日的九玄雷劫吧，若是七七四十九日的，以你的神兽之体，或许还有可能成功渡过。”

　　出来后，上使突然看向小黑，道。

　　小黑如今，脸上也全是凝重，九玄雷劫，那可不是一般的天劫。

　　而齐羽听到小黑的天劫三日后就降临，眉宇间也透露出了几分担忧，他可不希望小黑出事。

　　“三天时间，我尽量助你解除孙立祖师在他的‘金箍棒’上所下的封印，若是金箍棒能恢复极品妖器的品质，纵使你面对那酝酿九九八十一日的九玄雷劫，也未必不能成功渡过！”上使突然看向小黑，道。

　　“极品妖器？”小黑眉头微皱。

　　“妖器，是妖界对超越灵器的法宝的称呼。在仙界，被成为仙器；在魔界，被成为魔器；而在妖界，则是被称之为妖器……海外修真界，自上古时期，一开始便是修仙者统领全局，所以在海外修真界中，倒是没将妖器、仙器和魔器分辨的那么清楚。”

　　上使继续说道。

　　小黑顿时恍然，而齐羽也目光一亮，全然没想到那仙器在妖界、魔界，还有这样的分别。

　　三日的时间很快就过去，这三日，小黑几乎都和齐羽呆在一起，他如今修为到了瓶颈，纵使是再刻苦修炼也不会有太大提升。

　　三日之后，小黑的天劫终于来临，而上使也将小黑的那一根黑棒交到了小黑的手中，如今这黑棒，与过去完全是天壤之别，浑身上下透露出森然的煞气……齐羽一眼看去，就感觉到这黑棒的威力，恐怕已经不下于自己手中的青蟾索和墨玄剑。

　　墨玄剑，乃是齐羽对他手中那柄因为墨玄石而蜕变到中品仙器品级的仙剑的称呼。

　　之前齐羽和小黑切磋，小黑的这黑棒，也就堪比下品仙器，没想到如今，经由这个上使的一番动作，竟蜕变到这等程度。

　　上使将这黑棒交给小黑，叹了口气，“孙立不愧是天纵奇才，虽然他是以十二劫散妖之力封印的这金箍棒，可以我早就超过十二劫散妖的力量，依旧是无法将其中封印完全解开……现在的金箍棒，也就堪比上品妖器。”

　　“希望你面临的是七七四十九天的九玄雷劫，若是九九八十一天的九玄雷劫，恐怕……”

　　上使没有继续说下去，可齐羽和小黑却听明白了。

　　两人一起抬头看向天边的逐渐地动荡的九朵劫云，心里都有些忐忑起来。

　　将如今恢复到上品妖器品质的‘金箍棒’交给小黑，上使与蛮莽猿一族大长老说了一声，便离开了，回妖界去了。

　　日子，一天天过去。

　　很快，四十九天过去，九玄雷劫还在那不停地酝酿。

　　眼看着天边愈发鼓胀的九朵劫云，齐羽心里不由惊颤，“这九玄雷劫，酝酿了七七四十九日，竟可怕到这个程度……若是先前我遇到的也是这种酝酿了七七四十九日的九玄雷劫，能不能渡过，还是一个未知数。”

　　然而，这九朵劫云在酝酿七七四十九日后，还是没有降临。

　　第五十日，如期而来。

　　“看来，这九玄雷劫必定要酝酿九九八十一日……当年孙立祖师，便是在酝酿了九九八十一日的九玄雷劫下，被迫兵解成散妖。”

　　蛮莽猿一族大长老，对于小黑要面临酝酿九九八十一日的九玄雷劫，显然一点也不惊讶。

　　也就是说，如今距离那九玄雷劫降临，还有三十一日？

　　日子，一天天过去，小黑似乎知道自己即将要面对的是什么，这些日子倒是闲得洒脱的很……不过，陪在小黑身边的齐羽，虽然看到小黑每天脸上都充斥着笑容，但是小黑内心的那一缕忧愁，他还是可以感觉到。

　　只是，他也没有任何办法。

　　天劫，外力是无法阻挠的，而且，就算是外力可以阻挠，他也没那能力帮助小黑。

　　九玄雷劫，在酝酿了九九八十一日后，终是降临了。

　　蛮莽猿一族大长老为小黑寻的渡劫之地，便在蛮莽猿一族驻地的最南边，这里是一片荒凉的山岭，并没有蛮莽猿一族子弟在这里开辟洞府。

　　山岭之中丛林遍布，数座险峻的山峰，犹如长剑般直指天际。

　　“轰隆隆～～”

　　九朵劫云悬挂在天边，躁动着。

　　小黑静静地悬立在山岭之上，等待着九玄雷劫的降临。

　　蛮莽猿一族的大部分子弟，在蛮莽猿大长老的带领下，都在周围围观着，他们都想看看这个未来的‘皇’，是不是可以打破宿命的桎梏，成功渡过这‘九玄雷劫’。

　　九玄雷劫，极为可怕，这点他们都深知。

　　终于，九玄雷劫开始挥散出它的可怕力量，劫雷不断地汹涌而下，准备考验小黑。

　　前两日，小黑倒是抵挡得很轻松。

　　第三日，当那九玄雷劫开始酝酿最后的九玄劫雷时，山岭周围一股无形罡气逐渐地升起，这股无形罡气，正是那九玄雷劫所酝酿出来的……齐羽、蛮莽猿一族大长老，和蛮莽猿一族诸多长老等人，如今都被这股力量推出去。

　　九道九玄劫雷，终于要降临了。

　　从蛮莽猿一族大长老口中，齐羽也得知先前九玄雷劫酝酿九九八十一天，那么多天酝酿的力量全在最后九道九玄劫雷上。

　　“轰隆隆～～”

　　第一道劫雷，终于是降临了。

　　“轰！”一道粗壮的劫雷从天而降，这劫雷的气势极为可怕，化作一道流光就对着小黑轰杀而去。

　　“这第一道劫雷，竟然能比上我先前所渡过的九玄雷劫中，那最后的九玄劫雷中的第七道……”齐羽目瞪口呆。

　　“呼啦——”

　　面对这么可怕的劫雷，小黑脸色凝重，手中金箍棒猛地抓起，对着劫雷就狠狠砸去。

　　一棒砸出，石破天惊！

　　那可怕的劫雷，随着小黑一棒砸去，一声巨响之后，就化作了虚无。

　　“挡下了，挡下了！”小黑一棒将那劫雷的打爆，让围观的蛮莽猿一族子弟都是纷纷兴奋出声。

　　呼！呼！

　　不过，虽然将第一道劫雷成功挡下，可小黑显然也花费了一些力气，开始恢复起来。

　　第二道九玄劫雷，在一个时辰后，再次降临。

　　这第二道九玄劫雷，果不其然，与齐羽心里所想一般，竟然足以比拟他先前渡过的九道九玄劫雷中的第八道……那岂不是说，小黑要面对的第三道九玄劫雷，便足以比拟他先前面对的最后一道九玄劫雷？

　　齐羽心里，开始为小黑担心起来。


第二章 渡过了？

　　小黑面临的第三道九玄劫雷，果然如同齐羽面对的第九道一般，距离的近的蛮莽猿一族子弟，都被震退开去。

　　也就只剩下齐羽和一些蛮莽猿一族的长老，还能站在比较近的地方开。

　　第四道九玄劫雷降临，这是比齐羽面对的第九道九玄劫雷还要可怕的劫雷……眼看小黑虽然一棒将劫雷轰碎，可他一身也再没有完整的地方，整个人恍若被血染过一般，让人看一眼就不由地毛骨悚然。

　　“皇，现出本体！”

　　这时候，蛮莽猿一族大长老惊喝一声。

　　齐羽依稀看到，位于那九玄劫雷下的小黑，终是身体一颤，现出了本体。

　　小黑的本体，是一个庞大的猿猴，这猿猴与过去又是完全不同，在齐羽的印象中，小黑原本通体黑色，只有少部分地方才有一些白色、金色的鬃毛，可如今，小黑浑身上下，除了肚皮上的一缕漆黑，其它部位哪有一抹黑色？

　　小黑本体极大，头上更是顶着一尖锐的独角，这独角周围金光闪烁，似乎蕴含着极为可怕的力量。

　　“吼吼——”

　　小黑嘶吼出声，下一刻他一抬手，就将一瓶丹药全部扔进了嘴里。

　　这丹药，正是齐羽先前为小黑准备的极品金创丹……就算是蛮莽猿一族，也没有齐羽这等霸气，蛮莽猿一族能给齐羽的极品金创丹，也就那么五、六枚而已。

　　极品金创丹，与极品聚灵丹可完全是两个概念，极品金创丹，尤其珍贵。

　　小黑的伤势，随着他现出庞大的本体恢复、以及极品金创丹的帮助，以肉眼的速度恢复着，在那第五道天劫降临之前，小黑的伤势也恢复了大半……一个时辰的时间，很快就过去，小黑也站起身，仰头看向天边九朵劫云，目光凌厉。

　　“轰隆隆～～”

　　第五道劫雷，终于是落下。

　　“吼吼！！”小黑一声怒吼，手中金箍棒划过一道痕迹，对着劫雷就狠狠砸去。

　　如今，小黑现出本体，在发力的同时，全身金色毛发都闪烁着耀眼的光华，特别是他头顶的那一根尖角，如今更是恍若化作了一道金色锐芒……金箍棒狠狠砸出，直接就将那劫雷轰爆了。

　　一力降十会，小黑现出本体之后，力量比之先前，何止是强了一丝？

　　“好可怕的力量！”

　　虽然知道现在的小黑现出本体会很强，可齐羽也断然没想到会这么强。

　　如今看小黑的轻松程度，显然可以和之前他面对那第一道九玄劫雷比拟……不过，接下来的第六道劫雷、第七道劫雷，小黑却是极为吃力，第七道劫雷轰杀下来之后，小黑浑身都溅起了血箭。

　　虽然有大把的极品金创丹辅助恢复，可小黑的伤势实在是太重，根本无法完全恢复。

　　一个时辰过去，那第八道九玄劫雷轰击而下，这一次，这九玄劫雷直接将金箍棒震飞，甚至于小黑本体头顶的尖角，如今似乎也力量消耗殆尽，完全暗淡了下来。

　　“嘭！”

　　小黑的本体，直直地摔了下去。

　　“小黑！”

　　“皇！！”

　　齐羽和蛮莽猿一族的人，纷纷脸色大变。

　　第八道劫雷，小黑虽然扛下来了，可整个人也几乎丧失了意识，再没有了动静……然而，那天劫却没有因为小黑的昏迷而停止，依旧在不断地酝酿着，酝酿着最强的一击。

　　很显然，第九道九玄劫雷将更加可怕。

　　“皇，我都让你兵解成散妖了，你为何这般坚持……”

　　蛮莽猿一族的大长老脸色极为难看，叹道。

　　原来，先前大长老就曾经传音给小黑，让他兵解成散妖……这第八道九玄劫雷可不是开玩笑的，当初他们蛮莽猿一族的孙立先祖，便是在第八道九玄劫雷轰击下的环境中，强行舍弃身体兵解成散妖的。

　　“轰隆隆～～”天劫还在酝酿着。

　　“唔……”

　　在齐羽和蛮莽猿一族所有人担忧的目光中，小黑终是有了动静，醒转过来。

　　“醒了！醒了！”一个个蛮莽猿一族子弟，都兴奋起来。

　　“皇，兵解成散妖吧。第九道九玄劫雷，那是‘毁灭之雷’，你根本不可能挡下的……除非你有极品妖器！”蛮莽猿一族大长老，失去了平时的沉稳，咆哮道。

　　他的声音，让蛮莽猿一族的子弟都为之震动，一道道声音传了出去，“兵解成散妖吧，皇！”

　　“兵解吧！”

　　便是齐羽，如今也是劝道：“小黑，兵解吧。以你神兽的实力，日后成功渡过十二道散妖天劫根本不在话下，等你日后飞升到妖界，更是妖王层次的存在……上使大人不是说了么，本体为神兽的妖王，甚至于可以跨越三阶杀死敌人！”

　　小黑虽然站起来了，可身体却颤抖着。

　　他站在那里，脸上不自觉地，露出几分悲凄，他低头看着身上的伤势，终究是叹了口气。

　　兵解吧！

　　兵解成散妖，就将代表着他走上了另一条艰难的路，不过这路虽然艰难，对于神兽而言倒也没有太大的压力。只是，他真的不想兵解成散妖啊，他想和自己的大哥一起，正常飞升……若不然，等他大哥齐羽飞升了，他还要在这海外修真界呆上足足万年！

　　万年，他不想等。

　　不过，如今的情况很显然不是他想怎样就怎样的，不自觉地，他神容间透露出无奈。

　　兵解吧……兵解之法，先前大长老便传授给他了。

　　“小家伙，别忙着兵解，或许，事情有转机也说不定。”

　　然而，就在小黑准备兵解，让那九玄雷劫散去的时候，在他耳边，突然传来一道声音……这声音，不知为何，小黑竟然感觉有些熟悉。不过，无论他怎么想，都想不起来在哪里听到过这声音。

　　不过，不知为何，小黑对这声音却极为信服，果然停止了动作。

　　原本，齐羽等人看到小黑准备兵解，才舒了口气。

　　谁知道，小黑突然停止了动作，甚至于任由他们呼喊，也没有任何动静了……

　　“怎么回事？”齐羽脸色大变，同时不忘焦急传音给小黑，急道：“小黑，你在做什么，赶快兵解啊！若是等那第九道九玄劫雷下来，你就算是想兵解，恐怕也来不及了……”

　　“皇！！”

　　蛮莽猿一族长老，脸色大变。

　　蛮莽猿一族的所有子弟，也纷纷不断地劝阻着。

　　然而，如今的小黑却似乎根本听不到他们所言，反而脸上浮现出微笑，同时看向天边。

　　一个时辰，很快就过去了，那九朵劫云也开始酝酿着最后的劫雷，这最后的劫雷，乃是酝酿了九九八十一天后的九玄雷劫中最强的一道劫雷，若是轰击而下，恐怕如今齐羽等人所在的这一带山岭，将完全被夷为平地。

　　“走！你们去让族人赶紧让开！”

　　这时候，蛮莽猿一族大长老看向其他长老，厉声喝道。

　　其他蛮莽猿一族长老也意识到事情的严重性，纷纷劝散蛮莽猿一族子弟。

　　“固执，固执啊！”大长老看着远处的小黑，脸上全是焦急之色。

　　“不对……”突然，齐羽似是感觉到了什么，突然看向那天边的九朵劫云，当他看到劫云中的一小丝变化时，齐羽兴奋道：“大长老，有转机，有转机啊！”

　　“转机？”蛮莽猿一族大长老博学多闻，更是十二劫散妖，无论他如何看，也没发现端倪。

　　不过，随着时间的流逝，当他看到那第九道九玄劫雷久久不曾落下后，也感觉到不对了，“怎么回事？”

　　“哗啦啦～～”

　　就在这时，天边的九朵劫云突然停止了动作，它们在虚空中停留了片刻后，就直接散去了。

　　原本阴沉无比，恍若夜晚的山岭，一时间恢复了光明。

　　“这到底怎么回事？”齐羽和蛮莽猿一族大长老、还有没有离开的孙莽长老，都一脸疑惑。

　　“这算怎么回事？渡劫成功了？”

　　齐羽迟疑道。

　　“那第九道劫雷都没落下，这算成功吗？”蛮莽猿一族大长老，却有些迟疑。

　　“呼呼～～”不过，当他们看到远处的小黑，突然腾空而起，与此同时，那天上降下一缕缕神秘叵测的力量融入小黑体内，他们都恍然，“渡过了……竟然渡过了！”

　　小黑，渡过了天劫。

　　虽然不知道那第九道九玄劫雷没有降落下来，可小黑还是渡过了天劫。

　　如今小黑吸收的，正是来自妖界的力量，这是每一个渡劫成功者都能吸收的力量。

　　小黑作为神兽，如今正以一种极为可怕的速度吸收着妖界的力量，他的修为，也在提升着……一瞬间，小黑的修为就步入了破劫境巅峰，齐羽可以清晰地感觉到。

　　半个时辰后，齐羽感觉小黑的力量，再次积蓄到极限，又突破了！

　　一瞬间，小黑的身上，一股磅礴的气势鼓胀散开。

　　“虚仙境，是虚仙境修为的神兽！”蛮莽猿一族的大长老，看着如今的小黑，脸上透露出无尽的兴奋。

　　他们蛮莽猿一族，竟然出了一个成功渡过酝酿了九九八十一天‘九玄雷劫’的神兽皇者！


第三章 齐纶，散魔？

　　“咕咕咕～～”

　　小黑本体上的伤势，在来自妖界力量的灌冲下，很快就恢复了。

　　渐渐地，随着那来自妖界的力量收敛，小黑睁开了一双眸子，小黑一双原本精光闪烁的眸子，如今竟然显得暗淡了几分……齐羽心里明白，这并非小黑的力量减弱了，而是更强了！如今的小黑，一身修为，已经到了极为内敛的地步。

　　“大哥，大长老！”

　　小黑踏空靠近，先是对齐羽和大长老打招呼，随后看向孙莽长老，“孙莽长老。”

　　“小黑，刚才到底怎么回事？那第九道九玄劫雷，为何没有降临？”齐羽看向小黑，好奇问道，刚才的一幕让他完全摸不着头脑。

　　不只是齐羽，便是蛮莽猿一族的大长老和孙莽长老，同样疑惑地看向小黑。

　　小黑脸上也浮现出茫然之色，他开口道：“我也不知道怎么回事。刚才，有一道声音提醒我，让我不要兵解……很快，我发现自己失去了对身体的控制力，直到那九朵劫云散去，我才恢复了对身体的控制。”

　　“就这样，我稀里糊涂地渡过了九玄雷劫。”

　　小黑的话，让齐羽三人都有些无语。

　　就这么稀里糊涂地渡过了九玄雷劫？

　　不过，小黑口中的那个声音的主人，齐羽三人都意识到了其的可怕，那个人，竟然能阻挠第九道劫雷的降临……这个人，难不成是妖界之人？

　　“大长老，你说那人会不会是妖界的人？”孙莽长老皱眉，问道。

　　“也只有这个可能，在海外修真界中，绝对没人有这个本事……十二劫散仙、散魔和散妖，就算是面对三玄雷劫，也不可能插手！一插手，三玄雷劫会衍生出更可怕的天劫，将十二劫散仙、散魔和散妖杀死！”

　　蛮莽猿一族大长老说道。

　　“妖界之人？”小黑一脸疑惑，“他为什么要帮我？”

　　“或许，与你的神兽之身有关联吧。”齐羽看向小黑，若有所思。

　　“算了，反正渡过了天劫就好。大长老，你先前答应我的事情，不会反悔吧？”小黑突然看向蛮莽猿一族大长老，眨了眨眼睛道。

　　“什么事？”大长老一脸疑惑。

　　小黑撇了撇嘴，道：“你先前不是说过，一旦我步入了虚仙境层次，你便愿意让我离开蛮莽猿一族驻地？”

　　大长老一怔，“这……”

　　“怎么，大长老你想反悔？”

　　小黑脸色微沉。

　　※※※

　　蛮莽猿一族驻地外，两道身影飞掠而过，其中一人笑道：“小黑，你那样对大长老，不太好吧？”

　　另一人嘿嘿笑道：“大哥，若是我不那样，他愿意让我出来？这些年来，我可憋坏了……对了，大哥，赶紧带我到混乱之海升龙岛去，我可很久没见那一群小子了。”

　　这两人，正是刚刚离开蛮莽猿一族驻地的齐羽和小黑。

　　齐羽听到小黑的话，点了点头，“走，他们可也是时常念叨你呢。”

　　齐羽带着小黑，自离开蛮莽猿一族驻地后，就往那混乱之海而去。

　　一路上，两人所过之处，那些看到了两人的修真者都是退了开去，那些修真者也发现了齐羽两人的不凡，知道两人是极为可怕的修真者。

　　混乱之海，浩瀚的海浪拍击着海岸的礁石。

　　这混乱之海周围聚集了极多的修真者，不管是修仙者、修魔者还是修妖者，应有尽有。这些修真者，有一大部分烧杀劫掠，无所不作……不过这些修真者，虽然狂妄，可也是有眼光的人，他们远远地看到远道而来的齐羽和小黑，连推让开去。

　　他们都可以感觉到了这两人的不好惹。

　　齐羽带着小黑，直接进入了混乱之海，一路上平静无比。

　　小黑皱眉，“真没意思，这路上就都没有不长眼的修真者么？我还想要活动活动筋骨呢……”

　　听到小黑的话，齐羽苦笑，“你现在这修为与人战斗，不是欺负人么？你虽然只是虚仙境中阶修妖者，可你手中有上品妖器‘金箍棒’，恐怕一般的七劫散仙、散妖和散魔，都不是你的对手……若是你本体现出，那九劫、十劫散仙你同样有一战之力！”

　　齐羽话音刚落，小黑脸上就浮现得色。

　　“嗯？”

　　在进入混乱之海一个时辰后，齐羽发现周围突然变得安静了下来，顿时心里一紧，隐隐间有了一丝不祥的预感。

　　在齐羽的手上，那化神戒也开始延伸出刺骨的冰寒，让齐羽身体一颤。

　　发现了齐羽的不对劲，小黑好奇道：“大哥，你怎么了？”

　　齐羽看向周围，忌惮道：“小黑，恐怕有强者盯上我们了。”

　　小黑闻言，目光大亮，哈哈一笑，“我刚才还说没人送上门来让我虐，现在就有人来了？大哥，你干嘛这么一副表情，管他们是什么人，我直接一棒就将他砸死了……你还记不记得，当初还在俗世大陆的时候，在青林镇北边的落日山脉，那些林家的子弟，我一棒就砸死一个！”

　　“还有在龙腾城，有人竟然想抓我，直接被我一棒砸死了！”

　　小黑咧嘴道。

　　听到小黑的话，齐羽苦笑，小黑的过去，确实极为残暴。

　　不过，这里乃是混乱之海，他和小黑修为虽然不低，可在这神秘叵测的混乱之海中，谁知道会不会蹦出一两个强大的散仙、散妖或散魔级别的人物。

　　“齐羽，你竟然能发现我。”

　　突然，一道声音自远处传来，声音中夹杂着冷漠。

　　齐羽听到声音，看向远处，眉头微微一皱，“竟然是你。”

　　齐羽先前便感觉到那边有一个散魔潜伏，这个散魔的修为不怎么高，似乎也就堪比一般的破劫境巅峰修魔者……齐羽好奇的是，这个散魔按理说不可能看透他和小黑的修为，为何想要偷袭他们。

　　那不是找死么？

　　来人不是旁人，正是齐纶！

　　让齐羽惊讶的是，数年前他在煞魔岛见到齐纶时，齐纶只是一个化虚境修魔者，修为甚至于比他还低，可现在，齐纶竟然兵解成为了散魔？

　　也就是说，前段时间，齐纶渡劫了！


第四章 激战起

　　对于齐纶修为提升这么快，齐羽也感到好奇。

　　虽然他一路过来，修炼速度也极快，可他知道自己经历了什么，那是自己遇到了难得的机遇。

　　齐纶的境遇，齐羽始终觉得有些诡异。

　　不过，齐纶的一切，似乎都和那煞魔宗二宗主‘彭坦’有关，这齐纶乃是那彭坦的弟子。

　　“齐羽，今日我便要将你杀死！”齐纶目光一冷，盯着齐羽，神容间透露出仇恨。

　　“齐纶，他是齐纶？”

　　小黑听到齐羽对眼前人的称呼，目光一跳，“老大……”

　　“不错，他便是那个齐纶！”齐羽道。

　　在过去，齐羽没少和小黑提起关于青林镇齐家的事，在齐羽的言语之间，小黑也知道青林镇齐家有一个子弟名为‘齐纶’，是他大哥齐羽的对头，这个齐纶，为人极为阴险狡诈。

　　“他竟然成了散魔，这才多少年？”小黑有些不解。

　　“他拜了煞魔宗二宗主为师，也算是有一番际遇。”齐羽解释道。

　　“哼！既然他敢来挑衅大哥你，便让我将他一棒砸死吧！”小黑目露凶光，开口道。

　　齐羽虽然没接话，可也没阻拦小黑。

　　见此，小黑顿时明白了齐羽的心思，目光中浮现冷意，整个人就向着齐纶冲了过去……在小黑的手中，金箍棒豁然出现，金箍棒一出现，就展现出暴涨的真元力，对着齐纶就狠狠一棒咋了过去。

　　“呼啦——”棒影破空而出，对着齐纶砸出。

　　原本，齐纶看到小黑一个少年人敢对自己出手，还很是不屑。不过，如今看到小黑出手间，那一棒砸出来的威势，他脸色顿时发白。

　　这股力量，不是他所能抗衡！

　　“老师！”齐纶惊喝。

　　“不好，那彭坦也来了！”齐羽脸色大变。

　　而就在这时，眼看小黑一棒就要砸到齐纶的身上，一道人影突然出现，一股磅礴滚动的力量，顷刻间就将小黑的一棒挡下了……这出来保护齐纶之人，赫然是一个中年人，中年人看向小黑的目光中，流露出几分惊异。

　　“上品仙器？”中年人看向小黑手中黑棒，目光中透露出几分贪婪。

　　他虽然是煞魔宗二宗主，可煞魔宗的主要资源几乎都掌握在大宗主手中，他手中的仙器也不过是中品仙器而已。

　　一件上品仙器，足以引起他的贪婪。

　　这中年人，正是煞魔宗二宗主‘彭坦’。

　　彭坦出现，齐纶脸上就浮现出一丝冷笑，幸好，这一次他的老师跟着他一起出来了，他怎么也没想到，数年不见，齐羽身边多了一个这么强大的存在……这一次，他和他的老师前来混乱之海，正是准备来杀齐羽。

　　他们想要用计将齐羽引出，然后由齐纶亲自出手将齐羽杀死。

　　只是，他们没想到，他们还没靠近玄战堂驻地，就在这南海中遇到了齐羽。

　　或许，一切的一切，冥冥中就注定了。

　　“二宗主。”齐羽盯着彭坦，脸色微沉，开口道：“二宗主，你和齐纶一起来杀我？”

　　“哈哈！”彭坦还没开口，齐纶就大笑起来，揶揄道：“齐羽，你也太看得起自己了。杀你，哪里需要老师出手，我一人就够了。”

　　话音刚落，齐纶手一抬，一柄闪烁着森然血芒的短刃就出现，远远地对着齐羽挥击而来，短刃破空，划开一道腥红光华……在短刃挥出的刹那，齐纶双手向着两侧一伸，呈‘大鹏展翅’样，滚动的力量自他头顶升起，直冲天际。

　　“轰隆隆～～”一瞬间，天色大变，天际边一股股强大的魔气开始酝酿，渐渐地竟是凝聚成型，化作一张巨网，向着齐羽笼罩而来。

　　“咻！”短刃、巨网，一同向着齐羽而来。

　　“想动我大哥，先过我这关！”小黑看到齐纶不顾他出手，顿时哇哇大叫，双目间透露出血红，手中金箍棒更是直接抡起。

　　“小子，在我面前，别这么猖狂！”彭坦看到小黑想要对齐纶出手，脸色一沉，大手一身，可怕的力量延伸，属于散魔的强大力量完全展现出来，让小黑一时间根本不可能去管顾齐纶。

　　“散魔？”

　　小黑看到彭坦出手，双眸间寒光一闪，“看你的修为，似乎还是八劫以上的散魔。”

　　彭坦低声一笑，“小子，你倒是好眼光。”

　　“哈哈哈哈……我还真是运气好，刚刚走出族中，就遇到你这样强大的散魔！”原本，在彭坦看来小黑会知难而退，可谁知道小黑大笑一声后，身上就发生了极大的变化……很快，一只庞大的巨猿出现，这巨猿通体金色，手中的金箍棒也随之膨胀起来。

　　“仙兽？”

　　看到小黑化形，彭坦眉头一皱。

　　不过，当看到小黑一棒砸来，那滚动而出的可怕力量时，彭坦脸色大变，“神……神兽！竟然是神兽？！什么时候，神兽也能渡劫成功，修炼到虚仙境层次了？”

　　小黑的修为，彭坦看得出来，乃是虚仙境中阶。

　　原本，看到小黑化形，他还以为小黑是仙兽，可谁知道，小黑竟然是神兽，神兽的力量，他自然看得出来。

　　他惊骇的是，自古以来，还从没听说过神兽可以渡劫成功的……神兽，一般都要面临那酝酿了九九八十一天的九玄雷劫，那般恐怖的天劫，就算是拥有极品仙器凭借的神兽，也未必能成功渡过。

　　自古以来，所有的神兽，几乎都栽在了那强大的‘九玄雷劫’上。

　　眼见对方是神兽，更有上品仙器凭借，彭坦警惕起来，将小黑当作是自己生平大敌。

　　“齐羽，去死！”巨网笼罩而下，齐纶双手一伸，那巨网竟然受他控制，对着齐羽就笼罩下来，似乎想要将齐羽控制。

　　“哼！”

　　齐羽冷眼一扫齐纶，对于这个从俗世大陆到混乱域的‘同族子弟’，齐羽如今心中满腔杀意！若是知道齐纶能有今日，能到混乱域来，当年他便将齐纶直接杀死了，绝不给他任何翻身的机会。

　　“墨玄剑！”心里默念一声，齐羽手中墨玄剑出现，对着巨网就是狠狠一剑劈出！

　　“咻——”


第五章 煞魔九变‘第八变’

　　“咻！”

　　墨玄剑化作一道剑影，顷刻间在空中分成数道，直接便将齐纶操纵笼罩下来的巨网破掉！

　　“哗啦啦～～”巨网被破掉，那残余的力量，向着周围散去。

　　“怎么可能？！”眼见齐羽一剑就将他所操纵的巨网破掉，齐纶目瞪口呆，脸上全是不敢置信……先前，他虽然感觉齐羽很奇怪，如今齐羽的修为他竟然一点也看不透。不过，当他听到老师彭坦的传音，这才知道，齐羽不知道用了什么手段掩饰了一身的修为，竟然连他老师也感应不出齐羽的修为。

　　若说齐羽的修为，能强到让他老师都看不透，他是不相信的。

　　他的老师，可是十劫散魔层次的存在，就算齐羽天赋妖孽，一路顺利地走下去，等到了虚仙境巅峰也要飞升魔界。

　　而齐羽若是成了散魔，那自然就是最低级的散魔，如他现在一般。

　　散魔想要提升自己，唯有渡过每千年降临一次的天劫，这才能让修为突破……如今距离他上次和齐羽见面不过数年时间，齐羽就算是兵解成散魔，也不可能让他的老师看不透。

　　所以，他自己心里得出答案，齐羽是通过什么手段隐匿了一身修为。

　　不过，如今齐羽展现出来的力量，还是让他大惊，他看着齐羽一剑斩出，内心深处竟然浮起了几分寒意，特别是那一剑的力量，竟然让他‘煞魔九变’凝聚出来的巨网都破灭了……这齐羽的修为，什么时候强到这个程度？

　　“咻！”齐羽一剑，继续向着齐纶的短刃而去。

　　不过，齐纶显然有所准备，一抬手，就将短刃收了回去，他握着短刃，盯着齐羽，低沉道：“齐羽，我倒是小看你了。”

　　齐羽愣愣看着齐纶，也不说话。

　　今日，他已经下定决定，无论如何也要将这齐纶杀死……当年，他是看在齐纶父亲齐军苦苦哀求的份上，才饶了齐纶一命，可谁知，这竟是给自己种下了祸根。

　　果真是斩草不除根，春风吹又生么。

　　“啊啊啊——”

　　齐纶突然仰天长啸，他身上的长袍无风自动，一股强大的其实自他体内延伸而出，很快，在齐纶的体表，竟然开始浮现一道道灰色的力量，这灰色的力量在齐纶身体周围流转着，渐渐地竟是凝聚成型。

　　很快，齐纶的整个身体就被一层甲壳所包裹，只露出那愤怒的脸颊。

　　这是一极为奇怪的甲壳，看起来有些类似于人形龙兽，可又是以人为几乎变幻的……不过，齐羽也感觉出来了，在齐纶身周出现这甲壳的刹那，他身上的气势也完全变了，与先前相比，完全是两个人。

　　“齐羽，今日你能死在我所领悟的煞魔九变第八变之下，也不枉你此生了。”

　　齐纶变身之后，连声音都变得有些嘶哑，他仇恨地盯着齐羽，手中的短刃不知何时，竟然化作一道道尖刺，融入了他通体的甲壳之内……如今的齐纶，周身遍布甲壳，在甲壳外面更是有着诸多的尖刺，这一根根尖刺，锋利、坚韧程度俨然丝毫不下于先前的仙器短刃。

　　“死！”齐纶喉咙一动，干涩吐出一字，就向着齐羽掠动而来。

　　如今的齐纶，就好像是一只人形异兽，向着齐羽就抓了过来！

　　眼见齐纶靠近，齐羽目光一冷，手中墨玄剑一震，对着齐纶就狠狠劈砍而下，这一剑，乃是齐羽以自己体内真元力所能施展的最强一剑，他一身经过九玄雷劫蜕变的力量，完全涌散了出来。

　　“啪！”空气间响彻气爆声，齐羽一剑也对着齐纶狠狠落下。

　　“哼！我的煞魔九变第八变，如今衍变出来的甲壳，堪比那中品防御仙器……如今我整个人，就好似是人形仙器，你也想杀我？”面对齐羽向着自己挥落的一剑，齐纶的脸上露出了讽刺。

　　原本，他虽然修炼出了煞魔九变中的第八变，不过第八变蜕变出来的甲壳，也就比拟一般的下品防御仙器而已，根本到不了中品仙器程度。

　　可是，在齐纶被那酝酿了七七四十九天的九玄雷劫轰击的时候，他虽然最后被迫兵解成散魔，可是他煞魔九变的第八变，也因此产生了‘变异’，他身周的甲壳，竟然因为那九玄雷劫轰落而下的劫雷，产生了蜕变，硬生生提高了一层品质。

　　如今他一身甲壳附身，整个人如同一人形仙器，而且还是中品仙器。

　　“锵！”齐羽一剑落下，被齐纶伸出胳膊就轻易挡住了。

　　虽然齐羽体内力量可怕，可齐纶如今毕竟也是一劫散魔，再加上他通体都是中品防御仙器品质的甲壳，齐羽根本没法破开他的甲壳，只在上面留下了一道浅浅的白痕……要知道，这可是齐羽如今体内真元力全力施为的一剑。

　　看着齐纶胳膊上淡淡的印记，齐羽有些失神。

　　难不成，斩杀这齐纶，他也要动用‘影子剑’所传授他的那运用之法……齐羽感觉有些夸张，斩杀区区一个齐纶，要耗费数千极品灵石？

　　“哈哈哈哈……”

　　看到齐羽脸上的呆滞，齐纶大笑起来，“齐羽，傻眼了吧？”

　　他很喜欢看到齐羽如今的神色。

　　齐羽眯着眼，盯着齐纶，沉声道：“齐纶，你当真以为我无法将你体外的甲壳破掉？”

　　齐纶笑了，“齐羽，你若是能破掉我体表甲壳，随意破便是。我可告诉你，我如今体表衍变出来的甲壳，强度可是堪比那中品防御仙器的……中品防御仙器的强度，一般中品仙器都不要想破掉我的甲壳。”

　　“中品防御仙器强度的甲壳？”

　　齐羽双眸微微眯起，对于防御仙器，他之前也从自己的老师、师兄口中了解过一些。

　　一般防御仙器，几乎只存在于仙界，基本不可能出现在海外修仙界。

　　咻！咻！咻！咻！

　　齐羽手中墨玄剑，在短时间内，再次鼓胀出可怕的攻击，向着齐纶体表的甲壳就狠狠落下……然而，随着一剑一剑落下，齐纶体表的甲壳只是发出‘锵锵’声响，根本无法将其破坏。

　　“哈哈！齐羽，烦闷了吧？今日，我便要将你杀死……我弟弟当年因为你被驱逐出齐家，更是在荒岭中为悍匪杀死！我的父亲，也是死在你的手中。我要杀了你，杀了你。”

　　齐纶咆哮着，盯着齐羽手中狂风般的攻击，双手凶狠抓了出去。

　　“齐鹏被悍匪杀死了？”

　　听到齐纶的咆哮，齐羽一怔。

　　他还记得，当年因为齐鹏想要毒杀他母亲沈秋枚，却是被齐家驱逐了出去。只是，他也没想到，齐鹏竟然会被悍匪杀死。

　　“都是因为你，若不是因为你，我弟弟他也不会铤而走险！”齐纶脸上，满是愤怒，身上的力量更是一发不可收拾，浑身上下，散发着狰狞可怕的气息。

　　“齐纶，你弟是自己犯错才被家族驱逐出去，至于他被悍匪杀死，我也只能说声安慰。至于你的父亲，却是早就对我父亲下了毒手，我父亲的当年的失踪全是因为你父亲当年和林家狼狈为奸……”

　　齐羽冷眼盯着齐纶，开口道。

　　“说什么都没用，今日你便死在这里，只要将你杀死，我便能除去心结，好好地活在这混乱域中！”齐纶盯着齐鹏，眼中仇恨升腾，他身上力量鼓胀，双手成爪，蕴含着锐利的力量，对着齐羽就在抓了过来。

　　“唉。”齐羽叹了口气，冷眼一扫齐纶，手中墨玄剑一转，在墨玄剑上竟突然多出了一股可怕的气息。

　　这气息，不像是真元力，也不像是仙器本身的力量，这似乎是一种极为奇特的力量！

　　“‘穿透符纹’启动！”齐羽心里默念，手中墨玄剑再次蕴含磅礴的真元力，对着齐纶就狠狠地刺出，目标直指齐纶的胸膛。

　　“哈哈！齐羽，我说过，你不可能破掉我体表甲壳的防御的……便是我的老师，如今最多也就只能将我震伤，根本无法破坏我体表甲壳！我胸口处的甲壳，是一身除了头部外最强的，你想要杀我，不可……不……不可能的……不可能！”

　　看到齐羽一剑向着自己刺来，齐纶也不防御，双手成爪依旧狠狠抓向齐羽。然而，很快他就傻眼了，他感觉到胸口传来的剧痛，猛地低头……他发现，齐羽手中的长剑不知何时，已经直接穿透了他的胸膛。

　　他现在乃是散魔之体，元婴便是他，他便是元婴，如今元婴被穿透，一股股力量开始自他体内流失。

　　“不……不可能的……不可能……”

　　看着自己体内的力量，很快流失了一大部分，齐纶眼中全是不甘，此刻的他，感觉双手的力量也逐渐地萎靡下来，他不可思议地看向齐羽，咆哮道：“怎么可能，你怎么可能破坏我体表的甲壳，它可是能比拟中品防御仙器的……怎么可能？！”

　　“你手中的长剑，莫非是上品仙器不成？”

　　齐纶不甘心，不断咆哮着。


第六章 血魔变

　　齐羽一剑，摧枯拉朽破掉了齐纶体表的甲壳。

　　前一刻，齐纶还在为他体表甲壳而得意，然而下一刻，齐羽一剑穿心直接就破了他的甲壳，如今他体内力量流失，自己都可以感觉到自己意识模糊起来……散魔本是元婴之体，最忌讳的便是近身攻击。

　　若是有人将他的身体损伤，轻伤也就罢了，可以恢复，若是重伤，直接便身死道消。

　　而齐纶如今遭受的，显然是后者。

　　齐羽踏空上前一步，在齐纶耳边缓缓说出了一句话，紧接着，就看到齐纶满脸不可思议地瞪大眼睛，随着他身体逐渐地消失，他咆哮着，“不！我不甘心！我不甘心！为什么……为什么你齐羽运气就这么好，连那穿……”

　　齐纶终究是没有将话说明白，随着他体表甲壳炸开，他整个身形也消失在空气间，陨灭了。

　　虽然齐羽这边动静挺大，可在那遥远之处，正和小黑全力一战的彭坦，却没有丝毫感应……彭坦也没想到，这个虚仙境中阶修为的神兽化成本体后竟然这么强悍，特别是他手中的上品仙器，不只是能随意变换大小，甚至于重若泰山。

　　这神兽金猿将手中散发著暗金之色的黑棒狠狠砸下，即便他是十劫散魔，也不敢硬接。

　　而且，他还发现一个问题，这只神兽金猿，反应速度也极为灵敏，有几次他差些就要重创对方，可都被躲掉了。

　　“呼啦——”

　　金箍棒狠狠破空而出，对着彭坦就狠狠砸去。

　　彭坦哪里敢硬接，慌忙后退。

　　“小黑他竟然这么暴力！”启动匿息符纹，缓缓靠近小黑和彭坦所在的齐羽看到这一幕，脸上不由浮现出些许揶揄。

　　他目光一闪，似乎又是回到了少年时在那青林镇的日子，他现在还记得当年他第一次见到小黑时，小黑还跟他打了一架，只是他输了……第二次见面，他想要找回场子，却和小黑战成平手。

　　后来，他和青林两家冲突，差点死在落日山脉里面，是小黑救了他的命。之后小黑更和他一起面对来势汹汹的青林两家，与他一起离开青林镇到外面去闯荡。

　　往日的一幕幕，不断地在齐羽脑海中浮现。

　　“现在，小黑都有了这般实力了……我却远远不是他的对手！”齐羽心里明白，虽然他修炼的影子剑极为霸道，可凭借手中墨玄剑，恐怕最多也就可以正面与虚仙境层次修真者对敌，那些七劫以上的散仙、散魔、散妖，他对上并没有太大把握。

　　“彭坦，齐纶的老师……虽然你是煞魔宗二宗主，不过既然你也想和齐纶一起杀我，就别怪我了！”

　　因为齐纶，让齐羽深深地感觉到了斩草不除根，春风吹又生的可怕。

　　当年，在俗世大陆，齐纶可是被他废了一身修为的，可到头来，齐纶不只是在这混乱域和他见面了，一身修为也直追他……他可以想象，若是他没有这一身修为，若是他还在俗世大陆，恐怕齐纶直接就回去找他报仇了。

　　若是那样，死的便不是齐纶，而是他了。

　　“呼啦——”小黑一棒棒砸下，似乎不知道疲惫一般。

　　“疯子！疯子！”彭坦被动后退，抽空对小黑进行攻击。

　　“哼！去死吧！”齐羽凭借匿息符纹，悄无声息地隐藏在彭坦一侧，看着彭坦果然向着自己这边掠来，齐羽早便准备好的墨玄剑，豁然鼓胀出可怕的真元力，对着彭坦的后辈就狠狠地刺去。

　　“咻！”背后传来剑啸声，让彭坦脸色大变，“不好，有人偷袭！”

　　彭坦感觉到身后的威胁，下意识就重新往前面倾斜。

　　可这时候，小黑那重重的一棒也终是砸落下来，这彭坦顾忌身后那一剑，很显然都忘记了前面来势汹汹的小黑……面对小黑蕴含千钧之力、可怕的一棒，彭坦脸色发白，在他的体表，顷刻间动荡起来，一股股黑气弥漫，渐渐地在他身上形成了一层甲壳。

　　这甲壳，赫然是和齐纶先前施展的一般，正是那煞魔九变中的第八变。

　　“呼啦——”小黑的一棒，狠狠砸下！

　　“轰！”

　　“咔嚓——”清脆的声音传来，彭坦体表的甲壳根本挡不住小黑一棒，直接就被小黑一棒崩碎，可怕的力量，顷刻间将彭坦笼罩。

　　“哗啦啦～～”眼看彭坦就要化作星星点点的力量消散在空气间，在他的身上，突然却是延伸出一缕缕血红色的力量，这血红色的力量不断地凝聚成型，渐渐地将他全身都包裹在内……渐渐地，彭坦身上破裂的伤势，竟然完全恢复了。

　　“煞魔九变第九变，血魔变！”

　　彭坦嘶哑的声音传来，很快彭坦身形一震，一股血型可怕的力量就将小黑和齐羽震飞了出去。

　　“今日之事，我彭坦记下了。”

　　彭坦身上血腥的力量滚动，他目光凌厉盯着小黑和齐羽，低喝道。

　　“老匹夫，死！”小黑大怒，手中金箍棒再次硬生生地举起，对着彭坦就狠狠砸去。

　　然而，小黑一棒落下，竟是砸了个空，只见随着小黑一棒落下，彭坦整个人笼罩在血红色的力量下，逐渐地化作了虚影……彭坦整个人，就这样极为诡异地消失在齐羽两人的面前，只是，齐羽两人可以感觉到，彭坦并没有死。

　　“这血魔变，难不成是逃命手段？”齐羽皱眉。

　　“哼！下次若是再见到他，我定一棒直接将他砸死！”小黑看到彭坦就这趟逃了，似乎很是不甘。

　　※※※

　　混乱之海南海之外，风声鹤唳。

　　突然，一阵寒风吹过海岸，一道浑身笼罩在血气之下的身影出现在那里，这周身遍布血气的人突然剧烈地咳嗽了两声，声音嘶哑中蕴含着愤怒，“齐纶竟然就这样被齐羽杀死了！还有这齐羽，什么时候有了这般可怕的力量……特别是他身边的神兽，这只神兽怎地那般变态！”

　　变态！确实是变态！

　　一个虚仙境中阶的神兽，化作本体，凭借一件上品仙器，便足以和他这个十劫散魔抗衡。

　　当然，这也是因为他手中最强的就是中品仙器的缘故。

　　“鬼鞥那老匹夫，虽然没有亲自管理炎魔宗，可炎魔宗的珍惜资源几乎都掌握在他手中。今日，若是我有一件上品仙器，也不至于这么被动。”这浑身笼罩在血气之下的中年人，很显然正是先前施展那煞魔九变第九变‘血魔变’逃遁的彭坦。

　　与齐羽猜测的一般，血魔变确实是逃命手段。

　　一个人的修为再强，可也强不过这片天地，天外有天，人外有人。或许，当初创下煞魔九变的煞魔宗祖师，早便清楚在这海外修真界生存的规则……力量，仙术，通通都是浮云，唯有那逃命手段，才是根本。

　　所以，煞魔九变的第九变，便是一种极为可怕的逃命手段。

　　有这逃命手段，纵使是面对那仙界下凡的强大仙人，只要对方无法在一刹那将你杀死，你都可以利用第九变‘血魔变’逃离。

　　不过，施展血魔变，却是要花费极大代价的。

　　如彭坦，如今施展了血魔变之后，不只是一身力量停滞了几分，修为也硬生生地降低了几个层次，若是有一些强大的散仙、散妖或散魔在这里，定然可以一眼看出，如今的彭坦，呈现出来的修为竟然只有七劫散魔层次。

　　“施展血魔变后，我再想恢复到全盛时期，恐怕还需要一段时间。”

　　彭坦脸色极为难看，同时将体表的血气散去。

　　“咦，老大，那边好像有人？”

　　“好像是一个修魔者，不过似乎受了伤……”

　　“别大意，便是想要动手，也要看清楚对方的修为，小心阴沟里翻船。”

　　……

　　几道声音，自远处偏僻处传来，虽然彭坦如今修为降到了七劫散魔的程度，可是想要听清楚这几个修妖者的话，还是轻而易举的。

　　“虎落平阳被犬欺么？”彭坦脸色一沉，身形一动，就消失在原地。

　　“老大，那个人好像突然诡异地消失了……我感应不到他了。”

　　偏僻的丛林之后，一个中年人悬浮在一侧松柏之后，突然脸露惊诧。

　　“废物，就让你看一个人，也看不住！”不远处，一个虬髯巨汉脸色微沉，喝骂道。

　　“你们找我？”

　　就在这时，在这几个修妖者的耳边，传来一声恍若九幽下传来的冷漠声音。

　　几个修妖者抬头看去，都可以发现不知何时，先前他们所监视之人，已经到了他们身侧。这时候，他们若是还不知道对方不是他们能招惹的，那也就枉活了这么多年了，他们脸色微变，满脸谦卑，“前辈……误会，误会。”

　　“哼！”

　　然而，面对几个修妖者的前辈，彭坦只是低哼一声，双手一张，可怕的力量自他双手延伸而出，顷刻间笼罩几个修魔者。

　　几个修魔者没有任何还手之力，就被他杀死。

　　“吼～～”彭坦的口中，传来一声低吼，很快他就抓起一个修妖者的尸体，对着修妖者的脖颈就狠狠咬去，吞噬着修妖者的血。

　　在彭坦头顶，一缕缕星星点点的血红在出现。

　　当彭坦将几个修妖者的精血全部吸干，他一身修为，竟然恢复到了八劫散魔层次。


第七章 回到升龙岛

　　“这‘嗜血秘法’果然好用，不过是吞食了五个破劫境初阶修妖者、一个破劫境后阶修妖者的精血，我的伤势就恢复了近一成。”

　　将几个修妖者的精血全部吞食后，彭坦舔了舔血腥遍布的嘴唇，目光中闪烁着寒芒。

　　“齐羽，还有那个神兽小子……我迟早要将你们杀死！”

　　彭坦的脸上，遍布杀意。

　　齐羽和小黑自然不知道，彭坦不但施展那煞魔九变第九变‘血魔变’离去，而且还凭借着一种邪异的嗜血秘法在不断地恢复修为，恐怕不需要多久，彭坦的一身修为就能重新恢复到全盛时期。

　　齐羽和小黑在混乱之海南海一带搜寻一番，确认无法再找到彭坦后，就继续往混乱之海中心区域而去。

　　很快，两人就一路顺风到了混乱之海中心区域。

　　小黑进入升龙岛，羽青阁的众人自然不可能认出他，纵使是过去和小黑走得很近的熊葵，也丝毫认不出小黑了。

　　“哈哈！小葵，多年不见，你的修为也步入了入虚境了。”

　　小黑看到熊葵，就对她打招呼。

　　熊葵看着眼前陌生的少年人，原本就一脸疑惑，如今听到少年人开口，她神容一怔……她隐隐间觉得，这少年人的声音她似乎在哪里听过，而且极为熟悉。

　　豁然，熊葵似是想到了什么，不可思议地看向少年人，“你……你是小黑？”

　　小黑瞪大眼睛，“你能让认出我来？”

　　小黑感觉有些不可思议。

　　旁边的齐羽却是摇头一笑，道：“小黑，我早便说了，只要你一开口，定然会被认出来。”

　　“小黑，他竟然是小黑？”熊天瞪大眼睛看着小黑，一脸不可思议。

　　而羽青阁的一众高层，除了帝倔之前没见过小黑之外，一个个也惊诧不已……这个少年人，便是当初那个时刻跟在阁主身后的小猴子？不知不觉间，这小猴子的修为，竟然也超过他们了？

　　他们根本看不透这个小猴子的修为。

　　“小黑，你是小黑！”刚从升龙岛驻地出来的沈秋枚，如今也有些惊讶。

　　“哈哈！秋姨。”小黑上前，看着沈秋枚，抓了抓后脑勺。

　　“你都化形了……”沈秋枚看向小黑，一脸唏嘘。

　　小黑和羽青阁众人打了声招呼后，目光就看向了帝倔，好奇问道：“大哥，这位是……”

　　齐羽解释道：“这位是我们羽青阁的护法，帝倔。过去，帝倔护法没少为我们羽青阁出力。”

　　“帝倔护法？”小黑目光一亮。

　　齐羽在蛮莽猿一族的那段时间，也跟小黑说起过羽青阁这一路走来的风雨，小黑浑然没想到，在他离开之后，羽青阁竟然取得了那般的辉煌成就，甚至于成为了海外修妖界的第一修妖宗门。

　　当他后来知道那海外修魔界炎魔宗对羽青阁所做的一切时，也愤怒了。

　　听齐羽说当初齐羽将炎魔宗灭了满门，小黑就一脸亢奋，言语间觉得没跟齐羽一起对炎魔宗出手，有些可惜。

　　“帝倔，这是我的兄弟，小黑。”

　　齐羽看向帝倔，说道。

　　同时，齐羽还传音道：“帝倔，小黑是蛮莽猿一族这一代的‘皇’。”

　　蛮莽猿一族的‘皇’？

　　帝倔听到小黑的身份，不由瞪大眼睛，作为已经消失的万妖圣地的传人，他自然知道蛮莽猿一族的‘皇’代表着什么，那代表着强大无比的神兽……能被成为蛮莽猿一族的皇、神龙一族的皇，万妖圣地的皇，那必然是神兽。

　　作为仙兽，帝倔在一般修妖者面前，都显得桀骜。

　　毕竟，一般修妖者都只是灵兽化形的而已。

　　可在神兽面前，帝倔不由自主地收起了自己的那份骄傲，一脸忐忑。

　　这一刻，他终于明白过来，为何这一次齐羽回来，他心头会突然升起几分压抑，原本他还以为是阁主修为提升的缘故，现在看来，却是因为阁主身边的人……或者说是，神兽。

　　“帝倔护法！”齐羽也对帝倔点头。

　　“阁主，金蝉子前辈醒了，他要找你。”

　　突然，帝倔压低声音，对齐羽道。

　　“随我来。”齐羽微微皱眉，和自己母亲等人打了一声招呼后，就带着小黑和帝倔到了升龙岛驻地中的一偏殿中。

　　偏殿内，齐羽伸手接过帝倔递过来的‘九玄金斗’。

　　“大哥，这是……”小黑看着齐羽手中的九玄金斗，瞪大眼睛，他隐隐间觉得，这个金斗似乎比他手中的金箍棒还要可怕，他的金箍棒，可是上品仙器，这个金斗难不成是……

　　“这是九玄金斗，乃是极品仙器。”

　　齐羽看向小黑，道。

　　“极品仙器，大哥你竟然有极品仙器？”小黑一脸不可思议。

　　“小家伙，如今九玄金斗，可不是你大哥的。”

　　突然，在九玄金斗之内传出了一道声音，正是那金蝉子的一缕残魂。

　　“你是谁？”小黑皱眉，问道：“为何你会在我大哥的仙器里面？”

　　“你大哥的仙器？”听到小黑的话，金蝉子的声音中显然夹杂着几分揶揄，“我可告诉你，现在九玄金斗还不是你大哥的。”

　　“现在不是我大哥的？”

　　小黑感觉有些奇怪，好奇看向齐羽。

　　齐羽对小黑慢慢解释着九玄金斗的由来，同时说着九玄金斗内金蝉子的来历。

　　“你就是金蝉子？”

　　然而，听完齐羽的叙述，小黑先是皱眉，随即一脸桀骜，“金蝉子，我听我们一族的大长老提起过你，他说你还算是他的长辈。不过，你如今也就一缕残魂而已，你虽然占据着九玄金斗，可只要我让大长老出手，你这一缕残魂转眼就要陨灭。”

　　听到小黑的话，金蝉子半响没开口，之后才问道：“你是哪一族的人？”

　　帝倔为小黑解释道：“前辈，这位是小黑兄弟，是阁主的兄弟。他是蛮莽猿一族这一代的‘皇’，是神兽。”

　　“蛮莽猿一族的皇？”

　　金蝉子的声音中，充满了惊讶，“你们现在的大长老是谁？”

　　“孙恒！”

　　小黑口中缓缓吐出两字。


第八章 大宝藏

　　“孙恒？”

　　听到小黑的话，金蝉子的声音却不由地压低，“孙恒，不是蛮莽猿一族的天才么？以他的天赋，渡过那天劫又有何难……他怎会兵解成了散妖，至今还留在海外修真界？”

　　小黑道：“他是为了我们蛮莽猿一族，才没有渡劫飞升妖界的。”

　　金蝉子接着道：“孙恒，当年我也曾听闻过，在那个时代，他只是一个小辈……不过，如今的他，应该至少也是十劫散妖了吧？”

　　小黑目光眯起，开口道：“大长老如今是十二劫散妖！”

　　“十二劫散妖！”

　　金蝉子声音一颤，十二劫散妖，确实有将他的残魂轻而易举覆灭的能力。

　　“齐羽，我与你可是有约定的。若是你当真返回，那我纵使拼着神魂俱灭，也要将极品仙器毁了……”金蝉子的声音继续传出来，威胁着齐羽。

　　听到金蝉子的话，齐羽一怔。

　　齐羽刚想道歉，小黑就继续不屑道：“我没听错吧？就算你当初修为很强，可你的一缕残魂，能毁掉这极品仙器？别开玩笑了。”

　　小黑的话，让金蝉子再也不出声了。

　　“好了，小黑。我当初答应了金蝉子前辈，等为万妖圣地复仇，我再得到九玄金斗的掌控权……你难不成想让大哥做一个违信的人？”齐羽看向小黑，声音中有了些许不悦。

　　“行，我不说了，我就是看他说话嚣张，有些看不惯。”

　　小黑连摇头，道。

　　“我说话嚣张？”

　　九玄金斗内，金蝉子差点就要被小黑气死，他可是老一辈的强者，在他纵横混乱域的时候，这群小家伙还没出世呢。

　　现在，竟然被一个小辈批斗？

　　可他却辩驳不了。

　　这个小子既然是蛮莽猿一族的皇，那便是神兽。神兽对于一个族群的影响力，曾经同为修妖者的金蝉子自然一清二楚……小黑如果真请动那蛮莽猿一族的大长老出手，恐怕他转眼间就要神魂俱灭。

　　到时候，别说是胁迫齐羽，他便是想要破坏九玄金斗都不可能。

　　“不错，齐羽小子，我没看错你。”

　　金蝉子的声音，继续传来。

　　“前辈，先前帝倔说你找我，可是有什么事？”齐羽继续问道。

　　“没……没什么事……”金蝉子连道。

　　“哼！没什么事，搞得这么神秘！”小黑听到金蝉子的声音，言语间丝毫不客气。

　　“好了，小黑，你出去一会。”齐羽明白，如今金蝉子忌惮，恐怕是因为小黑的缘故，顿时对小黑道。

　　小黑点了点头，纵使他如今天不怕、地不怕，可对于齐羽这个大哥还是很顺从的，他淡淡扫了一眼齐羽手中的九玄金斗，留下一句话便走出了偏殿，“老家伙，别太过份。你之前让我大哥做的事，已经有些强人所难了，别拿着鸡毛当令箭。”

　　齐羽苦笑，没想到小黑临走还来这么一句。

　　帝倔脸上全是愕然，浑然没想到阁主的兄弟如此强悍，不过想到对方的身份，他又释然了。

　　神兽，本就该有着神兽的脾气。

　　金蝉子缓了半天，才再次开口，“齐羽小子，我是当真不知道，你除了和诸葛家有关系外，还能和蛮莽猿一族扯上关系……这升龙岛，当年我也听说过，乃是诸葛家中一座极为富饶的岛屿，如今赠予了你，看来诸葛家对你也是极为另眼相待啊。”

　　“承蒙诸葛家三长老看得起而已。”齐羽谦虚道。

　　“别谦虚，我听帝倔说了，诸葛家三长老诸葛龙，与你之间也是称兄道弟……诸葛龙，在我们那个时代，他还只是个不起眼的人物，能突然崛起，乃至成为诸葛家的高层之一，必然有着他的高明之处。”

　　金蝉子继续说道：“我这一次，想与你说的是一个大秘密，一个关乎到混乱之海的大秘密。”

　　关乎到混乱之海的大秘密？

　　齐羽一怔。

　　“混乱之海中，原本除了诸葛家外，几乎没有任何势力驻扎。纵使是有，那也只是一些不起眼的小势力……你可知道，如今那神龙一族、蛮莽猿一族，还有煞魔宗，为何都要在混乱之海上建立分驻地？”

　　金蝉子询问道。

　　听到金蝉子的询问，齐羽脑海中又是想起了当初到玄战堂后知道的一些东西，据传闻玄战堂和其它宗门势力之所以要到混乱之海来，都是为了一个秘密。

　　难不成，那个秘密，便是金蝉子口中的大秘密？

　　“不知道。”齐羽摇头。

　　“这个大秘密，当年我刚知道不久，便直接陨落了……在混乱之海中，恐怕也只有诸葛家的高层，才能知道这个秘密。”金蝉子继续说道，言语间透露出几分激动。

　　“金蝉子前辈，到底是什么秘密？”

　　齐羽好奇问道。

　　对于混乱之海的秘密，齐羽说不好奇，那是假的。

　　“哼！不管是神龙一族，还是煞魔宗……他们虽然听说了混乱之海中有大秘密，甚至于可能改变当今混乱域的格局，可他们却根本不知道具体是什么秘密。那个大秘密，关系到了一个大宝藏，那个大宝藏，便是在混乱之海中心区域附近！”

　　金蝉子言语间，将所谓的‘大秘密’说了出来。

　　“大宝藏？”齐羽一怔。

　　宝藏，在俗世大陆来说，便是一些金银财宝、一些古董古玩。可是在海外修真界中，能被称作是宝藏的，恐怕也只有那珍惜的丹药和仙器了吧？

　　“不错，就是大宝藏！”

　　金蝉子继续说道：“这大宝藏，关系到一个大人物的洞府。据说，这个大人物，乃是仙界的一方强者，在这混乱域中不只留下了传承，而且还留下了诸多的仙器……在里面，极品仙器也有不少。”

　　“仙界一方强者，极品仙器也有不少？”

　　齐羽感觉自己的呼吸不由急促了起来。

　　虽然如今那所谓的极品仙器还没有任何着落，可齐羽单是听到有这么一处存在，还是不由地有些振奋。

　　“仙界强者？”齐羽很好奇。

　　“嗯，仙界强者！据说，乃是仙界中的一方仙帝……”

　　金蝉子继续道。

　　仙帝！


第九章 星辰令

　　仙帝留下来的大宝藏，仙帝洞府？

　　齐羽目光一闪，心里震动。

　　之前，在蛮莽猿一族驻地的时候，他就从那蛮莽猿一族的上使口中了解到了一些关于妖界、仙界和魔界的事情，知道这‘仙帝’乃是仙界的强者……那九级仙帝的实力，更只是在那仙界三大仙尊之下，实力直逼仙尊。

　　海外修真界的十二劫散仙、散妖和散魔，飞升到仙界、妖界和魔界中，也就只有一金仙、妖王和魔王。

　　金仙、妖王、魔王这样的存在，面对仙帝、妖帝和魔帝，后者不费吹灰之力就能将前者杀死。

　　“这仙帝留下的大宝藏，具体在哪里？”

　　齐羽看向手中的九玄金斗，深深吸了口气，问道。

　　九玄金斗内，金蝉子的声音继续传出，“那仙帝洞府，便在升龙岛北边三千里外……”

　　齐羽突然似是想到了什么，眉头一皱，问道：“前辈，既然你先前说诸葛家知道这件事情，那为何他们不直接去将那仙帝洞府中的大宝藏全部取了？”

　　旁边的帝倔，很显然也有着齐羽这般的思虑，如今也看向齐羽手中的九玄金斗。

　　“哈哈！”

　　金蝉子的声音传来，其中夹杂着笑声，“他们倒是想要将那仙帝洞府内的宝藏取了，可问题是他们根本没有足够的‘钥匙’。”

　　“钥匙？”听到金蝉子的话，齐羽和帝倔都是一怔。

　　很快，齐羽就想到当初还在那海外三界的时候，那神兽‘九目蟾蜍’遗留下来的洞府，那一座洞府，似乎便是需要有那‘蟾珠’的人才能进入……蟾珠，就好像是九目蟾蜍洞府的通行证、钥匙。

　　“不错。”

　　金蝉子继续说道：“那一座仙帝洞府，位于混乱之海海底深处，对外只有一扇极为恢宏的大门，在这大门之上，一共有七个凹槽，这些凹槽都呈现出五角令牌形状……当初，我曾以我在那仙帝洞府周围意外得到的令牌，放入那凹槽之中，却是被一股源自灵魂的声音提醒，只有集齐七块‘星辰令’才能开启那洞府大门。”

　　“那道声音的主人告诉我，他乃是仙界的九级仙帝，只是被仇人重创，才只得在混乱之海深处留下传承。”

　　“九级仙帝？”

　　齐羽瞪大眼睛，仙帝分九级，那九级仙帝可是实力只在仙尊之下的人物。

　　突然，齐羽看向九玄金斗，声音中透露出些许激动，“前辈，你有那开启仙帝洞府的‘星辰令’？”

　　“哗啦啦～～”几乎在齐羽话音刚落间，九玄金斗颤抖了起来，很快，一面呈五角菱形的水晶令牌出现在齐羽眼前，悬浮在空中……在这水晶令牌里面，有着七颗呈现出彩虹七色光点的星尘，虽然历经了诸多岁月，可还是缓缓跳动着。

　　“这就是星辰令。”

　　金蝉子继续说道：“这星辰令，据我所知，诸葛家一共有两枚。”

　　虽然不知道金蝉子为何知道这么多事，可隐隐间，齐羽有一种感觉，或许当初金蝉子的陨落，绝对没有那么简单，或许就是因为这星辰令。

　　“诸葛家当年知道那仙帝洞府的秘密后，就开始收集星辰令，只是，在我陨落之前，他们也就收集了两枚而已……我手中有一枚，也就是说还有四枚遗失在外面。这么多年过去，却是不知道诸葛家是否另外收集到了其它四枚星辰令。”

　　金蝉子继续道。

　　“星辰令，要集齐七枚才能开启仙帝洞府。”

　　齐羽目光闪烁。

　　“前辈，你怎么突然提起这星辰令？”似是想到了什么，齐羽好奇看向九玄金斗。

　　这个秘密，应该早便在金蝉子心里藏着，如今他突兀提起，恐怕是有着一些原因。

　　“齐羽，你是一个聪明人。”金蝉子叹了口气，终于说出了原因，“半个月前，自诸葛家中传出一个消息，随着这消息传出去的还有无数的记忆晶石……这些记忆晶石里面，有着共同的画面。”

　　“记忆晶石？”齐羽眉头一皱。

　　“阁主，便是这个。”旁边的帝倔，突然递给齐羽一枚记忆晶石。

　　“嗯？”齐羽将记忆晶石接过，真元力融入其中，几乎在转瞬之间，这记忆晶石就幻化出了一个画面，这是一幅静止的画面，其中赫然有两块令牌静静地躺在那里……其中一块令牌，通体漆黑，上面有着七个小小的凹陷。

　　还有一块令牌，则是通体赤红，其间有着七个小小的白色光点。

　　这两块令牌，虽然完全不同，可齐羽还是感觉到了两者的关联……如今再看他手中的水晶令牌，三块令牌可不是有着异曲同工之妙，俨然是出自同一人之手。

　　“这怎么回事？”齐羽看向帝倔，问道。

　　“阁主，自诸葛家传出这记忆晶石的同时，诸葛家还放话出来……只要有寻得类似于这两块令牌的物事，若是能上缴给诸葛家，直接便能换取一件上品仙器！”

　　帝倔说道。

　　“上品仙器？”齐羽瞳孔一缩，心里震撼，“诸葛家真是好大的手笔。”

　　“哼！诸葛家的目的显而易见，显然是想对那仙帝洞府动手了……他们暗自搜寻了其它的星辰令多年无所获，如今终于打算明着寻找这‘星辰令’了。一旦凑齐七枚星辰令，他们便能开启那仙帝洞府，进入仙帝洞府！”

　　九玄金斗内，金蝉子的声音传出。

　　“外面的人，谁能知道这‘星辰令’的玄妙之处。”

　　齐羽也是感慨，“一件上品仙器……这诱惑，恐怕很难有人挡住。就算是得到了星辰令的人，怕也是会直接交给诸葛家。”

　　上品仙器，在海外修真界中，可是极为珍稀的存在。

　　“正因为这个原因，所以我打算将‘星辰令’交给你。”金蝉子说道。

　　“前辈，你不会那么大方，平白无故送这星辰令给我吧？”然而，齐羽却是突然说道。

　　“哈哈哈……”

　　金蝉子笑了起来，“齐羽小子，你确实是聪明人。当年我只留下一缕残魂后，也曾靠近那仙帝洞府……我将星辰令再次放入仙帝洞府大门的凹槽之中，与那仙帝洞府的主人，那位强大的存在交流过，他说在仙帝洞府内，有东西可以让我的残魂再次成长起来，恢复全盛时期也只需要万年时间。”

　　金蝉子又道：“当然，我也知道，就算是你能进入那仙帝洞府内，里面的竞争恐怕也极为激烈。我的要求是，你若是能得到那东西，便助我恢复灵魂，若是得不到，那也只能算我命不好了，如何？”

　　齐羽看着手中的星辰令，半天没说话。

　　齐羽没说话，金蝉子却急了，他道：“齐羽小子，这可是星辰令，能开启仙帝洞府的星辰令啊！难不成，你就不想要？”

　　看齐羽还是没说话，金蝉子又道：“若是你当真能为我找到那东西，我便直接交出九玄金斗的掌控权，将九玄金斗赠予你……至于之前我和你的约定，可以作废。等万年后，我的修为恢复，万妖圣地的仇我自己去报，这样可好？”

　　很显然，为了心中的那一点重新恢复全盛时期的希望，金蝉子如今尽可能‘诱惑’齐羽。

　　“这星辰令，我收下。不过，是不是能进入那仙帝洞府，我可不能保证。”齐羽目光一闪，开口道。

　　“这个你就放心吧，如今经由诸葛家这么一传扬，恐怕整个混乱之海都会掀起寻找‘星辰令’的热潮……一般的修真者，寻找星辰令或许只是为了找诸葛家领赏，可是那些有些实力的势力，他们寻找星辰令，却不为这个。”

　　金蝉子继续道：“混乱之海有着一个大秘密，他们虽然都知道，可具体是什么秘密他们并不知道。如今看到诸葛家如此大动干戈，他们必然会发现一些端倪，能寻找到星辰令的势力，或许还会到诸葛家去，与诸葛家的人‘谈心’。”

　　谈心是假，目的自然是为了知道星辰令背后的秘密。

　　“看来，诸葛家这一次，也是打算集混乱之海的所有力量，开启那仙帝洞府了。”齐羽说道。

　　“就目前的情况看来，确实如此。所以，你手中有星辰令，自然就有了筹码……再加上你和诸葛家之间的玄妙关系，你想要进入那仙帝洞府，并不难。”

　　金蝉子说道。

　　“呼！”齐羽深深地舒了口气，目光一闪，道：“看来，我暂时又要离开一趟升龙岛了。”

　　小黑原本在偏殿外等待，有些不耐烦，那九玄金斗内的残魂，或许全盛时期比他强，可对方现在只是一缕残魂，竟还敢对他这么嚣张，这口气让他始终不好咽下。

　　突然，他听到开门声，看到齐羽出门，好奇问道：“老大，那老小子没怎么你吧？”

　　齐羽手中的九玄金斗一颤，很显然如今金蝉子在里面也很愤怒。

　　“好了，小黑！”

　　齐羽看向小黑，摇头道：“日后对金蝉子前辈有礼貌点，当年他可也是救过我性命的。”

　　当初九玄金斗出世，若不是金蝉子施为，恐怕不只是九玄金斗要落入那妖玄门三大妖王手中，便是他也难逃一劫。


第十章 诸葛韬的可怕

　　救过大哥的命？

　　小黑现在，总算知道为什么自己大哥对那一缕残魂如此有礼，原来是有这么一番缘故在内。

　　“大哥，你准备出门？”小黑眨了眨眼睛，看向齐羽问道。

　　“嗯，我准备离开混乱域，找老师确认一件事情。”齐羽点了点头，道。

　　“我和你一起去。”小黑目光一亮。

　　在蛮莽猿一族驻地的时候，齐羽就曾和小黑提起过他拜了诸葛韬为师的事情……小黑刚听说诸葛韬和诸葛元秋的神秘身份后，也被吓到了，他怎么也没想到，当初只是龙腾城城主府总管的人，和那龙腾城银蛟军的统领，还是那么神秘叵测的存在。

　　两人，竟然是诸葛家的人，而且显然在诸葛家身份不低。

　　齐羽带着小黑，离开了混乱域，再次来到了海外修仙界的那一座小岛。

　　上一次离开，诸葛元秋便教了齐羽入岛之法，所以他带着小黑很快就进入小岛之内。

　　“行色如此匆忙，可是有什么急事？”

　　这时候，一道声音自远处传来，随即就可以看到远处的一座院子前，诸葛韬踏步走了出来。

　　“老师！”齐羽连行礼。

　　“总管大人！”小黑也跟着齐羽行礼，他不知道该怎么称呼诸葛韬，只能按照俗世大陆的规矩称呼。

　　“总管大人？”果然，听到小黑对他的称呼，诸葛韬双眸微微眯起，两道流光从他双眸深处射出，转眼间融入小黑的体内……很快，诸葛韬就点了点头，微笑道：“不错，不错。没想到当年的那只小黑猴，如今竟然也有了这么一身本事。”

　　小黑的身体在颤抖，在诸葛韬的力量靠近他的时候，他就感觉到一股无力。

　　如今诸葛韬开口说话，他才感觉身上一松。

　　“大哥，你这老师到底是什么人？我怎么感觉，他比大长老还要强！”小黑传音给齐羽，惊骇道。他口中的大长老，自然就是那蛮莽猿一族的大长老。

　　蛮莽猿一族的大长老，可是十二劫散妖。

　　“怎么，在说什么悄悄话？”诸葛韬目光眯起，看向小黑。

　　“你能感觉到我对我大哥的传音？”小黑瞪大眼睛，脸上全是不可思议。

　　“好了，小黑，我来找老师有事呢，”看到大惊小怪的小黑，齐羽微微皱眉，同时他看向诸葛韬，道：“老师，我这一次回来，是有一件事情请教老师你。”

　　“嗯？”诸葛韬脸上露出疑惑。

　　齐羽一抬手，记忆晶石出现在他的手中，随着他的真元力灌注进去，记忆晶石里面的画面展现出来，两块星辰令出现在画面之中，“前段时间，从诸葛家传出一个消息，说是只要寻找这种令牌的人，只要将令牌交给诸葛家，便能得到一件上品仙器。”

　　诸葛韬目光眯起，脸上浮现出几分揶揄，“他们终是按耐不住了么？”

　　齐羽手中一动，先前金蝉子给他的‘星辰令’也出现了，齐羽道：“老师，这……”

　　然而，在齐羽还没开口时，诸葛韬就疑惑道：“你哪里寻来的星辰令？”

　　听到诸葛韬一开口就说出这令牌的名字，齐羽终于明白，很显然他的老师也知道那仙帝洞府的事……齐羽看向诸葛韬，问道：“老师，这么说，那仙帝洞府的事，是真的了？”

　　诸葛韬脸上露出几分惊诧，“你从哪里听来的？”

　　齐羽一伸手，将那九玄金斗从化神戒内取出，“是这金斗内的前辈告诉我的。”

　　诸葛韬看到齐羽取出的九玄金斗，目光一闪，“竟是九玄金斗！这九玄金斗，怎么会在你手上？不过，九玄金斗的主人，似乎还在啊……”

　　齐羽言语间，就将当初得到九玄金斗的经历完全说出来。

　　“九玄金斗，极品仙器……”诸葛韬一伸手，从齐羽手中接过九玄金斗，片刻后，也不见诸葛韬有什么动作，九玄金斗内就传来一声惨烈的嚎叫，“饶命……前辈饶命，前辈饶命。”

　　“果真是你，金蝉子。”

　　诸葛韬目光一闪，淡淡道。

　　“前……前辈，我真不知道齐羽小兄弟是你的弟子，我……”九玄金斗内，金蝉子的声音夹杂着几分惊恐。

　　“金蝉子前辈，你怎么了？”齐羽隐隐间感觉，金蝉子跟自己的老师，似乎并非第一次见面。

　　“没，没什么！”金蝉子显然不敢乱说话，他果决地说道：“齐羽小兄弟，先前我不知道你是前辈弟子，我之前所说的话你别放在心上。我现在就解除九玄金斗的限制，让你彻底掌控九玄金斗，我……”

　　“行了，少惺惺作态。”

　　诸葛韬淡淡说道：“虽然不知道你对我这弟子说过什么，但应当是和那仙帝洞府有关联。只要你不做伤害到他的事，我不会插手。”

　　“是，是，前辈。”

　　金蝉子的声音，忐忑无比。

　　齐羽身旁的小黑也呆了，他可以听出金蝉子声音中的惊恐，一时间，小黑看向诸葛韬的目光更是多了几分疑惑。

　　“既然你有这星辰令，那你直接去寻诸葛龙就行了。你有这星辰令，代表你有进入仙帝洞府的资格，至于有几个名额，到时候你让诸葛龙和其他人商量就是了。”诸葛韬又看向齐羽，道。

　　“是。”齐羽点头。

　　齐羽又去看了一眼古青，这才准备带着小黑离去。

　　谁知，在齐羽临走之前，诸葛韬叫住了齐羽。

　　眼看齐羽一脸疑惑，诸葛韬一抬手，一柄水晶长剑就出现在他的手中，这水晶长剑刚出现，一股磅礴的气势就滚动出来，顷刻间向着周围冲击而出。

　　“是天罚剑！”齐羽看到诸葛韬反掌间手中多出的仙器长剑，目光一亮。

　　“不过，这天罚剑如今的力量……”

　　齐羽看着诸葛韬手中的天罚剑，他发现这天罚剑俨然间比他手中的墨玄剑还要强。

　　诸葛韬轻轻伸手抚摸了一下天罚剑的剑身，叹了口气道：“天罚剑受损太多，纵使我全力施为，也只能暂时将它恢复到上品仙器程度。不过，你有这上品仙器，再加上诸葛龙的帮助，想必在那仙帝洞府内，也能多几分保命的机会。”

　　诸葛韬言语间，显然将仙帝洞府视作洪水猛兽。

　　齐羽却没听出其中不妥，他的目光完全被诸葛韬手中的天罚剑所吸引，“这天罚剑，原本只是下品仙剑。如今，竟然成了上品仙剑？”

　　齐羽深吸了口气，这才接过天罚剑，同时恭敬地看向诸葛韬，道：“多谢老师。”

　　诸葛韬摆手，“去吧。这一次，那仙帝洞府也算是你的机缘。”

　　“是。”

　　齐羽点头，带着小黑就离开了。

　　出了海外修仙界的这一方小岛，小黑脸上依旧存在着极大的困惑，“老大，我感觉总管大人他不是一般的散仙。”

　　齐羽问道：“小黑，你想说什么？”

　　小黑道：“我感觉，总管大人不应该是海外修真界的人。”

　　“你的意思是？”

　　“我觉得，总管大人极有可能是仙界的仙人……是了，大哥。那九玄金斗内的金蝉子，不是认识你的老师吗？问问他。”

　　齐羽恍然，将九玄金斗取了出来。

　　跟金蝉子一番交流，最后金蝉子的声音中也夹杂着极大的忌惮，“齐羽兄弟，虽然我不知道你老师到底是什么人。可是我却知道，他混乱域中，几乎是无敌的存在……当年，我十劫散妖时，曾亲眼见到他击杀一个十二劫散魔，那个散魔当时是混乱域中的散修散魔中的第一人。”

　　“你的老师击杀全盛时期，更有上品仙器凭借的十二劫散魔，没有动用任何法宝，只用了一招。”

　　金蝉子的声音中，深深忌惮。

　　“嘶——”

　　金蝉子的话，让齐羽和小黑面面相觑，几乎同时深深地倒吸了一口冷气。

　　诸葛韬，竟然这么可怕？

　　“齐羽兄弟，先前我对你无礼，还希望你不要放在心上。你若是想，我现在便解除九玄金斗的限制，让你能完全操纵他……”金蝉子继续说道。

　　“前辈，你无需这么客气，我是我，老师是老师。很多事情，我希望靠我自己。”

　　齐羽眉头微皱，道。

　　“哼！我大哥，可不是那种狐假虎威之辈！”小黑如今也低哼一声，道。

　　齐羽带着小黑再次回到了升龙岛，往小黑呆在升龙岛上，他径自一人离开升龙岛，往那‘灵龟岛’而去。诸葛龙是诸葛家三长老，同时也是那灵龟岛的主要负责人，所以齐羽要去找诸葛龙，还是去了灵龟岛。

　　当齐羽来到灵龟岛外的时候，就听到了过往的修真者激烈的议论。

　　“嗨！你们听说了没，只需要找到一面奇怪的令牌，就能到诸葛家换取一上品仙器。”

　　“什么奇怪的令牌，我说赵老四你可别乱误导人，诸葛家要找的令牌肯定不是寻常之物，你觉得奇怪就行了？”

　　“听说，在东海一带，曾出现过一块与诸葛家传出的记忆晶石里面记载的令牌差不多的令牌，不过似乎被神龙一族的强者收去了……”

　　……


第十一章 全出世了

　　灵龟岛，乃是混乱之海南海唯一的一个交易坊市，平时进出灵龟岛的修真者极多。

　　如今，刚靠近灵龟岛，齐羽就听到了许多修真者在议论那‘星辰令’的事情，只是这些修真者很显然都不知道星辰令真正的底细，一个个打算四处搜寻星辰令，找到再去寻诸葛家换取上品仙器。

　　在他们看来，一件上品仙器的价值，远远超过那块所谓的令牌。

　　他们虽然知道或许这令牌对诸葛家意义深重，可他们不知道令牌的用处，拿来也没用。

　　“难怪，难怪我一路从升龙岛过来，能看到原本显得平静的混乱之海突然混乱了起来，那些修真者是在四处寻找星辰令的线索啊。”

　　齐羽心里暗道。

　　齐羽进入灵龟岛后，依稀可以从各处听到诸多修真者打听星辰令的消息。

　　不知不觉间，齐羽来到了那龙族在玄龟岛所开设的‘龙虎楼’前，看到龙虎楼门口的大匾，齐羽刚迟疑是不是应该去顺便看看龙七，就看到里面一道两道壮硕的身影走出，其中一人，可不正是龙七？

　　“九弟，你先回去吧，我过几日便回族中。”

　　说话的是龙七，他对另一人道。

　　另一人点了点头，就直接离开了。

　　“嗯？齐羽兄弟！”龙七刚想转身回去，可谁知眼角余光却注意到了齐羽，顿时，他走过去，满脸笑容招呼齐羽，“齐羽兄弟，你既然来了，怎么不进来？”

　　齐羽在龙七的带领下，进入了龙虎楼内。

　　安静的厢房中，龙七看向齐羽，笑道：“上次的事，我还没来得及对齐羽兄弟你道谢，你就离开了。这一次，可好歹要让我尽尽地主之谊啊。”

　　“龙七大哥客气了。”

　　齐羽却笑着摇头。

　　“咦。”突然，龙七目光一闪，有些惊异问道：“齐羽兄弟，你如今一身修为……”

　　齐羽笑道：“龙七大哥，我修炼的功法特殊，只要我修为突破到破劫境层次，一身修为就会内敛，常人根本无法查探。”

　　龙七惊讶，“如此神奇。不过，还是要恭喜齐羽兄弟，步入破劫境层次。是了，齐羽兄弟这一次来，可是有什么事？”

　　齐羽道：“我过来找一个朋友。是了，刚才那人是？”

　　龙七道：“那是我族中的一个兄弟，名为龙九。这一次，他奉我神龙一族二长老命令，让我回神龙一族去……似乎族中得到了什么物事，要我回去研究研究。”

　　听到龙七的话，齐羽心里一动。

　　他又想到了之前在灵龟岛外，听到的一个修真者所言，那个修真者当时似乎说神龙一族的强者，在混乱之海东海寻得了一疑似‘星辰令’的令牌。如今，神龙一族让龙七回去，恐怕就是为了那东西。

　　星辰令是什么，神龙一族必然也不知道，若不然也不会如此。

　　诸葛家这一次闹出这么大的动静，神龙一族若是没发现其中端倪，那也枉为混乱域第一修妖势力了。

　　“原来如此。”

　　齐羽点了点头。

　　齐羽又和龙七聊了一会儿天，便起身准备告辞。

　　原本，龙七想多留齐羽一会，可一想到几日后就要回神龙一族，他还有很多事情要准备，也就没有再留齐羽，“齐羽兄弟，这几日我要准备准备回族中去……下一次你来灵龟岛，我再好好招待你。”

　　“好。”

　　齐羽笑着点头，离开了龙虎楼。

　　对于齐羽之前帮他炼制出极品灵器级别的趁手法宝，龙七发自内心感激，如今他凭借那特殊的极品灵器，便是族中一些有下品仙器凭借的嫡系子弟，在他手中也不敢说必胜。

　　齐羽离开龙虎楼，就往灵龟岛北边去了。

　　诸葛龙所在的那一处幽静木屋，齐羽至今还有印象，直接便过去了。

　　齐羽本身气息内敛，倒也没引起什么人注意，很快就到了诸葛龙所居的屋外，齐羽落地后，就招呼，“龙老哥。”

　　“哈哈！哪门子风，把齐羽兄弟你吹来了。”

　　几乎在齐羽话音刚落瞬间，木屋之内一个白眉老者走出，可不正是那诸葛家的三长老‘诸葛龙’？诸葛龙出来之后，就笑看向齐羽，一脸和善。

　　齐羽笑道：“龙老哥，我来寻你，是有些事情要请教。”

　　诸葛龙将齐羽招呼进入小木屋中，简洁的木屋之内，也就只有一台木桌，几张木凳。

　　坐下来后，诸葛龙沏了一壶茶，为齐羽倒上一杯，问道：“齐羽兄弟，你来找我到底有何事？”

　　齐羽看向诸葛龙，口中缓缓吐出三字，“星辰令！”

　　星辰令！

　　齐羽口中三字刚刚吐出，诸葛龙的脸色就僵硬起来，不过很快，他又释然了，他看向齐羽，道：“这件事，可是你的老师告诉你的？”

　　听到诸葛龙的话，齐羽迟疑片刻，点了点头，“算是吧。”

　　“算是？”

　　虽然有些奇怪齐羽为什么这么说，但诸葛龙还是道：“既然齐羽兄弟你都知道了，你这次来寻我是……”

　　齐羽看向诸葛龙，开门见山道：“龙老哥，我来寻你是有一件事与你商量。我手中也有一枚星辰令，我知道那仙帝洞府必须凑齐七枚星辰令才能开启，我这一次来，是想要问你，若是我想要加入仙帝洞府的开启，我这边能有几个名额进入其中。”

　　诸葛龙叹了口气，道：“这个，我们诸葛家到现在还没有具体的反感。前段时间，我们诸葛家放消息出去的事，想必齐羽兄弟你也知道一些吧？”

　　齐羽点头，“嗯。”

　　诸葛龙道：“那消息传出去之后，我们诸葛家也就只收到了一个虚仙境初阶修魔者寻找的‘星辰令’，赠予了他一件上品仙器。如今我诸葛家一共有三枚星辰令……据我所知，那龙族、蛮莽猿一族和玄战堂，也都各自得到了一枚星辰令。”

　　“先前，我还奇怪最后一枚为何还没消息，没想到却是在齐羽兄弟你的手中。”

　　听到诸葛龙的话，齐羽大惊，“七枚星辰令，全都出世了？”


第十二章 五个名额

　　七枚星辰令，全部都出世了？

　　当齐羽从诸葛龙口中知道这个消息，顿时大惊。

　　似是看出齐羽的震惊，诸葛龙解释道：“其实，最近出世的也就只有我诸葛家从那个修魔者手中得到的那一枚，还有就是神龙一族得到的那一枚……至于玄战堂和蛮莽猿一族，早在多年前就各自得到了一枚星辰令，虽然他们不知道星辰令的作用，可也发现了星辰令的不同。”

　　“星辰令，乃是那位仙帝所炼制，便是十二劫散仙、散魔和散妖，也没办法将其毁掉。”

　　“这么一件神奇的物事，他们也看出了不同之处。”

　　听到诸葛龙的话，齐羽了然。

　　诸葛龙沉吟片刻，看向齐羽问道：“齐羽兄弟，不知你是否能让我看看你手中的星辰令？”

　　对诸葛龙，齐羽并没有什么顾忌，一抬手就取出了他从金蝉子手中得到的星辰令。

　　当诸葛龙看到齐羽取出的水晶令牌时，不由惊叹，“竟然是七枚星辰令中的水晶之令……齐羽兄弟，你手中这星辰令，可是你的老师赠予你的？据我所知，这水晶之令比起其它六枚星辰令都要难得，气息更是极为内敛。”

　　七枚星辰令，各有各的特性，不尽相同。

　　诸葛家的人，也曾用他们掌握的两枚星辰令放入那仙帝洞府大门，他们也曾与仙帝洞府的主人交流过，知道七枚星辰令的特点。

　　这水晶之令，便是其中最为诡异的。

　　“是。”

　　齐羽顺着诸葛龙所言，应了下来。

　　他心里明白，诸葛龙之所以如此客气对他，更是与他称兄道弟，这一切都是因为他老师诸葛韬的缘故，若是没有老师诸葛韬，恐怕诸葛龙连正眼都不会看他。

　　今日的事情，关系到这星辰令，齐羽也只能将老师诸葛韬拿来作‘挡箭牌’了。

　　果然，当诸葛龙听到齐羽手中的星辰令是诸葛韬所赐予，心里也是一颤，脸上肃然起敬，他道：“齐羽兄弟放心，等我们诸葛家和那神龙一族、蛮莽猿一族和玄战堂商量一番后，我会通知你你能得到几个进入仙帝洞府的名额。”

　　齐羽点头，“如此，就多谢龙老哥了。”

　　离开灵龟岛的时候，齐羽依旧极为震惊，如今除了诸葛家有三枚星辰令外，其余的三枚各自都在蛮莽猿一族、神龙一族和玄战堂手中？

　　齐羽心里明白，在这三大势力手中的星辰令，诸葛家基本不可能‘骗’去。

　　三大势力中，强者如云，他们自然可以发现星辰令的不同。

　　不过，既然如今七枚星辰令都出世了，恐怕诸葛家也坐不住了。

　　正如齐羽所猜测一般，在他离开灵龟岛后不久，诸葛龙也离开了，在诸葛龙的脸上，很显然多出了几分振奋……其实，对于神龙一族、蛮莽猿一族和玄战堂手中的星辰令，他们根本没想过能得到。

　　三大势力，虽然或许有些不如诸葛家，可相差也不大，他们能发现星辰令的不同，自然不会轻而易举将星辰令交出去。

　　他们诸葛家已经有打算，等七枚星辰令现世后，他们会找到拥有星辰令的所有人，坐在一起，商量开启那仙帝洞府的事情，到时候，那星辰令就代表着进入仙帝洞府的名额，诸葛家有三块星辰令，能进入仙帝洞府的名额自然最多。

　　说起来，开启那仙帝洞府，无论如何，都是诸葛家占得优势最大。

　　原本，诸葛家还在等待最后一枚星辰令出世……

　　可谁知道，最后一枚星辰令竟然在齐羽手中，所以当诸葛龙知道齐羽手中有星辰令后，直接就回了诸葛家驻地，通知诸葛家家主、大长老这件事情，很快诸葛家高层就开了一场极为隐秘的会议。

　　会议结果达成一致，无论是因为齐羽的身份，还是因为齐羽手中的星辰令，他们都必须给齐羽与那神龙一族、蛮莽猿一族和玄战堂的待遇。

　　甚至于，他们还商量，让出他们诸葛家的两个名额给齐羽。

　　他们初步决定，一枚星辰令，将有三个进入那仙帝洞府的名额。

　　对于这些，齐羽自然还不知道，他只是静静地等待着诸葛龙，他知道过不了多久，诸葛龙便会来找他。

　　而果然，在短短的半个月后，升龙岛上就迎来了诸葛龙的身影，齐羽在羽青阁驻地大殿之中见到了诸葛龙，诸葛龙看到齐羽，脸上充斥着笑容，“哈哈！齐羽兄弟，好消息啊……这半个月来，我们诸葛家已经和神龙一族、蛮莽猿一族和玄战堂交流过，在三个月后，正式开启那仙帝洞府。”

　　半个月的时间，与三大势力交流。

　　这一切，都如齐羽猜想的一般。

　　不过，这些不是齐羽关心的，齐羽关心的是三个月后仙帝洞府的开启，以及那一枚星辰令能有几个进入仙帝洞府的名额。

　　“龙老哥，一枚星辰令，有几个进入仙帝洞府的名额？”

　　齐羽看向诸葛龙，直接问道。

　　诸葛龙眯着眼睛，道：“一枚星辰令，可以得到三个进入仙帝洞府的名额。”

　　“三个？”齐羽闻言，点了点头，心里也满意，“三个，也算不少了。”

　　“不过……”

　　诸葛龙突然看向齐羽，似乎还有话说。

　　“怎么？”齐羽皱眉。

　　诸葛龙道：“经过我们诸葛家高层统一达成的意见，这一次除了齐羽兄弟你一枚星辰令有三个名额外，我们诸葛家再另外送你两个名额。也就是说，齐羽兄弟你可以另外带四个人，进入那仙帝洞府。”

　　“五个名额？诸葛家送出两个名额给我？”

　　齐羽有些震惊。

　　直到诸葛龙离去，齐羽才堪堪反应过来，他眉宇间透露出几分疑惑，“老师到底是诸葛家的什么人，为何这诸葛家如此厚待我？”

　　“师弟！”

　　诸葛龙前脚刚走，齐羽还在疑惑自己老师的身份，耳边就传来了一道熟悉的声音，听到这声音，齐羽目光一亮，“师兄！”

　　来人，正是诸葛元秋。

　　齐羽奇怪，师兄这会儿过来，想做什么？隐隐间，齐羽觉得，诸葛元秋的到来，应该和那仙帝洞府脱不了干系。


第十三章 神龙一族族长‘龙行’

　　诸葛元秋的到来，让齐羽有些惊讶。

　　“师弟，我听父亲说你得了一枚星辰令，我看那诸葛龙刚刚离去，他给了你几个名额？”诸葛元秋言语间对于诸葛龙并没有什么客气，微笑看向齐羽，问道。

　　“我手中的一枚星辰令，能分到三个名额，不过，龙老哥另外送了我两个名额。”

　　齐羽如实道。

　　诸葛元秋直接称呼诸葛龙本名，让齐羽愈发有些看不透诸葛韬父子在诸葛家的地位了。

　　“五个名额……”

　　诸葛元秋目光眯起，微笑道：“既然有五个名额，师弟你不介意让出一个给我吧？”

　　听到诸葛元秋的话，齐羽自然没有意见，“师兄若是能随我一起进入那仙帝洞府，我自是欣喜，怎可能介意？不过，却不知道老师他是不是有兴趣进去呢……我手中另外还有三个名额。”

　　“父亲他不去，”诸葛元秋摇了摇头，道：“另外三个名额，你便带自己人进去吧。是了，那只小黑猴，这一次你也顺带带进去……说不定，它也能有一番机缘。”

　　齐羽点头，他手中多余的名额，自然有一个是小黑的。

　　“这一次，进入那仙帝洞府的人，必然都是各方巨头，若是出现了什么好东西，必然会引起一番争夺，”诸葛元秋继续说道：“所以，齐羽师弟你带进去的人，最好是有一些底子的，若不然在争抢的混战中，谁也不知道会发生什么事。”

　　齐羽闻言，肃然点头。

　　这一次进入那仙帝洞府，虽说诸葛家的人或许不会对他们出手，可毕竟还有其他势力的人。

　　不过，齐羽倒也不怎么担心。

　　诸葛家，与他之前关系倒也不错，而蛮莽猿一族，因为小黑的存在，自然不可能对齐羽如何。至于玄战堂，玄战堂厉风护法本身就对齐羽关照有加，玄战堂，也就是煞魔宗这边，齐羽唯一要顾忌的，也就那煞魔宗二宗主而已。

　　三个名额，若以煞魔宗中最强的三人占据，那自然便是煞魔宗大宗主‘鬼鞥’、二宗主‘彭坦’和玄战堂护法‘厉风’。

　　鬼鞥是厉风的师兄，理应不会对他出手，可彭坦……

　　所以说，最终也就剩下神龙一族。

　　不过，齐羽心里也明白，一旦那仙帝洞府中出现极为珍贵的东西，到时候必然免不了一场恶战……便是诸葛家的人、煞魔宗的人，跟他翻脸的可能性也很大。

　　如今的齐羽，显然还不知道诸葛韬在诸葛家族中的真正身份。

　　三个月后，仙帝洞府开启。

　　五个名额，齐羽占据其中一个，诸葛元秋一个，小黑一个，最后的两个齐羽交给了帝倔和熊天两人……这些年来，帝倔和熊天一直都是羽青阁的主心骨，虽然熊天修为略逊一些，但在羽青阁众高层中，也算是佼佼者。

　　这一次，齐羽选择让出一个名额给熊天，倒也有一些私心，熊天对于熊家的仇恨，他至今耿耿于怀，这一次，齐羽也希望熊天能在那仙帝洞府内得到自己的机缘，到时候他便能直接回熊家去报仇了。

　　虽然齐羽如今已经有实力为熊天报仇，如果加上小黑，那熊家根本就不堪一击。

　　不过显然，熊天并没打算借用齐羽和小黑的力量。

　　他最大的底线，便是借用羽青阁众弟子的力量。

　　对于熊天的‘原则’，齐羽虽然无奈，可也知道这是熊天的性格，若是熊天没有这般坚持，那他也就不再是他了……人活着，都有自己的坚持，自己的原则，若不然，那岂不是行尸走肉了？

　　帝倔和熊天知道齐羽带来的消息后，帝倔还好，表示这段时间会加紧提升修为。

　　而熊天，则是彻底呆了。

　　当他从齐羽口中知道‘仙帝’两字的含义时，心情久久难以平复，同时对于齐羽能给这样的机会给他，也极为感激。

　　三个月的时间，齐羽、帝倔和熊天都在准备着，倒是诸葛元秋和小黑，倒是没怎么显得紧张……值得一提的是，在这三个月里，蛮莽猿一族的大长老曾寻来，蛮莽猿一族大长老来，自然是因为那仙帝洞府的事。

　　不过，当他知道小黑已经有名额进入，也就放下心来。

　　这么说，他们蛮莽猿一族这一次一共能进入四人。

　　三个月的时间，很快就过去，终于到了得到名额的诸多修真者汇聚的日子……诸葛家先前便曾说明，让这一次各势力得到名额的人，在诸葛家驻地东边三千里外的一座荒岛上集合，到时候由诸葛家的人统一带着众人前往那仙帝洞府。

　　当齐羽和诸葛元秋一行人来到那一座荒岛时，发现早便有人提前等待在那里。

　　等待在那里的人，齐羽一个也看不透修为，很显然都是散仙、散魔或散妖之流的强大存在。

　　齐羽一行五人出现，也吸引了等待在那里的一行三人的注意力，这一行三人除了为首的威严中年人外，另外两人都是鹤发童颜的老者，此刻看到齐羽一行五人过来，那威严中年人和两个老者眉宇间，显然都多了几分疑惑。

　　不过，他们虽然疑惑，却也没过来打听。

　　因为他们发现，这一行五人当中，除了其中三人他们看得透外，剩下的两人他们都是丝毫看不透修为。

　　“族长，那两个青年人，可都是十二劫层次的存在？”

　　威严中年人身后两个老者，开口问中年人，声音中有着极大惊讶，“我一点也看不透他们两人修为……”

　　“我也看不透。”威严中年人皱眉，猜测道：“或许，他们是以什么手段彻底隐匿了自身的修为吧。”

　　对于威严中年人的话，两个老者深以为然，他们的族长可是十二劫散妖，他们族长都看不透的人，除了隐匿了修为这个可能，他们想不出任何可能……在这海外修真界，是不存在强大的仙、魔、妖的。

　　仙魔妖，那是上界的强者，不属于他们如今所在的下界。

　　海外修真界，只是下界而已。

　　“大哥，那三人好像是神龙一族的人。”齐羽身旁，小黑突然惊咦出声。

　　“神龙一族？”齐羽也好奇地看向远处三人，却没发现什么端倪。

　　“是神龙一族的人，应该是神龙一族当代族长，以及神龙一族的大长老、二长老，”诸葛元秋突然开口，道：“这神龙一族族长，本身就是神兽‘九纹血龙’，更是十二劫散妖，在混乱域中，他的实力便是在诸多十二劫散妖、散魔和散仙中，也是佼佼者。”

　　“另外两人，为十一劫散妖，都是仙兽之体。”

　　听到诸葛元秋的话，齐羽倒吸了一口冷气，没想到今日最先见到的，便是神龙一族的最强者和神龙一族的两大长老级别强者。

　　很快，陆陆续续又有人来了。

　　“护法大人！”很快，齐羽就看到了远道而来的玄战堂护法厉风，如今护法厉风正和那煞魔宗二宗主彭坦一起簇拥着一个中年人过来，这个中年人齐羽过去虽然没见过，可却也猜得到对方的身份。

　　这人，如果齐羽没猜错，应当就是煞魔宗的大宗主鬼鞥了。

　　果然，很快诸葛元秋就解释道：“这三人都是煞魔宗中的佼佼者，为首的是煞魔宗大宗主鬼鞥，这鬼鞥一身修为也在十二劫散魔层次。至于他身后的两人，都是十劫散魔……右侧那人，乃是玄战堂护法厉风，他的下一次散魔天劫，据说便是在十年后。”

　　十年后，厉风便是十一劫散魔。

　　齐羽听得出诸葛元秋话中的意思。

　　厉风看到齐羽，显然也有些惊讶，对齐羽微微点头，便与彭坦一起随同鬼鞥去跟神龙一族的三人打招呼了。

　　“龙行族长，多年不见。”

　　鬼鞥对神龙一族三人中为首的中年人打招呼。

　　“哈哈！鬼鞥，你这个老不死竟然还留在海外修真界。”神龙一族族长‘龙行’，对于鬼鞥显然也极为熟悉，言语间没有分毫顾忌。

　　“我记得，上一次的天劫，可是你先比我经历的，你都还没滚去妖界，我又怎可能那么快离开？”鬼鞥摇了摇头，道。

　　“那不同，我有我神龙一族秘法，压制修为，不让妖界发现，可你……唔，孙恒那老家伙也来了。”

　　龙行与鬼鞥话还没说完，就看到了自南边远道而来的三道身影，他看向为首的老者，眉宇间也透露出几分忌惮……孙恒，蛮莽猿一族的大长老，蛮莽猿一族的支柱！即便当年蛮莽猿一族的皇者‘孙立’失踪，孙恒应是凭借着仙兽之体，将蛮莽猿一族支撑起来。

　　说起来，孙恒还是龙行的长辈。

　　鬼鞥也眯着眼睛，看向远处踏空而来的孙恒三人，道：“龙行，我可听说蛮莽猿一族这些年又出现了一神兽，怎么样，你们神龙一族有没有压力？”

　　鬼鞥所言，自然是关于混乱域修妖势力的排名。

　　神龙一族和蛮莽猿一族，还有那已经彻底脱离历史舞台的‘万妖圣地’，在过去可是每隔一段时间，就换一个势力作混乱域第一修妖势力的。

　　曾经的‘三大修妖势力’之称，便是如此由来。


第十四章 仙帝洞府

　　鬼鞥与龙行之间的交流，虽然声音不大，可齐羽等人何等耳力，自然是听得一清二楚。

　　听到他们的话，齐羽几人也发现蛮莽猿一族大长老果然也来了，在蛮莽猿一族大长老身后，孙莽长老赫然在列，还有一个中年人，齐羽倒是没什么印象……齐羽能肯定，当初他在蛮莽猿一族驻地，并没有见过这人。

　　“小黑，孙莽长老身边的是……”齐羽一脸疑惑。

　　“我也没见过他。”小黑闻言，摇了摇头。

　　齐羽又是一惊，小黑在蛮莽猿一族呆的时间虽然不算长，可好歹也有十几年了，连小黑都没见过这人？

　　“不过，我想我应该知道他是谁。”

　　小黑又道。

　　“谁？”齐羽问道。

　　“他应该就是我们蛮莽猿一族中，神龙见首不见尾的那个二长老……据说二长老早年便是十劫散妖，自百年前渡过第十一道散妖天劫后，之后便驻扎在这混乱之海中，掌控混乱之海的分驻地。”

　　小黑道。

　　“这么说，这也是一个十一劫散妖？”齐羽目光一闪，暗道。

　　很快，孙恒就发现了齐羽一行人，他过来后，首先便将他身后的蛮莽猿一族二长老介绍给小黑，“皇，这是我们一族的二长老，孙策。”

　　“见过‘皇’。”

　　孙策神容始终平淡，似乎宠辱不惊，如今对小黑微微点头。

　　“二长老好。”小黑也对孙策打招呼。

　　“哈哈哈哈……刚才还真没看出来，原来这位便是蛮莽猿一族新近出现的神兽皇者，”远处的龙行，带着手下两个长老靠近齐羽等人所在之地，眯着眼睛看向小黑，似乎极为诧异，“不过，蛮莽猿一族这一代的神兽皇者，应该是血脉不纯吧？若不然，也不会只遇到一般的九玄雷劫了……”

　　在龙行看来，血脉精纯的神兽，那是必然会遇到酝酿九九八十一日的九玄雷劫，那等九玄雷劫之下，便是再强的神兽，也扛不住。

　　小黑脸色微沉。

　　这龙行一过来，就想在气势上将他压下去。

　　“哈哈！我说是谁，原来是龙行族长。不过，龙行族长你恐怕还没听说吧，我们这一代的皇不只是遇到了酝酿九九八十一日的九玄雷劫，而且还成功渡过了。”

　　孙恒看向龙行，笑了一声后，淡淡道。

　　听到孙恒的话，龙行眉头一掀，道：“孙恒长老什么时候开始，也喜欢胡言乱语、混淆视听了？”

　　孙恒淡淡道：“该说的我都说了，至于信不信，那就是龙行族长你自己的事了。”

　　龙行一怔，表面上虽然没什么变化，可他的心情却久久难以平复。

　　这蛮莽猿一族的大长老孙恒，当年便是他的叔伯辈也是极为赞赏的，而且孙恒的为人也极为耿直，根本不是那种会说瞎话的人……那岂不是说，这个蛮莽猿一族当代的神兽皇者，当真渡过了那最为可怕的九玄雷劫。

　　酝酿九九八十一天，这才降临的九玄雷劫，便是最可怕的九玄雷劫。

　　神龙一族的人还在尴尬，那煞魔宗大长老鬼鞥似是发现了什么，突然开口道：“诸葛家主他们也来了。”

　　齐羽等人闻声，都看向了混乱之海中心的方向，在那个方向，如今正有七人浩浩荡荡踏空而来，为首之人，赫然正是三个白眉老者，齐羽所认识的诸葛龙赫然也在此列当中，不过如今诸葛龙却和另外一个老者，陪伴在另一个老者的两侧。

　　这个老者的身份，显而易见，便是诸葛家的当代家主。

　　齐羽收回看向彭坦的目光，先前他一直在注意彭坦，可却是发现彭坦自始至终都没看他……若是说彭坦忘却了当初的事，齐羽是绝对不会信的。如今看彭坦如此，齐羽心里的忌惮更深。

　　这不露动静的仇恨，才是最可怕的。

　　“哈哈！诸位倒是守时，这么早便都到了。”

　　诸葛家七人为首的灰袍老者，开口笑道。

　　齐羽打量着这个老者，只见这老者一身灰色长袍，眉宇间透露出一股淡泊的气息，比起煞魔宗大宗主和神龙一族族长而言，他倒是少了几分威严……当然，齐羽心里明白，这倒不是因为这老者缺乏威严，实在是他将自身的锐气完全收敛。

　　“这个诸葛家家主，显然比神龙一族族长龙行和煞魔宗大宗主鬼鞥更可怕！”

　　齐羽心里一跳，暗道。

　　齐羽却是没有注意到，在他身边的诸葛元秋看到这诸葛家家主，目光中竟然浮现出一抹欣慰，这是一种长辈看晚辈的目光。

　　诸葛家的人很快就靠近，不过诸葛家家主的目光最先看向齐羽的所在，他脸上浮现出和蔼的笑容，“这位，便是齐羽小兄弟吧？老三可没少在我面前提起你啊……”

　　他口中的老三，便是诸葛龙。

　　“见过诸葛家主。”

　　齐羽有些受宠若惊，连道。

　　不过，在说出这话的同时，齐羽很奇怪，这诸葛家家主竟然认不出他身边的诸葛元秋？这到底是怎么回事？

　　诸葛元秋可也是诸葛家的人啊。

　　“齐羽小兄弟无须多礼。”诸葛家主对齐羽点头，笑道。

　　齐羽和诸葛家家主打着招呼，虽然他们不觉得有什么，可神龙一族族长却是瞪大了眼睛，他没想到这诸葛家家主过来后，竟没先和他打招呼，反而去找齐羽这个‘小辈’打招呼……不过，他虽然平时有些脾气，可也懂得察言观色。

　　他发现，不管是煞魔宗的大宗主鬼鞥，还是蛮莽猿一族的三人，如今都没有透露出不满之意，似乎这一切都很正常一般。

　　这小子，到底是什么人？

　　神龙一族族长龙行，对齐羽的身份产生了好奇。

　　诸葛家家主跟齐羽打过招呼后，抱歉一声，便招呼煞魔宗大宗主鬼鞥，神龙一族族长龙行和蛮莽猿一族大长老孙恒去了。

　　特别是他看向孙恒的时候，还不忘笑问：“恒长老，我听闻你们蛮莽猿一族这十来年间，出了一个神兽皇者……却不知为何没将他带来？要知道，仙帝洞府之内，或许有他的一份大机缘也说不定。”

　　孙恒哈哈一笑，道：“诸葛家主，倒不是我们没将‘皇’带过来，而是他自己另外得到了一个进入仙帝洞府的名额。”

　　诸葛家主闻言，目光一扫周围众人，最后目光落在小黑身上。

　　不因为别的，只因为小黑手中的金箍棒实在是太显眼了，他讪讪一笑，“倒是老朽眼拙了，猿皇手中的乃是上一代猿皇的随身兵刃‘金箍棒’。不过，这金箍棒是被封印了吧？我看这金箍棒如今也就是上品仙器品阶。”

　　“诸葛家主慧眼。”

　　小黑大惊，对于这个诸葛家家主也钦佩不已。

　　“今日的目的，想必诸位也都心知肚明。现在，我们便一同前往那仙帝洞府所在，便在距离这里两千里外。”

　　诸葛家家主说了一声，便招呼其他人一同离开这一带。

　　齐羽眼见诸葛家家主带路离开，也和身边的人一起跟上去，一路上，齐羽好奇传音问诸葛元秋，“师兄，你和老师不是诸葛家的人吗？诸葛家主他们怎么会不认得你……他们对我如此客气，可都是因为你和老师的缘故。”

　　诸葛元秋传音道：“他们对你客气，可不是因为我，而是因为我父亲。”

　　齐羽一脸不解。

　　诸葛元秋又道：“这么说吧，我父亲是在外面和我母亲结为连理，并且生下我的，诸葛家的人并不知道我的存在。”

　　齐羽这才恍然。

　　不过，齐羽还是觉得很奇怪，他的老师为何不带师兄回诸葛家去认祖归宗呢？

　　在诸葛家家主的带领下，齐羽等人很快就来到一片平静的海域之上，诸葛家主突然吸了口气，同时两手平伸……几乎在他双手平伸的刹那，一股无形的力量瞬间席卷下方海域，竟是硬生生将下方的海域劈成了两半。

　　诸葛家主带头，众人一同顺着开辟出来的海域降落而下。

　　顺着海域之下，齐羽等人很快就到了海底深处。

　　渐渐地，齐羽等人都可以感觉到海底深处的水压大起来，终于，在历经两刻钟，在诸葛家主的带领下，众人通过九曲十八弯的海底海藻群，来到了一座闪烁着磅礴光华的恢宏大门之前。

　　这恢宏大门，远远伫立在远处，镶嵌在海底深处，就好像是一座通往地底的大门一般。

　　在这大门之上，有着七个凹槽，七个凹槽都是五角形的。

　　这七个凹槽，显然正是放那七块星辰令的地方。

　　诸葛家主看向众人，开口道：“这大门之后，便是那位强大的仙帝所留下来的洞府。作为仙帝留下来的洞府，想必大家也应该知道其中危险……据传闻，那位仙帝还曾在里面留下传承，这仙帝洞府里面最大的宝藏，便是那传承。”

　　“不过，这位仙帝选择的继承人，只会是修魔者或者修仙者。”

　　诸葛家主的话开口，蛮莽猿一族大长老孙恒和神龙一族族长龙行倒是不惊讶，他们毕竟不是人类，那仙帝不愿意将传承传给他们也是一件正常的事情。

　　他们看中的，是别的东西。


第十五章 金铠将士

　　“现在，便由持有星辰令的诸位，将星辰令放入凹槽之内……这七枚星辰令一旦一起融入这洞府大门，便会与大门融为一体。”

　　诸葛家主看向众人，开口说道。

　　诸葛家主话音刚落，包括齐羽在内的七人都站了出去。

　　诸葛家族有三枚星辰令，分别由诸葛家主、诸葛龙和另外一位老者掌握，而齐羽手中也有一枚星辰令，蛮莽猿一族大长老孙恒、神龙一族族长龙行、煞魔宗大宗主鬼鞥也一同取出了一枚星辰令。

　　齐羽发现，七枚星辰令，竟然都是各异的。

　　“齐麟的儿子，不错，不错……”

　　鬼鞥看向齐羽，点了点头，同时他奇怪道：“只是，你怎么不给一个名额给你父亲？”

　　对于鬼鞥认得自己，齐羽不惊讶，他的父亲已经将鬼鞥的事说给他听，对于这个当年掳走自己父亲的人，齐羽没有什么好感，淡淡道：“这些是我们的家事，却是不劳大宗主你费心了。”

　　“齐羽，放肆！”

　　远处一直没怎么看齐羽的彭坦，如今看到齐羽对鬼鞥不敬，顿时低喝，“你身为我煞魔宗弟子，竟敢对大宗主不敬，你将门规置于何处？”

　　齐羽听到彭坦的惊喝，却不去打理他，反而走向那仙帝洞府大门，同时看向诸葛家家主，道：“诸葛家主，我们可以开始了吧？”

　　“现在，便由我们七人一同将星辰令放入大门凹槽处！”

　　这时候，诸葛家家主开口了。

　　彭坦见齐羽无视他，眉宇间充斥着厉色。

　　不过，现在一众巨头正打算将那星辰令放入大门凹槽处，他也不敢乱来。

　　彭坦身旁的厉风皱眉，低喝道：“彭坦，如今齐羽是我的人，你管好煞魔岛的弟子就行了，我手下的弟子倒是不劳烦你管教。”

　　“厉风，你！！”

　　彭坦没想到厉风竟然如此说，脸色一变，“他刚才可是对你师兄无礼。”

　　厉风淡淡道：“我师兄做了对不起他的事，他没动手已是给师兄面子。”

　　听到厉风的话，彭坦傻眼了。

　　这个还是那个凶名昭著的玄战堂护法厉风吗？

　　“彭坦，等进入仙帝洞府，我定当将你脑袋一棒打爆！”这时候，彭坦的耳边传来一声低喝，彭坦一眼扫去，顿时发现这声音来自那个黑衣少年……这黑衣少年，正是昔日和齐羽联手差些将他杀死的人。

　　不过，如今彭坦已经知道黑衣少年的真正身份，他只是传音回了一声冷哼，倒也没多说什么。

　　他明白，这个黑衣少年可是蛮莽猿一族的宝贝，若是他对这少年做了什么，恐怕蛮莽猿一族的几大强者会直接将他生撕了。

　　他虽然明面上是煞魔宗的负责人，可是煞魔宗内，他一直都被大宗主鬼鞥压着，他和蛮莽猿一族的大长老他们根本就不是一个层次的……或许，严格说起来，他更像是煞魔宗的一个管家，真正的主人是鬼鞥师兄弟。

　　这也是他这些年想要扳倒鬼鞥师兄弟，成为煞魔宗真正意义上的主人的原因。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　这时候，齐羽七人也将手中的星辰令对着大门的七个凹槽处打出，随着一阵阵‘啪啪’声传来，七块星辰令完全融入大门的凹槽处。

　　而几乎在七块星辰令融入凹槽的刹那，一道道流光自七块星辰令上跳动而起，彩虹七色的流光闪烁展现而出，顷刻间将整个海底深处都映衬得流光溢彩，大门外的主人，完全被这股亮光所笼罩。

　　“轰隆隆～～”

　　而在亮光亮起的同时，那一扇大门也是动了起来，发出沉闷的声音。

　　很快，大门就完全被打开，一道雪白的光亮从中传出。

　　“……洞府开启，一刻钟后关闭。”

　　就在这大门打开后，一道沉闷的声音自大门后的洞府内传出，声音的主人显然是一个中年人，他如今的声音传入门外众人的耳中，锵锵作响。

　　“走！”

　　诸葛家主当先，带着诸葛家的几人进入了洞府之中。

　　而齐羽等人，也不甘落后，一起进入了洞府中……要知道，一刻钟后这洞府大门就要再次关闭了。

　　齐羽等人进入之后，就感觉身体豁然下坠，耳边传来一道道凌厉的风声，这一刻，齐羽想要传音给身旁的诸葛元秋等人，询问这到底怎么回事……可他很快就发现，在这下坠的过程中，他的灵识一阵混乱，似是受到了什么力量的干扰。

　　不只如此，便是齐羽体内的真元力，如今也不受他控制了。

　　“轰轰轰轰轰～～”

　　终于，大概下坠了一刻钟后，齐羽就发现自己的身体恢复了控制力，顿时他将真元力遍布全身，尽量托着自己缓缓坠落。

　　虽然他现在的修为足以比拟一般的虚仙境修真者，可若是就这样落下堪称看不到尽头的深渊，恐怕会直接被砸得粉身碎骨……身体恢复了控制，齐羽就发现自己周身的诸葛元秋等人，也试探地用自身的力量悬浮起来。

　　“师兄！”齐羽看向诸葛元秋，眉宇间透露出疑惑。

　　“这里距离那地底，还有大概千丈，小心点。”诸葛元秋开口道。

　　齐羽等人闻言，点了点头，缓缓降落而下。

　　齐羽一行人落地之后，就听到了头顶传来的轰鸣之声，齐羽几人知道，这是后面的神龙一族龙行等人，齐羽几人连顺着前面亮如白昼的通道，走了出去。

　　齐羽几人刚出去，就看到诸葛家的一行人，正四处打量着周围的环境。

　　齐羽几人踏步走进的是一座极为恢弘的地下宫殿，如今在这宫殿之内，四处金碧辉煌……只是，在宫殿四周围闪烁和淡淡金光的壁画之前，却多了许多浑身金铠的将士，这些将士浑身笼罩在金铠之下，也不见他们有动作，不见他们有任何表情。

　　“这是什么地方？”

　　神龙一族族长龙行的声音，从齐羽后面传来。

　　“别碰那些金铠将士！”

　　诸葛龙突然爆喝。

　　却是诸葛家一个年轻后辈，在周围转了一圈后，因为好奇，伸手就去查探其中一个金铠将士。


第十六章 五级金仙

　　这个诸葛家的子弟，修为在破劫境巅峰，应该是诸葛家的出色子弟。

　　看他的年纪，显然极为年轻。

　　虽然诸葛龙提醒了，可他显然难以收手了，手终是碰到了那金铠将士。

　　只是，虽然他的手碰到了金铠将士，金铠将士却没有任何动静，他顿时舒了口气，他还真担心出什么事。

　　“三长老，别紧张。”

　　这时候，神龙一族族长龙行看向诸葛龙，笑道。

　　然而，就在诸葛龙舒了口气的时候，诸葛家的那个子弟瞳孔却突然一缩，因为在他身前的金铠将士竟是突然睁开了他那空洞的眼睛，一道金光闪过，竟是化作一道金网将诸葛家子弟笼罩了进去。

　　“啊！”诸葛家子弟一声惨嚎，身体却被控制住了。

　　“闯入帝君沉睡之地者，死！”

　　金铠将士孔洞的眼睛中，浮现出血腥，他嘶哑的声音传来，握着长枪的手一震，那长枪直接就穿透了诸葛家子弟的丹田。

　　丹田直接被轰破，诸葛家子弟瞳孔一缩，整个人瘫倒在地。

　　“洪儿！”

　　这一幕发生得雷光电闪，直到诸葛家子弟躺在地上，诸葛家主身旁的另一个老者才脸色大变，老泪纵横……这老者身形一动就到了那金铠将士之前，他双手推出，可怕的力量充斥着双掌，对着金铠将士就拍了出去。

　　“嘭！”一声炸响，却只见老者整个人被弾了回来，口中吐出一口鲜血，而那金铠将士不只是一点事都没有，反而冷漠地盯着飞出去的老者，目光锁定了他。

　　“死！”金铠将士口中，传出嘶哑的声音。

　　“轰隆隆～～”在金铠将士周围，一股气浪滚动，可怕的力量让在场众人都是色变。

　　“这不是属于海外修真界的力量，这是仙界的力量……”煞魔宗大宗主鬼鞥脸色大变，惊喝道。

　　“五级金仙？”

　　诸葛元秋如今也惊呼出声，他的声音不大，不过还是被齐羽听到了。

　　“什么？五级金仙？”齐羽脸色大变。

　　五级金仙，齐羽如今自然是了解这四个字代表的含义……一个十二劫散仙，如诸葛家主这般的存在，纵使飞升到仙界去，那也不过就是一级金仙而已。想要成就五级金仙，还需要花费极长的时间。

　　这个金铠将士，是五级金仙？

　　齐羽感觉有些胆寒，那岂不是说，在场的人没一个是他的对手？

　　“这金铠将士的实力堪比仙界金仙，我们联手，看是否能压制他！千万别留手！”

　　蛮莽猿一族大长老孙恒如今也脸色大变，喝道。

　　金仙的力量？

　　众人也感受到了压力，几乎同时，所有人都出手了。

　　因为是孙恒先发起，所以他也是第一个出手的人，只见孙恒双手一晃，在他手中竟然突然多出了两个手镯，这两个手镯造型极为奇特，其中有着稀稀落落十来个铃铛，他双手突然一震，一股无形的气浪就从他双手延伸而出，凝聚成扇形向着那金铠将士延伸而去。

　　“嗡嗡～～”

　　这力量席卷向金铠将士，让金铠将士的身体为之一顿。

　　“大长老的手段……”齐羽大惊，没想到蛮莽猿一族大长老还有如此手段，齐羽感觉出来了，这蛮莽猿一族大长老的手段，恐怕是属于音攻的一种，这种攻击，乃是属于那灵魂攻击范畴，融入了灵识。

　　“哼！九级天仙的仙识，也想威慑本将？”金铠将士再次动了，只见他双眸间再次浮现血腥，往前踏出了一步。

　　“轰！”蛮莽猿一族大长老豁然脸色涨红，双手手镯上的铃铛不断地震动，整个人飞了出去。

　　重伤！

　　这一刻，周围都安静下来。

　　“我们联手，若不然会被他一一击破！”诸葛家主脸色凝重，他的手中不知不觉也多出了一柄飞刀，飞刀上面散发着一缕缕可怕的气息，齐羽一眼看去，就明白这飞刀的品质恐怕还在他手中的天罚剑之上。

　　极品仙器？

　　诸葛家主开口，剩下的诸人几乎都动了。

　　齐羽也动了，在齐羽的手中，墨玄剑出现了。

　　眼见诸葛家主手中飞刀飞出，射向金铠将士的胸口，金铠将士却动都没动。

　　“锵！”一身金属撞击声传来，却是诸葛家主的飞刀只在金铠将士胸前铠甲上留下了一道白白的痕迹。

　　“上品防御仙器！”诸葛家主脸色大变。

　　与此同时，神龙一族族长龙行，煞魔宗大宗主鬼鞥，以及一众诸葛家、蛮莽猿一族、煞魔宗高层的攻击，也都落在了金铠将士的身上，可却只是在他身上的金铠上留下了一道道白色的印记。

　　听到诸葛家主的话，他们脸色都发白。

　　上品防御仙器？

　　防御仙器，本就是极为可怕的存在，如今一件上品防御仙器穿在一个金仙级别的强者身上，他们哪里能破掉对方的防御。

　　“这刚进仙帝洞府，就要死在这？”

　　一行人内心深处，都升起一股无力。

　　“大长老，都是你的孙儿，若不是他乱来，我们也不会面临如此险境！”到了这生死寸芒时刻，眼见金铠将士踏步而来，神龙一族族长龙行脸色极为难看，盯着诸葛家的那个老者，这个老者正是诸葛家大长老‘诸葛明’。

　　诸葛明脸色一沉，低喝道：“怎么，龙行族长莫非还想对我出手？”

　　“哼！”龙行冷眼一扫诸葛明，身体一颤，突然变幻了，化作了一条数百米长的血龙，这血龙通体一共有九条白纹，这显然便是神龙一族族长龙行的本体，神兽‘九纹血龙’。

　　“吼吼——”

　　龙行的龙首一仰，嘶吼出声，向着金铠将士直接扑了上去。

　　“撕拉～～”龙行的前爪，对着金铠将士就抓出。

　　“龙族？”看到龙行的本体，金铠将士迟疑了片刻，最后还是动了，只见一道金色的枪芒掠过，带起一连串金色的鲜血，这鲜血正是从龙行身上流出，却是龙行的腹部直接被这金铠将士一枪穿透了。

　　“嗷呜——”龙行吃痛，低吼一声。

　　“一条九级天仙层次的小龙，也在我面前张扬？”

　　金铠将士面容一冷，手中长枪一震，便想下杀手。


第十七章 一剑破甲

　　龙行虽然实力强，更是十二劫散妖，但如今即便他变幻成本体‘九纹血龙’，还是被金铠将士一个照面就击伤。

　　“嗖！”

　　金铠将士身上煞气升腾，手中长枪猛地一颤，就要向着龙行本体的‘逆鳞’轰去。

　　蟒蛇要害，在七寸之处，而龙的要害，却是在逆鳞之处。作为神兽，龙行的逆鳞早就修炼到极为坚韧的程度，甚至于比他身体其它部位更要坚韧……可是这坚韧，也就相当于与他修为相去不多的散仙、散魔和散妖而言，如今他面对的可是五级金仙，对方想要破掉他的逆鳞，轻而易举。

　　“族长！”

　　两个神龙一族的长老纷纷色变，身体一震也是化作了两条神龙，只是，这两个神龙一族大长老化为本体后，本体却只有百来米，他们仅仅只是仙兽，如今他们张牙舞爪，挡在了龙行面前。

　　“两条卑微的小龙，也想救他？”金铠将士声音一冷，手中动作一变，那金色长剑瞬间刺出，竟是直接将神龙一族两个长老的头颅穿透，即便他们如今变幻成本体，他们就算是仙兽，如今也被直接轰爆了脑袋。

　　“族长，逃！”

　　“逃！”

　　两个神龙一族长老在死去之前，只留下一声厉喝惊醒。

　　“大长老！二长老！”眼见跟随自己过来的两个长老死去，龙行双瞳之间浮现腥红的血芒，这两个长老可是他们神龙一族自他之下的最强者，两个十一劫散妖，就这么死了？

　　他可以想到，从今往后，恐怕他们神龙一族是注定要被蛮莽猿一族踩在脚下了。

　　“哗啦啦～～”

　　眼见金铠将士要继续出手击杀龙行，几乎在场的所有人都动了，在场的人显然都明白，若是任由金铠将士杀死龙行，那很快就将轮到他们。

　　少一个龙行，将少一个强大助力。

　　煞魔宗大宗主鬼鞥，如今双手平伸，几乎转眼之间，则一片大殿中就充斥着幽深的魔气，这魔气变换着，渐渐地化作一道道虚影，这些虚影自大殿上空出现，逐渐地凝为实体……这显然正是鬼鞥在施展煞魔九变。

　　煞魔九变，九种变化，或用来攻击，或用来防御，或用来逃遁，应有尽有。

　　而诸葛家家主和诸葛家的另外几人，如今也祭出了各自的仙器，特别是诸葛家大长老和诸葛家三长老手中的仙器，更透露出让人震撼的气势……这两件仙器，很显然是极品仙器。

　　诸葛家不愧是混乱域第一修仙家族，如今只是诸葛龙三人，就祭出了三件极品仙器。

　　不过，无论诸葛龙他们如何联手进行攻击，依旧是无法破掉这金铠将士的防御……这金铠将士体表的金铠，坚如磐石，似乎没有任何东西可以破开一般，上品防御仙器的威力配合着金铠将士五级金仙的修为，发挥到了极致。

　　锵！锵！锵！锵！

　　……

　　虽然众人无穷的攻击让金铠将士一时无法上前，可众人都明白，等他们的这一波最强攻势过后，恐怕金铠将士就要发威了。

　　他们的脸色，都透露出几分阴郁。

　　“没办法，我们根本破不了他体表的铠甲！”鬼鞥脸上露出苦笑。

　　“上品防御仙器，在一个五级金仙身上，我们纵使有极品攻击仙器也没用……以我们的力量，根本无法发挥出极品仙器的威力。”

　　诸葛家主叹了口气，眉宇间浮现出几分担忧。

　　这一刻，众人都感觉心头升起压抑。

　　没人注意到，自始至终都没任何动作的齐羽和诸葛元秋，如今突然有了动作，不过，诸葛元秋在动作开瞬间就发现了齐羽有所动，顿时有些疑惑地看向齐羽。

　　齐羽手握墨玄剑，深深地吸了口气。

　　刚才的一幕幕，他也都看清楚了，即便是各势力的十二劫散仙、散妖和散魔联手，也无法破开这金铠将士的铠甲。

　　这金铠将士的铠甲，是一件极为可怕的防御仙器。

　　“却不知道，我墨玄剑中的穿透符纹，是否能作用到这金铠将士的铠甲上……”齐羽舒了口气，同时也有了动作。

　　之前众人动手，出手的几乎都是十劫散仙、散魔和散妖以上的存在，齐羽、帝倔、熊天他们虽然没出手，可也没人怪责……毕竟，十劫散仙、散妖和散魔都无法奈何的存在，他们根本不可能对其造成伤害。

　　锵！锵！锵！锵！

　　……

　　鬼鞥、龙行他们的攻击，依旧在持续。

　　“呼！”齐羽深深地吸了口气，随即一吐浊气，脚下一动就向着那占据掠去。

　　在齐羽手中的墨玄剑，突然动作了起来，一道黑漆的力量跳动，将墨玄剑缠绕起来，随即豁然暴涨，似是在墨玄剑上燃烧起了黑色的火焰……墨玄剑在齐羽手中脱手而出，直掠那金铠将士。

　　金铠将士冷冷看着龙行等人，任由他们的攻击落到他的身上，不只没有任何防御的动作，行为间更显示出几分挑衅的意味。

　　“咻！”一道黑色火焰缠绕的仙剑对着他胸口撞去，这个金铠将士依旧没有任何动静，腥红的目光中透露出不屑。

　　“锵！”撞击声传来，没有人在意。

　　“噗哧——”

　　然而，在这撞击声后传来的清脆之声，却让金铠将士身体一颤。

　　包括鬼鞥、龙行在内的所有人，都清晰地看到那一道闪烁着黑色火焰的剑芒，直接穿透了金铠将士胸前的铠甲，将铠甲都穿透了……穿透铠甲后，这剑芒更是直接穿过了金铠将士的身体，又穿透了金铠将士身后的铠甲，这才出现在金铠将士身后。

　　“咻！”剑芒破空，很快反转而回，落入了齐羽的手中。

　　“嘭！”金铠将士的身体轰然倒地，透露出来的一双腥红眸子，如今也完全暗淡，重新恢复空洞一片。

　　静。

　　如今的大殿之中，一片寂静。

　　几乎所有人的目光，都看向了齐羽。

　　刚才鬼鞥、龙行、孙恒和诸葛家家主‘诸葛然’展现出十二劫散仙、散魔和散妖的力量对付金铠将士，他们都看在眼中，可便是这四大强者都无法奈何的金铠将士，竟然死在了齐羽的手中。

　　齐羽手中的仙剑，如果他们没看错，似乎只是一柄中品仙器层次的仙剑吧？

　　仙剑没什么特别，他们的目光都看向了齐羽，这一刻，他们尽皆都认为这是齐羽修炼功法的缘故……诸葛然不可思议地看向齐羽，齐羽的身份他心里一清二楚，知道齐羽是他们诸葛家老祖宗的亲传弟子。

　　只是，他没想到，以齐羽如今也就破劫境层次的修为，竟能将那金铠将士身上的上品防御仙器破掉？

　　那穿透的可怕力量，诸葛然虽然没亲身经历，可也能猜测其中的可怕。

　　“看来，老祖宗他老人家又研究出了极为可怕的功法和剑技……”诸葛然心里暗道，将这一切原因，都归功于他们诸葛家的老祖宗。

　　不只是诸葛然，很显然诸葛龙和诸葛明也是如此猜测。

　　便是其它的诸葛家子弟，如今也一个个有些嫉妒地看向齐羽，齐羽的身份，这一次在来之前家主就跟他们说过，也曾训斥他们，在这仙帝洞府之内，务必要保护好齐羽的安危。

　　原本，他们也就认为齐羽只是一个运气好的小子。

　　现在，他们都明白过来，齐羽的实力，竟然如此可怕。

　　“穿透符纹的力量，竟然能穿透这金铠将士的金铠！”对于自己一剑就奏效，齐羽也有些发懵。

　　金铠将士的强大，先前他看得一清二楚。不过他也明白，之所以金铠将士会被他一击杀死，纯粹是因为对方轻敌的缘故，若是对方先前抵挡了他的攻击，那他根本不可能杀死金铠将士……金铠将士之所以死，是因为其太自信自身的防御。

　　他没将齐羽几人放在眼里，赤裸裸蔑视。

　　恐怕，他至死也没想到，这一群人中还有齐羽这种专门克制他防御仙器的人存在，齐羽的墨玄剑虽然只是中品仙器，可墨玄剑内却是纹刻了那‘穿透’符纹的力量，穿透符纹的穿透之力下，即便是上品防御仙器，也直接就被穿透了。

　　穿透攻击，那是完全无视障碍物的攻击。

　　齐羽此举，可谓是救了众人的性命。

　　龙行虽然有些愤恨，为何齐羽不早出手，若不然他神龙一族的两个长老也不会死了……不过，一想到如今自己的性命都是齐羽救的，他也只能沉默地蹲在两个长老面前，为他们收尸。

　　“……不错，竟然能击杀我麾下的‘金甲卫’。作为这下界的人，我不得不惊讶于你们的手段……我麾下的金甲卫，不只修为堪比五级金仙，便是身上的铠甲，也是我花费大代价所炼制出来的上品防御仙器‘厚土重铠’，你们能破掉厚土重铠，真是让我吃惊。”

　　就在众人依旧盯着齐羽的时候，一道声音突然从四面八方传来，传入了齐羽等人的耳边。

　　这道声音，齐羽等人都听得出来，正是先前他们在洞府外时，就曾提醒过他们的那道声音。

　　“轰隆隆～～”

　　在大殿一侧，那地面轻微地颤动了起来，很快，地面碎裂，一个通往地底的黑洞就出现在众人眼前。


第十八章 十七条通道

　　大殿之中，原本是全封闭的，突然出了这么一道入口，众人隐隐间都猜测到了一些事情。

　　那金铠将士，竟然是仙帝洞府主人对他们的考验？

　　不过，如今这周围，可是还有许多金铠将士……当众人的目光扫向大殿四周，剩下的十七个金铠将士时，这些金铠将士的身体连带身上的铠甲竟然逐渐地化作虚无，他们手中的兵刃，或刀、或剑、或枪一一落在地上，锵锵作响。

　　这十七件兵刃，连带先前被齐羽杀死的那个金铠将士留下的一杆枪，可都是仙器！

　　而且，还是品级不低的仙器。

　　“一件破损的上品防御仙器，十八件攻击仙器中，有十一件上品仙器，七件中品仙器。”诸葛家家主诸葛然的声音，很快传入了众人的耳中。

　　不过，在场的所有人都没动，也没去碰这些仙器。

　　这能闯过这一关，可都是齐羽的功劳，几乎所有人的目光都望向了齐羽。

　　这时候，龙行已经将两个神龙一族长老的遗体收起，站了起来，他目光闪烁，看向周围的仙器，开口道：“我们能闯过这关，完全是这位小兄弟的功劳……我建议，这些仙器都归属于他。”

　　两个神龙一族长老死去，龙行平复下心情后，竟然说出了这么一句话。

　　“我没意见。”

　　诸葛家家主‘诸葛然’当先开口。

　　“我也没意见。”蛮莽猿一族大长老孙恒开口。

　　在他看来，仙器到了齐羽的手中，和到了他们一族的‘皇’手中几乎没什么区别。

　　“我觉得，不能这样分！”一道突兀的声音传来，却是煞魔宗大宗主鬼鞥身后的煞魔宗二宗主彭坦开口，只见他道：“这一次，虽然纯粹是靠齐羽才能将那金铠将士杀死，可若是没有我们帮他分金铠将士的心，金铠将士怎么可能大意被他杀死？”

　　“金铠将士乃是金仙级别的人物，若是有准备，轻而易举就能躲开齐羽的攻击。”

　　彭坦的话，让其它一些人都是纷纷点头，觉得他说得有道理。

　　鬼鞥皱了皱眉，显然因为彭坦抢在他前面开口有些不悦……他本就对齐纶歉疚，如今齐纶之子本应得到的东西，他又怎可能去争夺？

　　“齐羽兄弟，你怎么看？”

　　诸葛然显然没想到彭坦会插嘴说出这么一番话，他看向齐羽，道。

　　齐羽笑道：“二宗主说得有道理，若是没有大家一起出手，我定不可能那么轻易将金铠将士杀死。按我说，这些仙器便由我们平分就是。”

　　这里才是仙帝洞府的第一层，齐羽的目标根本不在此处，如今听到诸葛然的问话，却是如此道。

　　齐羽的话，让众人都是一怔，便是神龙一族的族长龙行，如今也大为惊讶，他看向齐羽的目光中多了几分不同，先前他还真没看出，这个手段惊人的青年人，竟如此不在乎这些仙器……不过，他龙行平时虽然有些粗莽，可心性却也耿直，直接开口道：“齐羽兄弟厚道，可我龙行却不敢接受。”

　　这一次进入仙帝洞府，损失最大的便是神龙一族，龙行开口，周围的人都沉默了。

　　龙行都不愿接受‘平分’的好处，他们怎好意思？

　　“龙行族长……”其实，刚开始齐羽对这龙行的印象确实不怎么样，如今看到龙行如今这一面，也不由对他刮目相看。

　　“我看这样。”

　　孙恒说道：“便由那十一件上品仙器中分出八件，我们蛮莽猿一族、神龙一族、诸葛家和煞魔宗，各得两件。其它物事，全部归于齐羽小兄弟，如何？”

　　孙恒的话，得到了诸葛然和龙行的赞同。

　　眼看煞魔宗二宗主彭坦还想开口，鬼鞥冷哼一声，打算了他的开口，道：“我觉得恒长老说得在理，便如此分吧。”

　　最后，齐羽得到了一件破损的上品防御仙器、三件上品攻击仙器和七件中品攻击仙器。

　　“只可惜，那另外的十七件上品防御仙器都随着那些金铠将士消失而无影无踪。”厉风突然开口，他的话让众人都是纷纷点头。

　　“我觉得，定是这仙帝洞府的主人做的手脚。在我们海外修真界中，什么时候出现过防御仙器？感觉，这就好像是一条亘古流传下来的铁律一般……我们这海外修真界，作为下界，是不允许存在防御仙器的。”

　　诸葛龙突然开口，说道。

　　“我曾问过我们一族从妖界降临的上使，上使似乎说过，无论是谁，决不允许将防御仙器遗留在下界，若不然，将遭遇三界仙尊追杀。”

　　三界，指的自然便是仙界、魔界和妖界。

　　“如今齐羽小兄弟得到的防御仙器，是破损的，应该不算在禁制之中。”孙恒说道。

　　将仙器收起后，齐羽私下将两件上品攻击仙器相继交给了帝倔和熊天，也让他们在这仙帝洞府中有几分自保的能力，而他却将那破损的上品防御铠甲穿在了身上，这铠甲乃是仙器，认主后心意一动，便能化作无踪，融入他的体内。

　　齐羽内视可以发现，如今那破损的上品防御仙器，正笼罩在他丹田内的古怪长剑之上。

　　这上品防御仙器铠甲，前胸和后背都有着一个孔洞，正是先前齐羽所穿透。

　　之所以将这上品防御铠甲认主穿在身上，全是因为齐羽得到了诸葛元秋的指使，“师弟，这上品防御仙器虽然破损，可防御力却没有分毫减少……你日后与人对战时，只要注意好防御仙器的破损缺口，一样可以发挥出这防御仙器的威力。”

　　诸葛元秋的话，让齐羽深以为然，所以他直接就让这上品防御仙器认主了。

　　“龙行族长，你是与我们继续往里面探索，还是……”

　　诸葛然看向龙行，问道。

　　在他看来，这一次神龙一族在这仙帝洞府第一层就死了两个实力超群的长老，龙行恐怕没什么心情继续往内走。

　　然而，龙行却道：“与其现在出去，倒不如继续往里面探索，为我神龙一族争取一些至宝……若不然，两位长老岂不是白死了？”

　　众人很快就往这大殿一侧出现的洞口掠去。

　　进入洞口之后，众人眼前一亮，发现他们都来到了一处极为宽阔的洞窟之中，这洞窟是完全紧闭的，除了头顶有一条通往那大殿的通道，周围全是赤色的洞壁……齐羽等人落下来后，就开始仔细打量起四周。

　　这一次，有了之前的教训，众人根本不敢随便乱动。

　　“怎么回事？竟然没有其它出路。”

　　诸葛家家主诸葛然皱眉，同时将灵识延伸出去。

　　几乎在诸葛然动作的同时，齐羽等人也往周围延伸出灵识，可是任由他们的灵识四扫，最后都被周围的赤色洞壁挡了回来。在洞壁之中，有着一种极为奇怪的力量，阻挠着他们的灵识靠近。

　　“这里是什么地方？这里算是这仙帝洞府的第二层？”

　　一行人，都面面相觑。

　　“轰隆隆～～”

　　突然，一阵连绵不绝的轰鸣声传来，在场的所有人都可以感觉到身处洞窟的颤动，渐渐地，众人依稀可以看到，在前方的洞壁之上，豁然开出了十七条通道……这十七条通道，也不知道通往何处，里面隐隐传来一道道凛冽的寒风。

　　“这通道……”

　　众人看到眼前出现的通道，都是一怔。

　　最后，还是齐羽身边的诸葛元秋有了动作，率先进入了其中一条通道内。

　　诸葛元秋的动作很快，快到连齐羽都没反应过来。

　　“齐羽兄弟，你的朋友……”诸葛家家主诸葛然看到诸葛元秋直接进入了其中一条通道，目光中浮现出几分忧虑。

　　通道后面有什么，他们谁都不清楚，如此进去，岂不是找死？

　　“师弟！”齐羽还没来得及回诸葛然的话，在他耳边就传来了诸葛元秋的传音，这传音显然正是从诸葛元秋前往的通道内传出，只听他道：“告诉他们，这十七条通道，必须每条都有人通过……如果我没猜错的话，这十七条通道内，每一条都有一个金铠将士把守。”

　　“这十七个金铠将士，正是先前在那洞府第一层消失的金凯将士。这些金铠将士虽然没了攻击仙器，可凭借身上的防御仙器，极难对他们造成伤害……他们会不惜一切代价，阻拦过往者通过。”

　　“你让你身边的熊天和帝倔往我通往的通道走，你们其他人一人走一条通道。”

　　听到诸葛元秋的话，齐羽好奇问道：“师兄，这其中有什么讲究不成？”

　　诸葛元秋的声音继续传来，“十七条通道，彼此间有着一定的联系，到终点会归于同一条通道……若是有哪一条通道内无人通往，怕是会影响到其它人。放心，只需要穿过通道，可以尽量避免和那些金铠将士交手。”

　　“只要有破劫境巅峰以上的实力，应该都可以通过。”

　　齐羽闻言，深深吸了口气。

　　很快，齐羽就将诸葛元秋告诉他的话，对着众人说了出来。


第十九章 通过

　　齐羽的话，让诸葛然等人都有些怀疑。

　　虽然齐羽一路唤那青年人为师兄，可他们都不知道齐羽那个师兄的底细。

　　齐羽似乎也看出了众人的疑虑，皱了皱眉，很快就招呼帝倔和熊天，让他们往先前诸葛元秋前往的通道过去……齐羽信任诸葛元秋，而帝倔两人更是相信齐羽，再说，两人当年在海外修妖界是曾见识过诸葛元秋出手的。

　　当初，诸葛元秋举手投足间，就让那混乱域禅家的破劫境强者知难而退。

　　帝倔和熊天没有任何迟疑，跟着进入了诸葛元秋先前进入的通道内，消失不见。

　　诸葛然等人，显然也没想到帝倔和熊天会这么干脆，他们都能感觉到帝倔两人对齐羽盲目地顺从。

　　“哼！大哥，他们不信，我们自己进去便是。”

　　小黑低哼一声，踏步就进入了另外一条通道。

　　小黑进去后，齐羽看向有些焦急的孙恒，道：“大长老，放心，我是不会害小黑的。”

　　同时，齐羽又看向诸葛龙，开口道：“龙老哥，我的师兄，说起来与诸葛家也有很大关联……他和我师从同一人。”

　　齐羽只说了这么一句话，也钻进了另外一条通道内。

　　齐羽进入通道后，外面人都面面相觑，不过在诸葛家三大高层对视一眼后，都从对方的目光中看到了决定，诸葛然突然下令，道：“诸葛家子弟听令，各自寻一没有人进入的通道进去。”

　　诸葛家的人，直接进入了另外的通道中。

　　看着诸葛家的人也跟着齐羽进去，蛮莽猿一族大长老孙恒摇了摇头，也招呼身边的两人进了另外三条通道内。

　　至于龙行，如今也找了一条没人进入的通道走了进去。

　　一时间，这洞窟之内就只剩下煞魔宗三人。

　　“我们也进去，走剩下的三条通道！”鬼鞥一开口，就进入了其中一条通道内。

　　厉风也一起进入了另一条通道。

　　最后，也只剩下彭坦迟疑了片刻，也进入了那至今还没一人进入的通道。

　　一时间，十七条通道内，都有人往内前行。

　　齐羽进入通道内后，整个人就变得警惕了起来，如今在他耳边，也传来诸葛元秋的传音，“往前走二十米，拐角处会遭遇到金铠将士的攻击……你不用去管他，以最快速度让另一边的通道走，那通道会通往我这边。”

　　齐羽深深地吸了口气，踏步往前继续走。

　　走出二十米，拐角处，齐羽一身真元力调动起来，与此同时，墨玄剑也出现在他的手中。

　　“嘭！”拐角处，齐羽双腿一蹬，整个人犹如炮弹般向着另一边的通道掠动而去，齐羽也清晰看到了那边的通道了。

　　差一点，就差一点。

　　“轰隆隆～～”然而，在齐羽即将要到那通道的时候，一道金色身影转瞬掠动而出，竟是挡在了通道之前。

　　这一幕，让齐羽有些发傻。

　　师兄不是说，这金铠将士反应不过来的吗？

　　“师弟，小心！”诸葛元秋的声音传来，同时道：“看来，这些金铠将士也分等级……先前我所过通道的金铠将士，只有一级金仙修为，可你这边的，竟然有四级金仙修为。你尽量不要与他硬拼，要用智慧。”

　　智慧？

　　听到诸葛元秋的话，齐羽脸色严肃下来。

　　“咻！”齐羽手中的墨玄剑，转眼化作一道黑色剑芒，向着金铠将士就刺出。

　　齐羽手中墨玄剑，挽起黑色剑花的刹那，不知为何，金铠将士竟然下意识闪躲开去，似乎对齐羽这一剑极为恐惧一般……看到这一幕，齐羽一怔。不过，齐羽没有放过这个机会，身体在半空一顿，就向着另一边的通道窜去。

　　转瞬间，齐羽就进入了另一边的通道。

　　有惊无险！

　　“那个金铠将士，在我挥剑的瞬间，竟然产生了恐惧……难不成，是因为先前在第一层时，我击杀了那个五级金仙层次的金铠将士的缘故？”齐羽心里很好奇。

　　“师兄！”

　　当齐羽往通道前走出去，就发现了站在远处的诸葛元秋和帝倔两人。

　　“帝倔，熊天大哥，你们没事吧？”齐羽看向两人。

　　“没事。”帝倔摇了摇头，目光有些复杂地看了旁边的诸葛元秋一眼。

　　而熊天的反应，显然也和他差不多。

　　他们先前进入那通道的时候，就发现根本没有金铠将士的存在……隐隐间，他们猜测到了一个问题，那便是那通道内的金铠将士，是被诸葛元秋给杀死了。

　　金铠将士的实力，足以比拟仙界金仙，诸葛元秋竟然都能杀死？

　　他们心里都万分震惊，齐羽的师兄都这么可怕，那他的老师岂不是更为恐怖？

　　“没事就好。”

　　齐羽点了点头，同时有些惊疑道：“小黑呢？”

　　“他还在与那金铠将士战斗！”诸葛元秋眉头微皱，开口道：“那位仙帝，还真是好手段。这十七条通道通向这边，只有去路，并没有返回的路……我只能大概感应到小黑的情况，却根本无法插手。”

　　齐羽恍然，眉宇间露出了几分担忧。

　　“踏踏踏……”一道道脚步声自远处传来，很快就可以看到诸葛然的身影出现在远处。

　　诸葛然，竟然是继齐羽之后第一个通过那通道的人。

　　不过，齐羽也看出来了，诸葛然虽然过来了，可身上一股强大的气势还没有散去，很显然他先前也与那金铠将士交手了。

　　“齐羽兄弟！”诸葛然走过来，看向齐羽微笑点头。

　　“诸葛家主。”齐羽也微笑。

　　“不知道这位兄弟怎么称呼？”诸葛然看向诸葛元秋，脸上露出诚恳。

　　不过，诸葛元秋却只是对他淡淡点了点头，并没有怎么理会他。

　　齐羽见此，自然知道诸葛元秋没打算告诉诸葛然他真正的身份，他传音给诸葛然，“诸葛家主，抱歉。我这位师兄，以前是一个散修，沉默寡言得很，与陌生人说不上话……”

　　诸葛然脸上的笑容刚刚凝固，就收到齐羽的传音，连回道：“没事。”


第二十章 两股仙力

　　很快，一道道身影出现在齐羽眼前。

　　神龙一族族长龙行、蛮莽猿一族大长老孙恒、煞魔宗大宗主鬼鞥，还有玄战堂护法厉风。

　　四人如今行色之间都显现出几分狼狈。

　　“齐羽，你可是害苦了我们，若是知道那金铠将士如此难缠，我们定会早准备。”厉风看到齐羽，就不由苦笑。

　　“我……”齐羽有些无奈，他也是转告他师兄的话而已。

　　“师兄，这是……”

　　齐羽也好奇，传音问诸葛元秋。

　　诸葛元秋皱眉，道：“似乎有些不对，虽然其它通道也有实力堪比一级金仙的金铠将士，可他们的反应都极为敏锐……难不成，是因为我是第一个闯那通道的人的缘故？”

　　“那小黑他们……”

　　齐羽脸上，浮现出担忧之色，那金铠将士那么强大，他很担心小黑出事。

　　“大哥！”

　　一道声音自远处传来，却是小黑踏步走来，如今的小黑，身上隐隐透露出萎靡的气息，显然身体有些负荷，之前经历了一场激战。

　　“通过者，十人，九人不通过。十人得仙力洗礼，九人驱逐出洞府。”

　　恍若隆钟一般的声音从通道尽头传来，随即在齐羽等十人头顶，突然出现一缕缕璀璨的柔和光华，这柔和光华逐渐地化作十道，分别融入了齐羽等十人的体内，几乎转瞬之间，齐羽十人几乎同时盘腿坐下。

　　而如今，在那另外九条通道内的九个人，自听到那隆钟般的声音后，眼前一闪，他们发现自己来到了那仙帝洞府大门外。

　　看着前面紧闭的仙帝洞府大门，九人目光都极为复杂。

　　“被送出来了？”

　　“我们就这样失去了这一次机会？”

　　“我不甘心，不甘心啊……那齐羽身边的两人，都才化虚境修为，可他们竟然能通过！”

　　……

　　这一众被驱逐出仙帝洞府的人，都有些不甘心。

　　其中，又以煞魔宗二宗主彭坦最为暴躁，“这一次来，什么都没得到，还惹了一身骚。该死，那齐羽定然是故意让我们分开闯那各条通道的，若是我们跟随在强者身后，那还不是轻而易举就通过了？”

　　原本，彭坦的话应该能得到众人认可，可几乎在彭坦话音刚落的瞬间，那道隆钟般的声音再次传来。

　　“洞府第二层，十七条通道，若其中一条通道无人，你们所有人都将被驱逐出去。很不错，看来你们之间，也有懂得‘仙阵’之人。”

　　这声音，很显然与之前传来的几道声音一模一样。

　　“仙阵？”

　　彭坦也傻了，“那齐羽身边的青年人，竟然还懂得仙阵？”

　　‘仙阵’两字，代表着什么，彭坦自然明白，只有源自那仙界的阵势，才能称之为‘仙阵’。

　　“看来，这是命啊……”被驱逐出来的诸葛家子弟，都是神容暗淡。

　　而如今，盘腿坐在仙帝洞府第二层后面通道的齐羽十人，虽然在消化着那股磅礴的力量，可也听到了从通道尽头传出来的声音，他们心里都震动无比，没想到这丝毫不起眼的十七条通道，竟还暗含那‘仙阵’奥妙。

　　那岂不是说，只要有一个通道没人，他们全部人都将被驱逐出去？

　　这惩罚，还真是严厉！

　　不过，在震惊于诸葛元秋手段的同时，其余九人依旧在消化着那股磅礴的力量。

　　如果齐羽九人醒着，定然可以发现，诸葛元秋虽然被那股力量笼罩，却没去吸收那股力量，反而一挥手，将那股力量硬生生地打入了齐羽的体内……一时间，融入齐羽体内的那所谓‘仙力’，骤然增到两倍。

　　先前仙力入体，齐羽就感觉到体内的经脉充盈了起来，同时他发现在这些仙力进入体内的时候，他丹田内的古怪长剑突然有了动静。

　　一股股吞噬之力，从古怪长剑内延伸而出，将那股仙力席卷。

　　仙力遇到这股吞噬之力，根本没有任何阻挡之力，完全融入了古怪长剑之内，一瞬间，古怪长剑发生了翻天覆地的变化，原本与一般长剑没多大区别的剑身，如今竟然有了些许弯曲，特别是剑身两边，更分别多出了两道利刃，好像凭空出现的一般。

　　古怪长剑的力量，不断地提升着。

　　与此同时，齐羽也发现自己体内的真元力发生了蜕变。

　　原本，齐羽体内的真元力就足以比拟破劫境巅峰修真者的力量，这一次蜕变，齐羽感觉自己体内的真元力，应该到了那虚仙境修真者的层次……这力量还在不断地提升着。

　　渐渐地，古怪长剑的蜕变速度，缓慢了下来。

　　齐羽暗自叹了口气，若是还有仙力帮助他提升修为，那该有多好。

　　上天似乎听到了齐羽心中的渴望，一股磅礴的仙力再次进入了他的体内，齐羽还没反应过来，古怪长剑再次有了动作，再次发生了蜕变，原本只长出了两道利刃的剑身，再次出现了第三道利刃、第四道利刃。

　　齐羽的真元力，还在不断地提升。

　　齐羽也不知道过了多久，只知道自己醒转过来的时候，旁边众人都苏醒了。

　　“哈哈！大哥，我的修为步入虚仙境巅峰了。”

　　小黑看着醒转过来的齐羽，传音兴奋道。

　　齐羽缓缓站起身，一伸手，可以感觉到体内那磅礴的力量……齐羽感觉，他现在的力量，恐怕不下于虚仙境后阶的修真者。凭借他一身的手段，纵使不用仙器，也不比虚仙境巅峰修真者差。

　　“最后那股仙力……”

　　齐羽又想到了后面融入自己体内的仙力，下意识地，他看向了诸葛元秋。

　　“师兄，那仙力……”齐羽传音给诸葛元秋。

　　“那仙力对我没多大用，倒不如借花献佛赠予你。”似乎知道齐羽想要说什么，诸葛元秋传音道：“怎么样，两股仙力融入你的体内，你的修为应当得到很大的提升吧？不过，影子剑的修炼实在太过奇异，便是我也看不透你如今体内的修为。”

　　感应一个人的修为，一般是感应对方的元婴。

　　可齐羽没有元婴，便是他那如元婴般的古怪长剑，也被一股神秘的力量笼罩住了，便是诸葛元秋也无法窥探分毫。


第二十一章 狂风化罡阵

　　齐羽点了点头，传音回道：“嗯，我感觉体内的真元力，发生了极大的变化，如今的我，真元力层次估计可以比拟虚仙境后阶修真者。”

　　在海外修真界，齐羽一路过来，虽然遇到了少许挫折，可基本都顺风顺水，特别是他的修为，也进步得很快。

　　这一切，基本上都是因为‘化神戒’和他自身的际遇。

　　化神戒促使他能在短时间内克服种种困难，快速成长起来，而他自身的际遇，如拜诸葛韬为师这些，也让他在成长过程中少走了许多弯路……回想十几年前的他，还只是俗世大陆的一个凡人，可如今，已是一个站在海外修真界上层的人物。

　　回首过往，齐羽也不由唏嘘。

　　“我们继续往里面走吧。”

　　眼见齐羽也醒转过来，诸葛家家主诸葛然，开口道。

　　与先前不同，如今诸葛然等人看向诸葛元秋的目光中，都多出了几分震撼和忌惮，这是一个能看破‘仙阵’的人……诸葛然还好，如果这个青年人真是他们诸葛家老祖宗的弟子，那能看破仙阵也没什么。

　　真正感觉不可思议的还是神龙一族的族长龙行、蛮莽猿一族大长老孙恒和煞魔宗的大宗主鬼鞥。

　　不过，纵使他们震撼于诸葛元秋的手段，却也知道现在他们要想的不是这些，而是接下来要面对什么……第一关，神龙一族的两个长老直接被杀死，诸葛家一个子弟被杀死；第二关，剩下的十八人又被淘汰了八人。

　　这仙帝洞府内的环境，实在是苛刻。

　　“先前那声音，是从这条通道外传来的，我们过去！”

　　如今诸葛家的人，就只剩下家主诸葛然一人还在，诸葛然没有分毫失落之色，似乎很是看得开，率先向通道尽头行去。

　　齐羽等人都连跟了上去。

　　当齐羽等人走出通道之外，就看到了一片广阔的草原，这草原如碧绿色的地毯，一望无际……在草原一侧，还有着一些繁茂的丛林遍布四周。这里空气清新，灵气充裕，为这里气氛所影响，齐羽等十人原本忌惮的心情，也坦和了几分。

　　这一次，众人可谓都是得了大好处，虽然诸葛然等散仙、散魔和散妖层次的强者，无法以那仙力直接提升修为，可他们体内的力量也因为那股仙力而纯粹了许多，本身实力得到了一定的提升。

　　如厉风，他很快就要面临那第十一道散魔天劫，原本他还不怎么自信能成功渡过，可如今得到先前那股仙力的帮助，他想要渡过那散魔天劫也不是什么难事。

　　这一次，得到好处最大的自然是齐羽。

　　其后，便是帝倔和熊天两人……或许是因为两人基础地的缘故，经过那仙力洗礼，帝倔的修为不只是突破到了破劫境层次，甚至于突破到了破劫境后阶，只差一步就能感应到那天劫的来临。

　　至于熊天，虽然比帝倔差些，可也突破到了破劫境中阶修为，只差一步就能步入破劫境后阶。

　　熊天两人如今看向齐羽的目光，愈发温和起来。

　　他们心里都明白，这是齐羽给他们的机会。

　　虽说齐羽的父亲齐麟是因为与其母亲回了俗世大陆，齐羽才没将一个名额留给他的父亲，可他们都知道，若不是因为他们两人，恐怕齐羽直接就回俗世大陆去寻自他的父亲一起进入这仙帝遗留洞府了。

　　其实，他们两人却是不知道。

　　在齐羽通知他们之前，就跟他父亲商量过了，是他父亲执意将机会让给帝倔和熊天，按照他父亲的话来说，羽青阁乃是齐羽的基业，而帝倔和熊天都是羽青阁的顶梁柱，两人的修为也不能太低。

　　这一次，是他们的机会。

　　齐羽顺从父亲齐麟的话，直接就确认给两人这个机会，而事实证明，他的决定是正确的。

　　如今各势力，也就齐羽这边的人分毫未损依旧留在仙帝洞府内，其次便是煞魔宗的鬼鞥和厉风，至于诸葛家、神龙一族和蛮莽猿一族，都只剩下一人了。

　　当然，齐羽身边的小黑，也算是蛮莽猿一族的人。

　　“好平静的地方……”看着眼前广阔无垠的草原，诸葛然却开始警惕了起来。

　　“这里是仙帝洞府第三层？”龙行也忌惮地看了看周围，不管是第一层、还是第二层，相对来说淘汰率都极为可怕……若不是第一层时，齐羽展现出他特有的手段，恐怕死的人不只是他们神龙一族的两人。

　　死的人会更多！

　　齐羽等人，在心情平和下来时，也认真地打量起周围来。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，在这一望无际、平静的草原上空，四面八方突然开始掀起一阵阵狂风，这狂风顷刻间出现在齐羽等人的周围，向着齐羽等热压迫而来……这周围凛冽的狂风，其中延伸而出的威势，显然不下于一般的散仙、散魔和散妖的攻击。

　　“这是什么风？”厉风脸色大变。

　　周围的狂风，每一次舞动，其中都产生一缕缕青色的罡气，这罡气的威力极强，给众人带来了压抑。

　　“嗖！”诸葛家家主诸葛然和神龙一族族长龙行几乎在同一时间动了，诸葛然手中极品仙器出现，对着周围的狂风就祭出，可怕的力量在他的极品仙器上缠绕，对着狂风就轰击而去。

　　“轰隆隆～～”

　　而神龙一族的族长龙行更为干脆，直接化作本体，那上百米的神龙躯体一震，龙尾缠绕着一缕缕可怕的力量向着那些狂风延伸而起的罡气扫去。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　一道道攻击，将那一道道狂风凝聚的罡气破灭。

　　不过，纵使两人速度再快，也没有那周围狂风凝聚罡气的速度快……很快，这周围的罡气越来越多。而剩下的齐羽几人，也再无法在旁边只顾着看，一一各展手段加入了掠杀中，将周围延伸而出的罡气一一毁掉。

　　不过即便如此，罡气凝聚的速度，也只是和齐羽等人出手的速度持平而已。

　　罡气根本看不到减少。

　　“这样下去不行，必须找到这周围风暴的核心……我感觉，这好像是一种极为可怕的阵势，这些狂风也是那阵势所凝聚起来，这罡气更是阵势通过狂风凝聚的力量！”诸葛家家主诸葛然，脸色凝重，猜测道。

　　齐羽几人也开始认真观察起周围的狂风、罡气。

　　“不错，这周围的狂风确实是阵势所造成，这是一种只存在于仙界的下品仙阵，‘狂风化罡阵’。”

　　诸葛元秋的开口，让众人的注意力再次汇集在他的身上。

　　“这仙阵，可能破掉？”诸葛然目光炙热问道。

　　这周围的狂风，似是永远都不会消失一般，可其中凝聚出来的罡气，却在不断地消耗着他们的力量……就算他们的持久力强，可明显也终有力竭的一刻，到时候他们这十个人，恐怕直接就要成为这仙帝洞府里面的冤魂。

　　“可以，不过很难。”

　　诸葛元秋神容平淡，让人看不清楚他的喜怒。

　　“怎么破？”诸葛然急切问道。

　　诸葛然问出这话的同时，其他人的目光也纷纷看向了诸葛元秋，他们都想听听这个神秘青年人会说出怎样的破阵之法……之前在那第二层，面对十七条通道，这青年人不只是第一个通过，而且还看出了通道内所布置的仙阵的端倪，让他们心里不得不折服。

　　“一般阵势，都有阵眼可循，这仙阵亦是不例外。如先前第二层时，十七条通道连接而成一复杂的仙阵，其中阵眼便是那十七个第一层存活下来的金铠将士。”

　　诸葛元秋侃侃而言，继续道：“这周围的狂风，看似肆虐，实则是它们之后，有着七个风沙眼。那七个风沙眼，便是阵眼……只要穿过了狂风，就可以看到那七个风沙眼的所在，极为明显，以风沙形成漩涡状形态。”

　　“只要将这七个风沙眼破坏，这狂风化罡阵自然就破了。”

　　听到诸葛元秋的话，其他人都是倒吸了一口冷气。

　　如今看周围狂风凝聚的罡风凌厉程度，想要潜入狂风之后，恐怕是一件极难的事情。

　　“七个风沙眼，必须七个人同时破坏！迟了片刻，风沙眼之间的力量相互循环流淌，会直接恢复。”

　　诸葛元秋继续补充了这一句话。

　　七个风沙眼，自然是要七个人去破坏，毕竟这七个风沙眼要一起被破坏才有用。

　　最后，经过决定，终于将人选确定了下来，除了诸葛然、龙行、孙恒和鬼鞥师兄弟外，诸葛元秋和齐羽也要出手，这里就暂时留下小黑、帝倔和熊天三人。

　　听到这个决定，小黑有些不乐意，“大哥，让我去吧，我现在的实力可比你强。”

　　听到小黑的话，齐羽还没开口，诸葛元秋就一脸凝重道：“小黑，让你留下，也是有所考虑的。我们离开后，这周围的罡风并不会因此而停止……你要做的，就是在我们破阵的这段时间，保护好帝倔和熊天两人。”

　　小黑闻言，这才不再多说。

　　他也感觉到自己的责任不小。


第二十二章 剑魔塔

　　在诸葛元秋的指挥下，齐羽六人分别往周围的六个方向掠动而出。

　　齐羽往东边而去，绕过一道道凌厉的罡风，齐羽尽力穿透那狂风阵势……原本，齐羽以为只要绕开罡风就能直接穿透狂风，可很快他就知道自己的想法是多么天真，这周围的狂风之间，俨然还遍布着一层层厚实的屏障。

　　这些屏障，全部都是那狂风所凝结起来的。

　　可怕的狂风不断地呼啸着，屏障也是愈发坚韧。

　　“咻！”齐羽手中墨玄剑现出，一股股真元力自他体内灌注进入墨玄剑内，顷刻间，墨玄剑周围黑芒暴涨，甚至于隐隐间，在墨玄剑剑身两侧的黑芒，竟然伸出了四道利刃。

　　“这……”

　　一眼看到墨玄剑的变化，齐羽一怔。

　　如今墨玄剑被真元力笼罩，真元力透露出来的形状，可不是与他体内的古怪长剑一般。

　　“咻！”齐羽墨玄剑刺出，对着狂风就穿透而出。

　　“噗哧！”破裂声传来，在齐羽挥动墨玄剑，展现出穿透符纹和撕裂符纹的力量下，那屏障就像是一层薄膜一般，直接被他刺破，这还不止，刺破后的薄膜，随着墨玄剑周围的真元力搅动，完全撕碎。

　　一瞬间，齐羽所在这一带的罡风，都少了许多。

　　罡风靠的便是这狂风阵势的力量，如今齐羽这边将狂风阵势破损了一些，罡风的凝聚速度自然暂时跟不上了。

　　“嗖！”齐羽化作一道残影，穿透了狂风，到了狂风之后。

　　齐羽开始仔细打量起眼前的环境，齐羽发现入目的全是一阵阵狂风和黄沙，周围碧绿色的草原似乎完全被这狂风阵势所笼罩……齐羽努力在这狂风和黄沙之间，寻找着诸葛元秋口中的风沙眼。

　　“我这边找到风沙眼了。”

　　诸葛元秋的声音，从远处传来，声势浩荡。

　　不过，诸葛元秋的声音后，周围却一片寂静，很显然齐羽六人还没有寻到那风沙眼所在。

　　时间在流逝。

　　终于，蛮莽猿一族大长老孙恒的声音自远处传来，“我这边也找到了。”

　　听到这声音，齐羽心里一紧，更为焦急起来。

　　“我这边找到了！”

　　“我也找到了！”

　　“找到了！”

　　紧接着，诸葛然的声音、龙行的声音，厉风的声音都相继传来。

　　五个人找到，如今也就只剩下齐羽和鬼鞥还没找到……齐羽在焦急过后，开始冷静下来，他也意识到这风沙眼显然不是那么好找的。而这时候，诸葛元秋的传音也落入他耳中，“师弟，别太过于相信自己的眼睛。”

　　别太过于相信自己的眼睛？

　　听到诸葛元秋的话，下意识地，齐羽猛地闭上了双眼。

　　一瞬间，在他周围掠过的狂风、黄沙，他都可以清晰地感觉到，这些狂风和黄沙，似是都顺着同一处所在而来……齐羽心里明白，这一处所在，应当便是那风沙眼了，齐羽踏空往那边靠近，很快就到了那一处所在。

　　“我这边也找到了！”鬼鞥的声音传来。

　　一瞬间，就只剩下齐羽一人还没找到。

　　齐羽睁开眼睛，看着眼前的‘风沙眼’，这风沙眼，若是以肉眼去捕捉，很显然根本感觉不到，只有用自己的思觉去感应。齐羽不忘提醒诸葛元秋等人，开口昂声道：“我这边也找到了。”

　　“好，现在我们便一起动手，用自身最强的攻击，灌注到那风沙眼中，将风沙眼彻底破坏……这样一来，狂风就将停止，整座狂风化罡阵也将彻底被破掉！”

　　诸葛元秋的声音，郎朗传来。

　　“三、二、一，动手！”

　　听到诸葛元秋的声音，齐羽手中墨玄剑灌注他最强的力量，对着身前的风沙眼就狠狠刺出。

　　“咻！”黑色剑芒破空而出。

　　“轰！”一声轰鸣，齐羽感觉墨玄剑上突然传回一道极为可怕的反震之力，这反震之力让他五脏六腑都是不由地一颤，有些移位。

　　不过，当齐羽看到周围的狂风，渐渐地消失后，这才舒了口气。

　　“结束了么。”

　　齐羽看了看周围，发现如今在这片广阔的草原上，他们一行十人都健全。

　　“不错，很不错，竟然能发现‘狂风化罡阵’的七个阵眼，看来你们当中也有擅长阵法的存在……”先前便数次传来的那一道中年人的声音，突然再次传来，“你们一共闯过我准备的三层考验，现在，我便送你们到‘剑魔塔’去。”

　　齐羽等人还在惊骇这中年人所说的剑魔塔是什么，突然一股强大的力量从天而降，顷刻间将他们十人笼罩。

　　片刻，齐羽就感觉眼前一亮，在他眼前，多出了一座通体漆黑的古塔。

　　这古塔周围，远远看去恍若被一层黑色的火焰所笼罩，极为古怪。

　　看到这古塔的刹那，包括诸葛元秋在内，众人的目光几乎都落在了齐羽的身上……不因为别的，只因为如今落入他们眼中的古塔，太像齐羽手中的墨玄剑了。倒不是古塔和剑像，而是在古塔周围弥漫的黑色火焰。

　　齐羽出手时，他手中墨玄剑也会笼罩上一层类似于黑色火焰的真元力。

　　“剑魔塔，乃是我当年的栖息之地，里面有我毕生做珍藏的‘仙剑’……你们通过了我的三层考验，都有资格进入剑魔塔中寻找适合你们的仙剑。在剑魔塔内，最差的仙剑，都是上品仙器层次。”

　　“剑魔塔内，一共有九百九十九柄仙剑，你们一人可以选择一柄。记住，切勿贪心，若不然将受到剑魔塔的惩罚。”

　　这中年人的声音传入众人耳中，继而又消失不见了。

　　“这一座塔内，竟有九百九十九柄仙剑？”

　　齐羽等人都被吓到了，便是诸葛元秋如今也不由动容，不过在诸葛元秋的双眸深处，更是透露出了几分惊异和恍然，这就好像是原本疑惑于一件事情，突然知道真相后的反应。

　　诸葛元秋，似乎从这剑魔塔，看出了什么东西。

　　齐羽几人踏步走向剑魔塔，直接走进了剑魔塔一层。

　　进入剑魔塔一层后，首先出现在齐羽等人眼前的是一片赤红色的世界，在这里有着极多火红色的石头，在这剑魔塔第一层中心更是有着一宽阔的池子，这池子里的并非是水，而是赤红色的岩浆。

　　岩浆不断地滚动着，发出‘咕咕’之声。

　　在这岩浆周围的赤红地面上，插着许多剑，一眼看去，最少也有百来柄……这些剑都有一个特性，那便是都偏近于火属性的。

　　一般仙器，并没有属性之分，几乎人人都能用上。

　　可有些仙器，却划分了属性，这一类仙器若是在适合它的修真者或仙人手中，能展现出更强大的威力。

　　进入这剑魔塔第一层，众人都可以感觉到铺面而来的炙热，这炙热甚至于能冲击到他们体内，让他们不得不将体内力量调动起来，抗拒着这股炙热。

　　这第一层中，除了那岩浆湖和百来柄仙剑之外，周围还有着一座座似乎亘古就伫立在那里的火山群……这第一层的空间，如今在众人灵识延伸出去的刹那，完全被众人感应，竟然是那么大。

　　“这剑魔塔，从外面看体积也不大，可进入里面却显得这么大。”

　　齐羽心里也震惊。

　　突然，诸葛元秋开口了，只见他说道：“先前那道声音告诉我们，说这剑魔塔内有九百九十九柄仙剑，如今出现在我们眼前的火属性仙剑就有百来柄……其它的，应该都在上面八层中，应该也划分了属性。”

　　“我觉得也是如此。”

　　厉风点了点头，道。

　　“这第一层中，全是火属性仙剑，有上品仙剑，也有极品仙剑……不过，这上百柄仙剑之中，仅有的十柄仙剑都在那仙剑群的正中间，想要去取出那极品仙剑，恐怕也不是容易的事。”

　　诸葛然看向远处插在地上的上百柄火属性仙剑，开口道。

　　确实，如今远处的上百柄仙剑，几乎围成一个大圈，在九十来柄上品仙剑正中心正插着十柄极品仙剑，这极品仙剑为上品仙剑如此防护，很显然想要取到他们也不是一件简单的事情。

　　“……取剑，只能凭借各自本事，上品仙剑，直接过去便能取走。若是有人帮人取剑，直接失去选取仙剑的资格。”

　　剑魔塔内，那一到隆钟般的声音四面八方传来，震动着齐羽等人的耳膜。

　　齐羽等人闻言，都是深深吸了口气。

　　“这一层中的都是火属性仙剑，本身属性是火属性的，可以在这一层尽量争取……”诸葛然看向周围几人，开口说道。

　　火属性！

　　齐羽突然看向了熊天，他记得熊天所修炼的功法便是偏向于火属性的。

　　熊家主炼器之道，本身修炼功法便和火焰息息相关。

　　“齐羽兄弟，那我便往二层去了。”似是看到了齐羽的动作，诸葛然对齐羽一点头，就率先往这剑魔塔一层通往二层的阶梯行去。

　　龙行、鬼鞥和厉风对齐羽一点头，也跟了过去。

　　“熊天大哥！”

　　齐羽看向熊天。


第二十三章 选剑

　　听到齐羽招呼，熊天深深地吸了口气，走向那远处插着上百仙剑的所在。

　　这上百仙剑之中，有十柄极品仙剑。

　　只是，想要得到这极品仙剑，很显然要通过一些考验……至于上品仙剑，则是直接就能取走。

　　熊天的目光，完全凝聚在上百仙剑中的十柄极品仙剑上，倒不是因为他贪心，如今便是换作任何一个人，也不可能直接去了上品仙剑便走，毕竟有得到极品仙剑的机会在他面前。

　　“嗖！”

　　修为提升到破劫境中阶后，熊天还没完全展现过自己的实力，如今他整个人身周似是燃烧起来赤红色火焰，化作一道火影就冲向那诸多仙剑所在。

　　熊天的目标，显然是那十柄极品仙剑中的其中一柄。

　　“哗啦啦～～”只是，当熊天刚刚越过两柄上品仙剑，那两柄上品仙剑就突然颤抖了起来，随即竟是拔地而起，破空向着熊天掠杀而去，那凌厉的剑芒，让熊天脸色大变，连退了回去。

　　熊天退回去，那两柄上品仙剑又是化作两道流光，回到了原地。

　　熊天沉默了。

　　如今，他想要得到极品仙剑，实在是太不现实了。

　　“熊天大哥，便是取一件上品仙剑也没事，你想要极品仙器，我可以给你。”齐羽远远地似乎都感应到了熊天情绪的失落，不由传音劝慰。

　　“齐羽兄弟，谢谢。”

　　熊天深深地吸了口气，拔起近前的一柄上品仙剑，就转身回来了。

　　其实，一件上品仙器，足以让熊天高兴，他本就不是贪婪的人，如今这火属性的仙剑，可比之前齐羽在仙帝洞府第一层时递给他的仙器要趁手多了。

　　“走，我们去二层！”

　　齐羽与旁边几人打了一声招呼，道。

　　“老大，我要不要也选一柄仙剑？”去往二层的路上，小黑眨了眨眼睛，笑道。

　　“不拿白不拿，”齐羽笑道：“一会，若是有水属性的仙剑，你帮我取一柄吧，我带回去给母亲用。”

　　“好嘞！”小黑连点头，咧嘴道：“我定然给秋姨弄一柄水属性极品仙剑！”

　　第二层，也如第一层般，远远地可以看到上百柄仙剑插在远处，在仙剑周围，有着幽深的清水湖泊，在那不远处，还有着一座座矮小、连绵的冰山，这第二层与第一层不同，第一层显得炙热，这里却显得有些冰凉。

　　这一热一冷，让齐羽等人也是唏嘘。

　　同一座剑魔塔，第一层和第二层，完全就像是两个世界。

　　“哈哈！老大，我这就去取一柄极品仙剑给秋姨！”小黑看到这第二层的仙剑便是水属性的仙剑，顿时大大咧咧就要往前。

　　“不对！”

　　诸葛元秋的声音突然传来，只听他道：“这上百柄仙剑中，只有大半是水属性的仙剑，还有一小部分是冰属性的仙剑。”

　　水属性，冰属性，虽然同源，却又是分开的两种属性。

　　俗语有言：冰，水为之，而寒于水。

　　这句话的含义，便是冰属性虽然脱胎于水属性，可是在一定的程度上却是要超过水属性。

　　听到诸葛元秋的话，小黑停住脚步，看向齐羽问道：“老大，那我现在是取冰属性的仙剑，还是取水属性的仙剑？”

　　听到小黑的话，齐羽微微沉吟。

　　他的母亲，原本在俗世大陆修炼的是沈家的先天功法《素女经》，后来他率领羽青阁成为海外修妖界的霸主后，更是给自己母亲寻了一部上等的功法，那一部功法名为《寒冰诀》，寒冰诀虽然是水属性，可是施展开来，却是划水为冰进行攻击的手段。

　　“冰属性吧。”

　　齐羽看向小黑，回道。

　　“好嘞！”小黑一点头，手中金箍棒出现，踏步便向着那一排仙剑掠去。

　　与先前在第一层熊天的遭遇一般，小黑在飞过上品仙剑上空时，一柄柄上品仙剑直接对他施展攻击，不管是水属性的仙剑、还是冰属性的仙剑，都向着小黑飞掠而去……这些仙剑虽然没人控制，可力量却极为霸道，丝毫不下于一个虚仙境修真者动用上品仙剑占展现出来的威力。

　　似是感觉到了这些仙剑的可怕攻击力，小黑嗷嗷大叫，瞬间整个人就化作了本体。

　　小黑现出本体，整个人的气势就升腾起来，只见他一棒棒直接就将周围的上品仙剑打落，被他轰下去的上品仙剑，都突然变得暗淡几分，重新归入了地面，再没有了动静。

　　“哼！”

　　小黑低哼一声，一伸手，抓起一柄冰属性的极品仙剑就出来了。

　　“哈哈！老大，我取到了。”小黑咧嘴道，说着就要将仙剑交给齐羽。

　　“等回去后，你亲自给你秋姨吧。”齐羽道。

　　“那也行。”小黑点了点头。

　　“帝倔，你想要什么属性的仙剑？”齐羽发现，帝倔并没有对这一层的水属性、冰属性仙剑动心，问道。

　　“我还是想要金属性的仙剑。”

　　帝倔道。

　　齐羽闻言，点了点头。

　　当齐羽等人进入剑魔塔第三层，就发现这剑魔塔第三层的仙剑乃是风属性的仙剑，如今这第三层只剩下厉风和鬼鞥两人，齐羽到来的时候，就发现厉风正抓着一柄极品风属性仙剑出来。

　　“恭喜厉风护法！”

　　齐羽目光一亮，笑道。

　　“哈哈！齐羽，你来了。”看到齐羽，厉风也一笑，同时问道：“你是准备取金属性的仙剑吧？金属性的仙剑，应该在上面的六层之中……你手中的只是中品仙剑，若是有了一柄与你属性匹配的极品仙剑，你的实力将更上一层楼。”

　　厉风显然对于齐羽之前修炼的《太衍剑典》，极为熟悉。

　　虽然他也很奇怪，为何如今齐羽施展手段，那真元力根本就不是金色，而是黑色。

　　厉风得到风属性的极品仙剑，很显然极为高兴。

　　齐羽微微一笑，也没说什么，目送厉风和鬼鞥继续往上走。

　　“风属性……父亲的力量，似乎便是偏向于风属性，我如今的属性连我自己都不知道，而我更有天罚剑，天罚剑有成长为极品仙器的潜质，我倒是不缺这仙剑。”

　　齐羽心里很快有了打算，目光扫向前方上百柄风属性仙剑。

　　他的目标，自然是极品风属性仙剑。


第二十四章 突生异变，诸葛元秋的手段

　　齐羽如今修为虽然大增，可面对数十上品风属性仙剑的攻击，还是抵挡得有些吃力。

　　最后，还是靠墨玄剑中的‘金刚符纹’属性，才得以硬抗这些上品仙剑，成功取到了一柄极品风属性仙剑。

　　几人，继续往上走。

　　第四层，便是金属性仙剑遍布之地，帝倔有了熊天这个前车之鉴，倒是直接就选了一柄上品金属性仙剑。一时间，齐羽一行人，也就只有诸葛元秋还没选，齐羽好奇看向诸葛元秋，道：“师兄，你不选一件？”

　　诸葛元秋神秘一笑。

　　“隆隆隆隆～～”

　　突然，整座剑魔塔开始动荡了起来，那一道隆钟般的声音再次传来，“选剑完毕，十人各自选取了一件仙剑，我这便将你们送出去。从此之后，仙帝洞府之门关闭，再无人能进入其中。”

　　这一句话，这隆钟般的声音足足响彻了三次。

　　“十人都选了剑？是不是搞错了，师兄你可还没选。”齐羽看向诸葛元秋，脸上浮现出惊异。

　　不过，很快在这剑魔塔内，一股白芒就彻底笼罩住了塔中的十个人，显然是准备将十人送出去。

　　齐羽看着诸葛元秋，如今也打算等出去之后，再问诸葛元秋这件事情。

　　谁知道，虽然他看着小黑、帝倔和熊天消失在身侧，可他和诸葛元秋却还在这剑魔塔内……缠绕他和诸葛元秋的那一股传送之力，似乎被什么力量禁制了一般，起初齐羽还奇怪，这到底是为何？

　　当他看到诸葛元秋的动作时，顿时什么都明白了。

　　原来，这一切都是诸葛元秋的手段。

　　只见诸葛元秋一抬手，竟是将他和齐羽身体周围的传送之力击碎。

　　“你是什么人？！”

　　就在诸葛元秋出手的同时，那道隆钟般的声音，如今竟然浮现出几分恐惧。

　　“哼！如果我没猜错，独孤仙帝应当是在这剑魔塔内留下了他的传承……可你如今，竟然私自做主将我们传送出去，你这是打算将独孤仙帝的传承占为己有？不过，你如今也就灵智刚开不久，等你真正能化形离开这里，恐怕已是百万年之后了吧？”

　　诸葛元秋低哼一声，只见他一抬手，一股可怕的吸力自他手中传出。

　　齐羽惊讶地发现，随着诸葛元秋出手，那股吸力竟然是将一枚闪烁着金光的珠子出现，这珠子如今不断地跃动着，显然想要挣脱诸葛元秋的控制，可却无能为力……这珠子不断颤抖着，同时一道声音自里面传出，“你是什么人，到底是什么人？你的修为，竟然……”

　　这珠子话还没说完，诸葛元秋就打算了他的话，“没想到，独孤仙帝手中的‘雷珠’竟然衍生出了灵智……如果我没猜错，定然是你将独孤仙帝遗留下来的一缕残魂吞噬，这才衍生出了灵智吧？”

　　“你怎么知道？”

　　珠子里面，再次传来惊骇的声音。

　　“看来，独孤仙帝真的突破到仙尊层次了……即便是九级仙帝，纵使被你吞噬了残魂，你也不可能诞生灵智。”诸葛元秋叹了口气，开口道。

　　“你到底是什么人？”

　　珠子里面再次传出的声音，如今都有了些许颤抖，似乎是在恐惧着什么。

　　“师兄，这到底怎么回事？”齐羽看着眼前的一幕，彻底惊呆了。

　　诸葛元秋开口道：“这雷珠，本是那独孤仙帝身边的一枚上品仙器，只因为有些特殊的能力才被独孤仙帝留在身边。可现在看来，自独孤仙帝当年陨落后，它看准了时机，在独孤仙帝的残魂层次突破到仙尊的刹那，将独孤仙帝的残魂吞噬了。”

　　“不过，它想要化形，完全接受独孤仙帝的传承，恐怕还是需要极长的一段时间。”

　　诸葛元秋一言一语，似乎将这雷珠完全看破。

　　上品仙器，拥有了灵智？

　　齐羽也被吓到了。

　　“饶命，饶命！”这雷珠不断地求饶着，“饶命啊，大人。大人若是愿意饶我一死，我愿意交出这‘剑魔塔’的掌控权……这剑魔塔，可是超极品仙器啊。大人，饶命！”

　　“看来，你还不能动用剑魔塔的力量，果然是你的悲哀。”

　　诸葛元秋看了雷珠一眼，淡淡道。

　　“不过，你以为我不知道，纵使现在你放弃了剑魔塔的掌控权，以你融合了独孤仙帝残魂的意志，一旦你化形成功，你也能重新夺回剑魔塔……毕竟，这剑魔塔可是融入了独孤仙帝精血的超极品仙器！”

　　诸葛元秋盯着雷珠，开口道。

　　雷珠听到诸葛元秋的话，豁然一颤。

　　“哼！”诸葛元秋似乎感觉到了雷珠的抵抗之力，手一震，一股恍若可以灭绝一切的紫色力量跳动而起，顷刻间将雷珠包裹。

　　“嘭！”一道沉闷的声音自诸葛元秋手中传来，却是那雷珠被轰成了碎片。

　　“不，不……不……”一道凄厉的嘶吼在雷珠之内传来，渐渐地化作无声。

　　齐羽还是第一次真正看到诸葛元秋出手，诸葛元秋手中跳跃出来的那一缕紫色力量，似乎不只是真元力那么简单，还融合了灵魂的力量，齐羽在其中感觉到了灵识的气息。

　　“师兄，这是……”

　　齐羽还在发愣。

　　诸葛元秋突然一伸手，将齐羽的一只手拖过去，齐羽只感觉手一疼，却是手腕直接被诸葛元秋撕开。

　　“哗啦啦～～”齐羽手腕上，流淌出一股股刺眼的鲜血。

　　“师兄，你这是……”齐羽只是看着手上流淌出的鲜血，并没阻挠诸葛元秋，他相信诸葛元秋这么做是有原因的。

　　“嘭！”诸葛元秋一伸手，那股紫色力量再次出现，将齐羽手上流淌而出的一大摊鲜血一震，让这一大摊鲜血化作星星点点，顷刻间就融入了虚空之中。

　　齐羽还没反应过来是怎么回事，就发现自己手上的伤口，也为诸葛元秋融入力量愈合了。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　突然，齐羽脑海之中，传来一阵轰鸣，让齐羽身体都不由一颤。

　　诸葛元秋的话，这时候在齐羽耳边传来，“师弟，凝神静气。我现在将你的血融入了这无主的剑魔塔内，等你通过了剑魔塔的认主，就可以彻底掌控这剑魔塔了。”

　　掌控剑魔塔？

　　齐羽感觉思维有些转变不过来。


第二十五章 齐羽的苦涩

　　原本，齐羽和诸葛元秋应该和小黑他们一起被传送出这仙帝洞府，虽然齐羽也不知道为何那所谓的仙帝传承突然没了。

　　直到这‘雷珠’的出现，加上诸葛元秋的一番阐述，齐羽隐隐间明白了一些事情。

　　这雷珠，乃是当年留下这一座仙帝洞府的‘独孤仙帝’手中的一件上品仙器，只因为吞噬了独孤仙帝的一缕残魂才拥有了灵智……独孤仙帝的意志，本是打算找一传人将他一身本事传下去，可是这雷珠因为有了自己的思想，突生贪念。

　　产生了自主灵智的雷珠想要将独孤仙帝的一切占为己有，不过它控制直到意识陨灭也没想到，这一次开启的仙帝洞府中，竟会出现诸葛元秋这样的人物。

　　“掌控剑魔塔。”

　　齐羽感觉自己的脑子很乱，一丝丝奇妙的感觉逐渐充斥着他的全身，他可以感觉到举手投足之间与脚下剑魔塔的默契。

　　这一刻，仿佛整个剑魔塔都受他控制了一般。

　　齐羽的灵识突然变得磅礴起来，很快将整座剑魔塔缠绕，甚至于之前灵识所不能窥探的地方，如今齐羽也能将灵识延伸过去，一切都是那么清晰。齐羽清晰地看到了剑魔塔九层中的详尽情况，剑魔塔九层，各自收集着上百柄仙剑。

　　每一层当中，又各自都有近十柄极品仙剑。

　　“将剑魔塔收起来，我们也离开吧，若不然他们要怀疑了。”诸葛元秋看向齐羽，道。

　　“收起来？”

　　齐羽看向诸葛元秋，迟疑道：“怎么收？”

　　如今他整个人都在剑魔塔内，他怎么收起来？

　　“收取的方法，在剑魔塔认你为主时就融入了你的脑海中，你自己研究。”诸葛元秋一掀眉头，笑道。

　　齐羽将心神沉下，果然发现之前剑魔塔认他为主的时候，就有一股信息融入了他的脑海之中，齐羽仔细一看，这些却是收取剑魔塔的法诀……齐羽不由感慨，这剑魔塔到底是什么性质的仙器，竟然还有这等讲究。

　　如今齐羽手里，极品仙器也有数件，可却都没剑魔塔这般讲究。

　　齐羽心里默念法诀，很快就发现不知不觉间，自己出现在空旷的高空中，如今在他脚下哪里还有剑魔塔的存在？

　　原本剑魔塔所在的区域，都成了空旷的一片，齐羽如今感觉到，似乎有什么东西进入了自己体内……内视一看，齐羽惊骇地发现，那剑魔塔不知何时，竟然化作了一玲珑小塔，进入了他的丹田中，与古怪长剑悬浮在一起，相互映衬着。

　　古怪长剑的吞噬之力，这剑魔塔似乎一点也不害怕。

　　“师兄，剑魔塔他进入我丹田内了。”齐羽看向诸葛元秋，苦笑道。他如今可是第一次遇到这么古怪的事情。

　　“剑魔塔是超越了极品仙器的存在，自然和寻常仙器不同，日后你好好研究它的用处，他对你的帮助很大！”诸葛元秋看向齐羽，说道。

　　“师兄……”

　　齐羽有些欲言又止。

　　“怎么？”诸葛元秋一脸好奇。

　　齐羽好奇道：“师兄，既然你知道这剑魔塔是超极品仙器，为何你自己不收取，而要给我？这是你得到的仙器，便是你拿了，我也不会……”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到齐羽的话，诸葛元秋却是笑了起来，同时道：“师弟，你可知道我这一次与你一起进入这仙帝洞府的目的是什么？”

　　齐羽眉头微皱，回想起诸葛元秋一路上，似乎也没对任何东西感兴趣，他顿时也好奇，“为了什么？”

　　诸葛元秋目光有些飘渺，开口道：“是父亲，父亲让我帮你收服‘剑魔塔’的。这仙帝洞府早在多年前父亲就知道他的存在了，也从一些别的途径了解到洞府主人的底细……这是一位九级仙帝留下的洞府，这九级仙帝最后修为更提升到了仙尊层次。”

　　“这仙帝洞府，若是严格说起来，应该称作是仙尊洞府！”

　　仙尊洞府！

　　诸葛元秋的话，让齐羽的心再次不争气地一震。

　　仙尊，那是何等强大、可怕的存在？便是在仙界之中，据说也只存在着三位仙尊，三位仙尊镇守仙界一方，乃是仙界一等一的强者、霸主。

　　“老师让你帮我收服剑魔塔？”

　　齐羽心里升起暖意，开口问道：“师兄，难不成你手中有比仙魔塔还好的仙器？”

　　听到齐羽的话，诸葛元秋先是一怔，随即苦笑，“师弟，你难不成真以为这超极品仙器那么容易得到？我可以明确告诉你，纵使放眼整个仙界，这超极品仙器的存在也绝对不超过五指之数，已知的恐怕也就仙界三大仙尊手中各自有一件超极品仙器。”

　　“这独孤仙帝能得到这超极品仙器‘剑魔塔’，也是他的运气所致。”

　　齐羽闻言，深深吸了口气，心意一动，他丹田内的剑魔塔豁然出现在他的手上，齐羽将剑魔塔递向诸葛元秋。

　　“师弟，你这是做什么？”看到齐羽的动作，诸葛元秋眉头一皱。

　　“师兄，这一次在这仙尊洞府中，我基本上什么都没做，还都是依靠你的帮忙……这超极品仙器，还是你留着吧。”齐羽恳切道。

　　听到齐羽这番话，诸葛元秋连摇头，神色也突然严肃了起来，“师弟，如今想必你也可以猜到我和你老师的真正身份了吧？”

　　齐羽一怔，目光有些飘渺起来。

　　起初，在海外修妖界那一次，他的老师诸葛韬出手将那妖玄门的帝离妖王逼退，他便知道自己的老师不凡，更隐隐认为自己的老师乃是来自混乱域的强者……直到他进入混乱域，经历了后来一系列许多事情，他才隐隐明悟过来。

　　他的老师、师兄，隐隐间比诸葛家家主、神龙一族族长，乃至于蛮莽猿一族大长老还要来得神秘。

　　他心里早就升起一个念想，那便是他的老师和师兄，其实根本就不是海外修真界的人，他们来自那上界‘仙界’。

　　齐羽有些干涩问道：“师兄，你和老师当真来自仙界？”

　　诸葛元秋叹了口气，终是点了点头，道：“不错，我和父亲来自仙界，我们到这下界来，都是为了青儿的母亲，也就是我的姨娘。原本因为青儿，我们打算再在这下界带上数十年时间，可谁知青儿竟然觉醒了那玄煞之体。”

　　“父亲前段时间，回仙界联系了一个昔日好友，那位前辈极有可能可以引导青儿的九天玄煞之体恢复正常，陨灭九天玄煞之体灵智。”

　　虽然诸葛元秋没有说明白，可齐羽却听出了一些东西。

　　“师兄，你的意思是，青儿要到仙界去？可是，她现在陷入了昏迷，修为根本没到飞升的程度……”齐羽有些焦急，他如今虽然和古青见面了，可古青却是昏迷不醒的，这会儿古青又要离开到那仙界去，他接受不了。

　　“修为没到飞升的程度，便要父亲施展一些手段，才能‘瞒天过海’，”诸葛元秋说道：“所以，在我到升龙岛之前，父亲就在准备了，如今父亲恐怕已经将一切都准备好了……或许，现在父亲已经带着青儿到仙界去了。”

　　“什么？！”

　　齐羽脸色煞白，此时此刻，他脑海中一片空白。

　　青青走了？

　　到仙界去了？

　　诸葛元秋看到齐羽的脸色，暗叹了口气，深深感觉到齐羽和古青之间感情的坎坷波折。

　　就好像是上天在戏弄他们一般。

　　似是想到了什么，齐羽有些激动地看向诸葛元秋，开口道：“师兄，既然老师有办法将青青带到仙界去，那是不是也有办法将我也带到仙界去？等我将羽青阁中的事交代一番，我便随同你一起离开。”

　　然而，齐羽等来的却是诸葛元秋的摇头。

　　“为什么？”齐羽有些不甘心。

　　“师弟，若是你先前按照《太衍剑典》的正规路线修炼，日后便是修炼成仙，飞升仙界……那样的话，父亲和我要带你离开，根本不是什么难事。可自你选择‘影子剑’的修炼路线后，在一定程度上，你已不是修仙者了。”

　　诸葛元秋苦笑道。

　　“不是修仙者，什么意思？”齐羽脸色微沉。

　　“你修炼影子剑这么久，难不成就没感觉，这影子剑极为容易影响你的心神……而且，在一定程度上，影子剑所延伸的力量，更像是修魔者的力量。”诸葛元秋道。

　　“师兄，你的意思是，我日后飞升，是飞升到魔界，不是仙界？”

　　齐羽似乎明白了什么。

　　“是。”诸葛元秋点了点头，叹道：“原本，父亲带青儿和小翠离开，已是逆天之举，不过终究青儿和小翠两人都是修仙者，经过仙界和下界的屏障也不会有什么人所注意。可一旦你穿越那仙界和下界的屏障，恐怕第一时间就要惊动仙界的一方仙尊。”

　　“仙界三分，分别为三大仙尊掌控，若是哪一个仙尊掌控的区域有修魔者从下界‘偷渡’上去，对仙尊而言是一件极为丢脸的事情。”

　　仙尊都感觉丢脸，会怎么做……齐羽可以猜到。


第二十六章 涅盘功能！

　　“魔界，我日后要飞升的地方竟然是魔界。”

　　齐羽有些接受不了。

　　齐羽怎么离开这仙尊洞府的他都不知道，只知道当他回过神来，诸葛元秋已经离开了，而他身边，小黑、帝倔和熊天都一脸担忧地看着他。

　　“齐羽兄弟，你没事吧？”

　　远处，诸葛家家主诸葛然看到齐羽难看的脸色，问道。

　　然而，如今齐羽哪里有心思回答他。

　　诸葛然也看出齐羽似乎有很沉重的心事，也不气恼，摇了摇头就离开了，同时不忘传音给孙恒等人，告辞道：“龙行族长，恒长老，鬼鞥宗主，厉风护法……我们后会有期了。”

　　虽然诸葛然好奇齐羽怎么晚出来这么久，可如今看齐羽的神态，他知道现在不是问这些的时候。

　　龙行、鬼鞥和厉风，也相继离去。

　　一时间，这里除了齐羽一行人外，也就只剩下蛮莽猿一族的孙恒。

　　小黑的修为变化，孙恒看在眼中，他当真没想到小黑会成长这么快，这一次在仙帝洞府内小黑得到的机缘，直接让小黑的修为提升到了虚星境巅峰层次……孙恒目光复杂地看了小黑一眼，问道：“皇，你可感觉到飞升的征兆？”

　　原本担忧地陪在齐羽身边的小黑，听到大长老的话，不由一怔。

　　飞升！

　　这个词，原本对他是那么遥远，可如今在他耳中听来，又似乎是那么近。

　　孙恒道：“皇你如今的修为突破到虚星境巅峰，恐怕无需多久就要飞升妖界了。”

　　飞升妖界？

　　小黑看了旁边的齐羽一眼，有些急道：“大长老，我能不能不飞升到妖界去，我想飞升到魔界去。”

　　齐羽出来后嘴里的念叨，小黑都听到了，虽然他不知道齐羽为何如此失魂落魄，可他能感觉到齐羽如今心里的痛苦……齐羽是他大哥，若不是齐羽，他怎可能走出那落日山脉，拥有今日的成就。

　　在他看来，大哥去哪里，他便要去哪里。

　　听到小黑的话，孙恒嘴角一抽，连道：“这是不可能的。修妖者飞升妖界，修魔者飞升魔界，修仙者飞升仙界……这是亘古以来定下的铁律。而且，据传闻三大上界也有铁律，三大上界的人相互到另外两界去可以，可在三大上界的飞升池，是绝对不允许出现异界之人，若不然将会被直接杀死。”

　　小黑眉头紧皱，“就没有其它办法么？大长老，你是不是可以和我们蛮莽猿一族在魔界的先祖联系一下，让他跟魔界那边的大人物打下招呼……”

　　孙恒听到小黑的话，顿时无语了，同时解释道：“皇，我们蛮莽猿一族虽然在这下界根基深厚，可是在仙界之中，也就是一个二流的势力……我们蛮莽猿一族在仙界的根基，根本不可能直接和仙界的大人物对话。”

　　小黑哑然。

　　孙恒离开了，离开的时候还不住摇头，他觉得若是再继续在这里带下去，他会被小黑烦死，他当真是没想到，过去十几年显得很‘文静’的小黑，在和他的大哥齐羽再次相遇后，竟然恢复了这样的本性。

　　不过，孙恒临走前也跟小黑打了招呼，若是小黑感应到飞升在即，必须回蛮莽猿一族一趟，无论是想要利用蛮莽猿一族的至宝瞒天过海，继续呆在海外修真界；还是要飞升妖界，他都让小黑务必回蛮莽猿一族一趟。

　　小黑也点头答应了。

　　“青青，青青……”齐羽终于清醒过来，他看向身边三人，焦急问道：“小黑，帝倔，熊天大哥，我师兄呢？”

　　小黑道：“大哥，你怎么了？统领大人先前便离开了，走了有一阵了。”

　　齐羽脸色大变，同时对小黑三人道：“你们先回升龙岛去，我还有些事要去做，迟些再回去。”

　　说完这话，齐羽仓促离开了。

　　看到齐羽的神态，小黑三人都感觉到了不对，小黑对帝倔两人道：“我跟上去看看，你们先回去吧。”

　　帝倔两人点头。

　　小黑一路跟在齐羽身后，发现齐羽很快就离开了混乱之海，离开了混乱域。

　　齐羽回海外修仙界去了！

　　当小黑跟在齐羽身后，回到海外修仙界时，这才发现齐羽回来却是去找诸葛韬父子，不过，当小黑看到眼前的一座荒芜小岛时，完全傻了，“这……”

　　小黑还记得，上一次他大哥齐羽带他来这的时候，这小岛上不只是充满了浓郁的灵气，甚至于遍地都是价值不凡的灵药、灵草。

　　如今的小岛，与之前完全是天壤之别。

　　“走了，真的走了。”齐羽有些失神落魄，他猛地转身，看向小黑，“小黑，我师兄临走之前，可有什么留言？”

　　小黑点了点头，一伸手，手中出现一块玉简，“这是统领大人让我教给你的。”

　　齐羽焦急接过，同时灵识融入了玉简之中。

　　顷刻间，玉简里面记载的信息原封不动地融入了齐羽的脑海，极为清晰，“师弟，我知道这件事对你打击很大，可即便你飞升到魔界，一样有机会到仙界去……父亲之所以让我帮你取得那‘剑魔塔’，只要是为了让你在魔界能有一些凭借保护自己。”

　　“我和父亲都在仙界，不能像之前那样帮你，一切都要靠你自己。”

　　虽然玉简里面的话不多，可齐羽却可以感受到诸葛韬父子对他的关心。

　　超极品仙器啊，齐羽相信，就算是他那神秘叵测的老师诸葛韬，面对这超极品仙器恐怕也要动心……可他的老师，就这样将超极品仙器‘剑魔塔’交给了他。

　　剑魔塔除了是超极品仙器之外，里面还收藏着极多的仙剑。

　　在齐羽掌握了剑魔塔的时候，就发现那些仙剑也跟自己产生了联系，似乎全部成了他的东西一般，这种感觉极为玄妙。

　　如今齐羽的财富，放眼整个海外修真界，怕也没有人能比得过。

　　“……滴……滴……滴……嘀嘀嘀……”

　　突然，在齐羽耳边传来一道道冰冷的声音，这声音不停地在他耳边流淌，让他瞳孔一缩。

　　很快，齐羽就发现原来是自己手上的化神戒发生了变化，这化神戒自当初他修为突破到化虚境后激活了‘金睛功能’后，就再也没有了动静，只有在一些危机临近时，才会衍生出冰寒提醒他。

　　只是，如今的化神戒，似乎突然又有了动静。

　　“按理说，我破劫境修为时，化神戒就应该激活那第二门槛的功能啊……”齐羽心里百思不得其解，先前他在化虚境时，化神戒便提示他体内力量符合第三门槛，激活了‘金睛功能’，同时将火眼功能升级成‘高级火眼功能’。

　　依照过去的经验，按道理说，齐羽当初修为堪比破劫境时，化神戒应该会再次激活新的功能，升级‘金睛功能’为‘高级金睛功能’才对，可化神戒的提示却迟迟不来。

　　齐羽确信，这一次并不是因为化神戒的力量衰竭的缘故。

　　“……滴……滴……化身终端开启……扫描宿体……滴……发现不明能量……不明能量阻挠探测……滴……”

　　齐羽如今可以清晰感觉到，他手中化神戒突然延伸出一缕力量融入他的体内，若不是因为他如今修为高深，恐怕根本发现不了如此细节的变化。

　　齐羽可以发现，化神戒的力量很快融入他的经脉中。

　　只是，在这股力量靠近齐羽丹田的时候，却被一股可怕的力量阻挠在外，这股力量，正是齐羽丹田内的古怪长剑所发出。

　　“化神戒所判定的不明能量，便是古怪长剑的吞噬之力？”

　　齐羽似是明白了什么，同时也很好奇，“化神戒延伸进入我体内的力量，竟然一点都不怕古怪长剑的吞噬之力，只是说其阻挠它探测？”

　　深深吸了口气，齐羽开始控制古怪长剑，让它的吞噬之力收敛。

　　果然，几乎在齐羽有了动作的瞬间，在他耳边继续传来化神戒冰冷的声音，这一次，化神戒不只是提示不明力量消失，而且也探测出了齐羽如今的修为，提示齐羽的修为已经复合它掌握的判定中的第一门槛。

　　符合第一门槛，激活了两个功能，同时升级了两个功能。

　　其中各自激活和升级的功能，应当是在齐羽之前修为堪比破劫境的时候就该出现的，可正是因为齐羽丹田内古怪长剑的缘故，让化神戒根本无法探测其中的力量，至于化神戒当初为何没有发出提示，齐羽百思不得其解。

　　“金睛功能果然升级了，升级为高级金睛功能！”

　　符合第二门槛，激活的功能名为‘涅槃功能’，这涅槃功能据说可以让齐羽短时间内沉侵进一种奇妙的境界，在那个境界下的齐羽，恍若没有了生命。只是，当齐羽再次醒转过来时，他一身的力量，都将得到转变。

　　“这种转变，堪称‘凤凰涅槃’。”

　　齐羽不由感慨。

　　不过，在齐羽知道这涅槃功能存在的同时，涅槃功能也升级了，升级成了‘高级涅槃功能’。


第二十七章 嗜杀的散魔

　　渐渐地，齐羽原本伤怀的心情也被化神戒所激活的两个新功能吸引过去。

　　高级涅槃功能，乃是涅槃功能所升级而成，这高级涅槃功能在涅槃功能的基础上，又是多了一种极为可怕的能力，一旦齐羽对自己使用这高级涅槃功能，在他‘沉睡’的同时，他体内的潜力将被最大地开发出来。

　　包括他身体本身的力量，也将完全被开发出来。

　　众所周知，不管是修仙者还是修魔者，本身的身体素质就要比修妖者差许多，毕竟人家修妖者的本体要么是灵兽，要么就是仙兽，更有甚者是神兽。

　　就如齐羽身边的小黑，小黑是神兽，现在或许还看不太出来。

　　可一旦小黑飞升到妖界去，经过妖界飞升池的洗礼，他的神兽体质将会完全被激活，到时候，小黑不用任何防御仙器，他的身体都足以比拟防御仙器。

　　这就是神兽的可怕之处。

　　“高级涅槃功能，沉睡三个月？”

　　齐羽有些心动，或许，这是一个让自己暂时安静下来的机会。

　　齐羽抬头看向旁边担忧地看着他的小黑，微微一笑，道：“小黑，我们回去吧。”

　　看到齐羽如此，小黑瞪大眼睛，他实在难以想象，先前还一副要死要活模样的齐羽，如今竟突然笑了，他有些迟疑道：“大哥，你真的没事了？”

　　“没事了。”

　　齐羽点了点头。

　　小黑看了一眼脚下荒芜的小岛，最后还是开口，“大哥，这件事是不是和古青小姐有关？”

　　齐羽叹了口气，点了点头，却没多说什么。

　　小黑看到齐羽如此表情，就有些后悔刚才多嘴了，他顿时转移齐羽的注意力，道：“大哥，我们回去吧。看看秋姨从俗世大陆回来了没，我帮她取的仙剑，我还不知道她喜不喜欢呢。”

　　齐羽道：“自然是喜欢。”

　　两人来也匆匆，去也匆匆，往混乱域所在的方向飞掠而去。

　　进入混乱域后，一路平静，很快两人就到了混乱之海附近……不过，在混乱之海附近，齐羽和小黑却发现了端倪，过去他们从这边经过的时候，虽然没什么人不长眼来招惹他们，可他们都能感觉到那些修真者的气息。

　　可如今，这周围一带，竟然成了死寂一片。

　　若是平时，齐羽和小黑或许注意不到这点，可如今一路过来，因为齐羽心事重重的缘故，他和小黑几乎都没怎么聊天，所以也有很多心神放在周围的环境上。

　　“大哥，那边似乎有很浓郁的血腥！”

　　小黑突然看向西边，道。

　　齐羽连跟在小黑后面过去，在西边一次繁茂的丛林之中，齐羽和小黑都清晰看到了七、八道横七竖八的尸体……这些尸体都是修真者所有，有修魔者，也有修妖者。这些修魔者和修妖者有一个共同点，那便是元婴完全衰竭。

　　“大哥，他们颈部有伤口。”小黑突然惊呼，如今的他正在检查一个修魔者的身体。

　　“嗯？”

　　齐羽闻言，也好奇过去，他也清晰地看到这个修魔者脖颈处的齿痕，这显然是另外的修真者所咬。

　　这七、八具尸体，都有这么一个共同点。

　　“有人通过吞噬他们精血，连带他们的元婴也吸干了！”小黑瞪大双眸，惊骇道：“好狠毒的魔功……”

　　“这么狠毒？”

　　齐羽也皱眉。

　　小黑咧嘴道：“老大，看这些人的尸体，这些人显然是刚死不久，恐怕行凶者也没走远，我们要不要？”

　　齐羽皱眉，在这混乱域中，各种各样的凶残修魔者层出不穷，他倒是习以为然了，也没想过怎么替天行道，毕竟他一个人不可能拯救整个海外修真界……不过，看到小黑目光中的跃跃欲试，齐羽就明白，小黑心里有了打算。

　　“那我们便在周围搜寻一番吧。”

　　齐羽道。

　　见齐羽答应，小黑顿时大喜。

　　齐羽两人开始在这混乱之海南海外的边缘区域搜寻起来，渐渐地，他们更先后发现了二十多具修真者的尸体，即便原本神容间显得云淡风轻的齐羽，脸色也阴沉了下来，“这是什么魔功，需要残杀这么多的修真者。”

　　虽说修真者修炼是逆天而行，可如此作为，已经远远超过了一般修真者心里的底线。

　　“大哥，那边有动静！”

　　小黑的声音在齐羽耳边传来，齐羽连过去。

　　小黑往西南一带搜索，终于被他发现了一些东西，感觉到那远处传来的轻微真元力波动，齐羽和小黑都明白，如今那个‘凶手’应该就是在那边。

　　撇了撇嘴，小黑道：“这个修魔者还真是大胆，他如此凶残杀戮别的修真者，就不怕日后那九玄雷劫降临？”

　　齐羽皱眉道：“小黑，恐怕这个修魔者不是一般的修魔者，实力绝对超过了一般虚仙境层次。先前有两个刚刚死去的修妖者，修为都有破劫境后阶，可还是死了……基本上看不出他们有任何挣扎的迹象。”

　　“大哥，你连死去的修妖者都辨认得出他们的修为？”小黑瞪大眼睛。

　　“你用心去感应，自然也能感应到，他们的灵识还没完全消散呢，便是丹田内被吸干的元婴中，也还有一小丝破劫境后阶的真元力。”齐羽摇头一笑，道。

　　齐羽和小黑继续往前，很快他们就发现，前方一股可怕的气息滚动而起。

　　“散魔！？”

　　齐羽和小黑面面相觑，都从对方眼中看到了惊骇。

　　“散魔什么时候也敢这般胡乱杀戮了？散魔的处境，可比那些没渡劫的一般破劫境修真者还要危险……每隔千年的散魔天劫，比起那九玄雷劫还要可怕，”小黑脸上充满了惊讶，“这个散魔是什么人，竟然这么大胆。”

　　“这个散魔，最少也是九劫散魔……只是，我怎么觉得这散魔的气息有些熟悉呢？”

　　齐羽眉头皱起，道。

　　“大哥，你也有感觉？”听到齐羽的话，小黑瞪大双眸。

　　“小黑，难道你也……”

　　齐羽看向小黑，脸上浮现惊容，“到底是谁呢？”


第二十八章 剑魔塔降临！

　　“嗯？修妖者？还是虚仙境巅峰修妖者？”

　　浑身笼罩在黑袍下的身影，突然一抽鼻子，像极了一头思觉敏锐的野兽，如今的他，双眸间浮现腥红、兴奋，就好像是发现了猎物一般。

　　“呼！”黑影一闪，转眼就向着那虚仙境巅峰修妖者的所在飞掠而去。

　　“是你，彭坦！”

　　齐羽和小黑本想去追击那个散魔，谁知道那个散魔竟然突然转头向着自己两人掠来，很快，这散魔的神容也浮现在齐羽两人眼前，小黑看到这人，不由一瞪眼，有些不可思议。

　　“彭坦，你身为煞魔宗二宗主，竟然修炼如此下等的魔功秘法？”

　　齐羽也有些不可思议，没想到这残杀周围修真者的人竟然是彭坦，那个煞魔宗二宗主彭坦。

　　彭坦也没想到，自己发现的虚仙境巅峰修妖者竟然是这只蛮莽猿一族可怕的神兽，他看到小黑之后，完全没了战意，身形一动就向着远处掠去。

　　只是，他的速度虽然快，齐羽的速度更快。

　　一道黑色剑芒闪过，齐羽整个人已经拦在了彭坦的身前，刚才那黑色剑芒，正是齐羽速度发挥到极致凝聚出来的。

　　“齐羽，看来你在那仙帝洞府内，也得到了大机缘！”彭坦有些嫉妒地看了齐羽一眼，先前他可是在那仙帝洞府第二层就被淘汰了，什么都没得到，更别说是机缘了。

　　“彭坦，上一次让你逃了，这一次你没机会了。”

　　远处，小黑直接化作本体，手中金箍棒也膨胀了起来，小黑盯着彭坦，神容间充满了肃杀之意。

　　“你是蛮莽猿一族的人，你若是杀我，煞魔宗是不会放过你的！”彭坦看向小黑，目光中浮现忌惮……当初小黑虚仙境中阶修为时，就和他旗鼓相当，如今虽然他经过修炼那《嗜血秘法》而将体内力量提升到十劫散魔巅峰，可他毕竟没有渡过第十一道散魔天劫，修为根本没办法突破到十一劫散魔层次。

　　对上修为突破到虚仙境巅峰的小黑，他没有任何把握。

　　“将你打杀了，谁知道？”

　　小黑盯着彭坦，笑了。

　　彭坦脸色大变，知道今日的事不可能善了，这眼前的神兽他就不是对手了，再多出一个手段骇人的齐羽……先前在那仙帝洞府第一层，他可也是看到了齐羽出手的，当时齐羽出手，一剑就将那连几个十二劫散仙、散魔、散妖都奈何不了的金铠将士杀死了。

　　如今在他心里，齐羽可比这神兽要可怕。

　　“看来，只能再施展煞魔九变最后一变‘血魔变’了。”

　　虽然有些心疼这些日子吞噬的精血，可一想到自己随时可能丧命，彭坦没有任何迟疑，直接施展血魔变。

　　血魔变，乃是煞魔九变中最为诡异莫测的手段，便是一个十二劫散仙、散魔、散妖在这里，也无法阻拦彭坦逃窜……所以，彭坦很自信。在彭坦身体周围遍布血腥的力量涌动的同时，还不忘讽刺地看了齐羽和小黑一眼。

　　“找死！”小黑脸色大变，手中一棒破空狠狠砸下。

　　然而，身处那血魔变中的彭坦，如今已是虚影形态，小黑一棒自然落空。

　　“哈哈！你们不可能杀死我的！”彭坦看到小黑难看的脸色，顿时大笑。

　　“齐羽，我承认我确实看错你了，若是先前就知道你有如此潜力，当初我无论如何也不会帮齐纶那个孽徒找你麻烦……”彭坦看向齐羽，目光有些复杂，“不过今日，你们想要杀我，却也是不可能了。”

　　彭坦的身影，在逐渐地淡化。

　　“你真以为你能逃？”

　　然而，面对施展血魔变的彭坦，齐羽的嘴角却露出一丝嘲讽。

　　看到齐羽如今的神色，彭坦脸色微变，不过，下一刻他的脸色又恢复了自然，淡淡道：“齐羽，别故弄玄虚。我施展煞魔九变第九变血魔变，别说是你，就算是十二劫散魔，修为堪比我们大宗主那样的存在，也无法拦我！”

　　“真的吗？”

　　看着彭坦，齐羽一伸手，手中突然出现了一道黑影。

　　这黑影还没见它露面，就化作一道流光，对着彭坦就笼罩了下去。

　　黑影化作的流光在天边一颤，竟是化作一座十来米高的九层宝塔，对着彭坦降落而下，将彭坦直接笼罩在里面……而几乎在宝塔落下的瞬间，就可以听到彭坦那夹杂着不可思议的咆哮从宝塔内传出，“不！不可能！怎么可能？！”

　　“大哥，你这是……”小黑看到齐羽唤出的巨塔，脸上露出惊骇之色，“这塔，这塔怎么跟那仙帝洞府中的‘剑魔塔’那么像？不对，这简直是一模一样。”

　　彭坦在仙帝洞府的第二层就被淘汰，根本没机会看到剑魔塔。可小黑不同，他可是曾进入过剑魔塔的。

　　察觉到小黑的困惑，齐羽笑道：“回头跟你说。”

　　剑魔塔内，停止了咆哮的彭坦，在沉寂片刻后，声音再次传出，只是如今他的声音中却夹杂着惊恐和乞求，“齐羽，饶命！饶了我吧……你若是愿意饶了我，我愿意认你为主，鞍前马后！”

　　“饶了我吧！”

　　能让堂堂煞魔宗二宗主生出绝望，很显然这剑魔塔是将彭坦完全震慑了。

　　彭坦在剑魔塔内的禁锢空间内，并没有闲着，他不停地施展自己强大的力量轰击剑魔塔，可最后他却发现，即便他将最强的力量全部施展出来，这笼罩住他的宝塔也是没有分毫颤动，恍若在地上定根了一般。

　　彭坦也曾打算遁地而逃，可他却是发现，即便是他脚踩的地面如今都变成了宝塔的一部分。

　　如今的彭坦，可当真是上天无路，下地无门。

　　“这到底是什么宝贝，竟能让彭坦怕到这等程度？”小黑如今重新化作人形，他靠近剑魔塔四处打量起来，好像想要寻找出剑魔塔的不同一般。

　　“这塔，当真和仙帝洞府内的剑魔塔一模一样啊。”

　　小黑感叹，“这塔，难不成跟剑魔塔有关系？大哥和统领大人，可是最后从仙帝洞府出来的……”


第二十九章 秦韵到来

　　彭坦，齐羽没打算放过他。

　　当日，彭坦随同他的弟子齐纶到混乱之海来，便是为了将他杀死，这想要杀死他的人，一个极大的威胁，齐羽怎可能将他留下。

　　“大哥，别理会他，将他杀死！”

　　听着彭坦那不断的求饶声，小黑有些厌恶皱眉，道。

　　齐羽淡淡一笑，心念一动，晦涩的法诀在他心中掠过，随着剑魔塔周围一股淡淡的气息延伸而起，那彭坦逐渐地没有了声音。

　　齐羽一挥手，让剑魔塔骤然缩小，落入他手中。

　　“大哥，那彭坦呢？”小黑瞪着眼睛看向齐羽手中的剑魔塔，问道。

　　“彭坦？不是你让我将他杀死么？”齐羽笑道。

　　“他人呢？”小黑好奇道。

　　“他已经化作剑魔塔里的一部分灵气了。”听到小黑的话，齐羽一笑，道。

　　剑魔塔作为一种辅助性质的超极品仙器，并不擅长于攻击，不过就算是不擅长攻击，剑魔塔还是有着极多可怕的手段，其中又以禁锢手段最强……齐羽发现，自己使用剑魔塔禁锢彭坦这个十劫散魔，竟然没有任何压力。

　　就算是十二劫散仙、散魔和散妖，齐羽隐隐间也觉得能将他们禁锢。

　　这是一种自信，对剑魔塔的自信。

　　“剑魔塔，算是老师交给我的东西，老师希望日后我飞升到魔界去，能有一些凭借保护自己……老师他真是用心良苦。”齐羽的心情，先前完全因古青的离开为抑郁，如今想到诸葛元秋的那番话，齐羽心里不免升起几分感动。

　　“老师，你放心吧，便是到了魔界，弟子也不会给你丢脸。”

　　齐羽的脸上透露出几分坚韧。

　　“大哥，你将他杀了？怎么杀的？”小黑围在齐羽身边，认真地打量着齐羽手中的玲珑小塔，眼中全是好奇。

　　“被这塔内的近千仙剑的力量轰杀！”齐羽开口道，同时心里补充了一句，“先前我只是动用了十余柄极品仙剑的力量，就将彭坦彻底陨灭了。”

　　“近千仙剑？”

　　小黑瞪大眼睛，想到这玲珑小塔又和那剑魔塔的造型几乎一模一样，小黑咽了口唾沫，道：“大哥，你这塔……不会就是先前我们曾去过的仙帝洞府里面的剑魔塔吧？”

　　剑魔塔能变幻大小，小黑不奇怪，他手中的金箍棒不一样有那种能力？

　　“不错，这是剑魔塔。”

　　对小黑，齐羽没有任何隐瞒。

　　“剑魔塔成了大哥的法宝？”小黑一时间有些没反应过来，他瞪大眼睛看向齐羽，问道：“大哥，剑魔塔内的近千仙剑，如今都成了你的？”

　　齐羽点了点头。

　　自剑魔塔认主之后，齐羽就发现了一个问题，剑魔塔内的近千仙剑全部受他控制。

　　不过，在剑魔塔传给他的一些信息中，齐羽也了解到，剑魔塔想要在塔内发挥出攻击力，依靠的全是那些仙剑……便是剑魔塔的禁锢手段，凭借的也是那些仙剑力量的支撑。

　　这剑魔塔，好比一强大的困阵，而里面的仙剑则是支撑困阵发挥威力的‘灵石’。

　　“不过，现在的剑魔塔威力比起全盛时期要差些，全盛时期的剑魔塔，里面必须有九百九十九柄。回头，我用一些上品仙剑放进去，尽量让剑魔塔保持全盛时期的威力……等以后到了魔界，若是有机会，我便尽量让里面的仙剑都换成极品仙剑！”

　　齐羽的目光炙热了起来。

　　便是那独孤仙帝，当年也不过是搜寻了一百柄极品仙剑放进剑魔塔内。

　　不过，就算是一百柄极品仙剑，那也是一极为可怕的数字，若是之前没有这独孤仙帝留下的洞府出世，恐怕在这整个混乱域中，极品仙器也就只有那么十来件吧？这些极品仙器，一般都只存在于顶尖势力手中。

　　顶尖势力高层手中的这些极品仙器，几乎都来自于上界的先祖。

　　虽然这海外修真界是下界，可还是和上界保持着几分联系的。

　　彭坦死了，齐羽和小黑都感觉心情一阵顺畅，看这彭坦的嗜杀，若是不死，日后定是祸害。他和小黑不可能永远呆在海外修真界，或许百年内他们就都要离开飞升到那上界去了，到时候他们走了，这彭坦若是找羽青阁麻烦，他们也没办法。

　　将一切威胁，扼杀在摇篮中！

　　自从齐纶的事出了之后，齐羽对这话深以为然。

　　齐羽和小黑直接回了升龙岛，很快两人就发现齐麟和沈秋枚都从俗世大陆回来了，不过当齐羽看到沈秋枚身边的秦韵时，也不由愣了。

　　现在的秦韵，修为竟然步入了破劫境中阶。

　　泽华修炼速度，让齐羽不由咂舌。

　　这就是那所谓的天煞孤星体质的天赋？齐羽还发现，在秦韵的脚边，还趴着一个玲珑小白熊，从这小白熊的身上齐羽感觉到了几分熟悉的气息，齐羽不由瞪大眼，“万载灵兽？”

　　这只小白熊身上的气息，正是俗世大陆秦家的万载灵兽所有。

　　这万载灵兽，没死？

　　“秦韵，你来了。这万载灵兽是怎么回事，它不是要以身死为代价贡献一身精血助你修炼的么？”齐羽跟秦韵打了招呼后，目光就凝聚在这玲珑小白熊身上。

　　齐羽发现，这只玲珑小白熊的修为竟然也不再是凝丹境巅峰了，甚至于比秦韵还要高上几分，步入了破劫境后阶层次。

　　齐羽感觉自己的心，突然变得麻木起来。

　　连当初那只在俗世大陆沈王府门前咆哮的凝丹境巅峰灵兽，如今都有了如此一身修为。

　　在他身边，如今还有什么是不可能的？

　　“齐羽大哥！”再次看到齐羽，秦韵显然很高兴，如今她卸去俗世大陆女皇的身份，倒是恢复了以往的清秀，她低头看了小白熊一眼，道：“当初我修炼时，并没有取小白太多精血，所以倒是伤及不到它的根本。”

　　“可他的修为，是怎么回事？”

　　齐羽还是有些难以理解。

　　“哼！我之前虽然修为不能突破，可体内积攒了万载的浓郁灵气又岂是等闲，在韵儿修炼有成的同时，我的修为也一直在提升，我的精血之内可全是充裕的灵气。”

　　一道苍老的声音传来，最后齐羽发现这声音竟然来自小白熊。

　　“你敢对我大哥无礼？”对于齐羽过去的一些经历，小黑也从齐羽口中知道，自然也知道秦韵在俗世大陆的际遇，以及这秦家万载灵兽的存在，小黑如今也明白过来，原来这是小白熊就是他大哥提起过的那只万载灵兽。

　　小黑怒目一瞪，神兽的气息源源不断延伸而出，让小白熊身体不由一颤。

　　它只是一灵兽，面对小黑的神兽气息，自然颤怵不已。

　　“小黑！”齐羽皱眉，低喝一声。

　　“小黑？”原本，秦韵对于这个威吓小白的少年还有着几分不满，如今听到齐羽的喝斥，再看到身边沈秋枚对着她点头，她不由不可思议看向这少年人，“你是小黑？你是那只黑猴……”

　　“秦韵姐，好久不见。”小黑咧嘴一笑，道。

　　“你都化形成人了，这日子过得可真是快……”秦韵看着小黑，脸上也浮现笑容，她可是知道这只黑猴在齐羽心里的地位的。

　　“好几年前我就化形了。”小黑咧嘴道。

　　“羽儿，这一次到那仙帝洞府去，没遇到什么危险吧？”沈秋枚看向齐羽，问道。

　　“这儿子都平安回来了，还需要问么？”看着沈秋枚一脸担忧看向齐羽，齐麟不由摇头苦笑。

　　“是回来了，可你怎么知道他没在里面受伤？”沈秋枚一瞪眼，道。

　　齐麟见到妻子如此，哪还敢接话。

　　“娘，没什么危险。我们这一次进入那仙帝洞府，可谓是收获很大，不只是修为提升了，还得了一批宝贝……你和父亲先前都没趁手法宝，这一次我和小黑可给你们准备了，特别是小黑，他可是特意为你选的法宝。”

　　齐羽看向自己的父母，笑道。

　　“哈哈！秋姨，你看，这就是我为你选的法宝！”小黑听齐羽提起他，顿时有些得意，一挥手，手中多出了一柄闪烁着玄妙力量的长剑，这长剑一出现在他手中，周围的空气都不由地一滞，一缕冰寒延伸开来。

　　很显然，这是长剑自带的冰寒之气。

　　“仙器！”秦韵看到小黑手中的长剑，不由惊呼。

　　他们秦家，因为一些原因，并没有仙器存在，便是像样的灵器也很少。不过，从一些秦家古老传下来的典籍中，秦韵还是了解了一些仙器特性的，她可以确认小黑手中的长剑正是仙器。

　　“仙器？”沈秋枚按着小黑递过来的长剑，有些迟疑，半响才对小黑道：“小黑，这仙器法宝还是你自己留着，若是放你手中没什么用，可以给羽儿，让他交给羽青阁的高层。我用不上这东西……”

　　沈秋枚的话，让小黑一怔。

　　而齐羽，目光更是温和了许多……母亲，无论到什么时候，都想着自己啊。

　　“娘，小黑给你的，你就拿着吧。”

　　齐羽道。


第三十章 小黑战齐麟

　　“秋姨，你就拿着吧，这可是我特意为你选的，与你修炼的《寒冰诀》很匹配。”

　　小黑也道。

　　沈秋枚还是有些迟疑，询问的眼神看向身边的丈夫。

　　齐麟笑道：“既然是小黑一番心意，你便收着吧。”

　　沈秋枚点了点头，这才收下，在小黑的催促下，当真齐羽几人的面就将仙剑认主了。

　　在认主的刹那，沈秋枚的脸色突然红润了起来，一股股真元力不由自主自她体内延伸而出，融入了她手中仙剑之中，很快，仙剑之上光华四射，而沈秋枚的修为，似乎也更平稳了几分。

　　沈秋枚一身修为，几乎都是靠极品灵石和极品聚灵丹提升上来的，根基本就不稳，如今有这极品仙剑为她凝聚体内真元力，倒是让她体内真元力稳固了下来。

　　“秦韵，你怎地会来这里？”齐羽看向秦韵，问道。

　　“齐羽大哥，我修炼的乃是老祖宗传下来的功法，只是那功法修炼到破劫境中阶就停顿不前了……我如果想要继续修炼下去，必须到混乱域中的秦家去。”

　　秦韵道。

　　“混乱域秦家？”齐羽皱眉，道：“这秦家，我似乎没听说过。”

　　“秦家，我倒是知道一些，”齐羽话音刚落，齐麟就道：“这秦家，据传闻是一个隐世修仙家族，早年曾在混乱域张扬横行，后来因为他们秦家先祖，一个强大的十二劫散仙飞升仙界去了，他们这才沉寂下来，变得低调。”

　　“秦家的许多仇人，因为那位散仙飞升，都想要寻秦家复仇，可当他们回过神来，发现秦家早就四处游走了。秦家在四处躲窜的同时，也以游击战的手段将他们的仇家一一覆灭，最后才在混乱域真正安家，只是自此之后，秦家的人就很少出世了，也极少有人知道如今秦家在哪里。”

　　齐羽好奇道：“爹，你怎么会知道这些？”

　　齐麟笑道：“这些，都是我从鬼鞥宗主口中得知。是了，这一次那仙帝洞府出世，据说鬼鞥宗主也去了，你可有代我向他打招呼？”

　　齐羽闻言，眉头一皱，没说话。

　　而小黑却直接大大咧咧道：“麟叔，便是那鬼鞥害得你离家数十年，如今大哥遇到他不跟他打起来就好了，怎可能与他打招呼。这一次，若不是大哥阻挠，纵使他是十二劫散魔，我也要跟他干一场！”

　　听到小黑的话，齐麟苦笑，“小黑，话也不能这么说，若不是因为鬼鞥宗主，我也不可能有现在一身本事。”

　　小黑撇嘴道：“麟叔，以大哥的本事，日后你就算是飞升仙界也花费不了多长时间。你现在的修为实在是过于诡异，说你是散魔，却又有实质身体，并非纯粹的元婴体。说你是修魔者，可你却有没有元婴……日后，都还不知道你是不是能正常飞升魔界呢。”

　　齐麟哈哈一笑，紧紧握住身边妻子的手，道：“若是如此，我便不飞升了，和你秋姨一起在这海外修真界做一对眷侣。”

　　父母的感情，并没有因为时间的流逝而发生变化，看着如此恩爱的父亲，齐羽心里也感觉很欣慰。

　　“秦韵，秦家的驻地在哪里，回头我便去诸葛家为你打听。”

　　齐羽看向秦韵，直接道。

　　谁知，听到齐羽的话，秦韵一双眸子竟是红了起来，她道：“齐羽大哥，难不成你就那么希望我早点离开么？”

　　齐羽愕然，“当然不是。”

　　沈秋枚插嘴道：“好了，羽儿，这事情不急。等小韵在我们是升龙岛呆上个几年，再提这事也不急。”

　　母亲都开口了，齐羽自然是没话说。

　　“爹，你如今修炼的功法，算是什么属性？”齐羽看向父亲齐麟，问道。

　　“属性？”

　　听到齐羽的话，齐麟皱了皱眉，“这我还真不知道。”

　　当前齐麟试探地将他的力量凝聚起来，齐羽就感觉到父亲齐麟的力量与那鬼鞥几乎一致，这股力量似乎并不属于一般的属性，偏向于魔气的阴寒，齐羽顿时一抬手，手中又多出了一柄闪烁着寒气的仙剑，“爹，日后你就用这柄仙剑对敌吧。”

　　“又是一件仙器！”旁边的秦韵感觉自己有些麻木了，什么时候，仙器也这么泛滥了？

　　“嗯，”齐麟点了点头，收下了这仙器，他看向齐羽，笑道：“看来这一次，我的决定是对的。熊天和帝倔他们从仙帝洞府回来后，修为都提升到了破劫境层次……这样的修为，才更像是一个宗门的高层。”

　　原本，熊天和帝倔两人中其中一人是不可能去那仙帝洞府的，齐羽本打算留给自己父亲一个名额，可他父亲却是坚持，齐羽也没办法。

　　不过，他父亲如今的修为有些古怪，不像散魔，也不是修魔者。

　　“爹，你现在能正常修炼吗？”齐羽看向齐麟，问道。

　　“可以，”齐麟点了点头，道：“我感觉我现在的修为，比之之前似乎有了极大的转变……更像是我现在的修为，可以比拟十一劫散魔了。”

　　听到齐麟的话，齐羽一怔。

　　“麟叔，真的假的？”小黑也不可思议看向齐麟。

　　“怎么，想跟麟叔练练手？”齐麟看向小黑，不怀好意笑道。

　　“好啊。”小黑目光大亮。

　　升龙岛西边之外，小黑和齐麟御空而战，彼此对视着。

　　而在旁边不远处，齐羽、沈秋枚、秦韵都在围观着，秦韵脚边跟着那一只小白熊。

　　“哈哈！麟叔，我若是不现出本体必然不是你的对手，不过我现出本体后，实力比十劫散魔还要强，你可要当心了！”小黑咧嘴看向齐麟，道。

　　“来吧。”

　　齐麟目光一闪，也哈哈一笑。

　　“哗啦啦～～”

　　小黑顿时动作起来，很快他就从一个黑衣少年，化作一只庞然大物，金毛巨猿。

　　“小黑到底是什么神兽？”

　　远处静静地看着这一幕的齐羽，不由暗自思索。

　　齐羽发现了一个问题，那就是虽然小黑不是散妖，可如今化作本体的实力恐怕都直追那神龙一族族长龙行了吧？那龙行即便是化作本体，实力似乎也没多强，根本没有小黑本体和人形状态的差距那么夸张。

　　小黑人形状态下，凭借他神兽的天赋，实力超过一般的虚仙境巅峰修真者，甚至于可以和七劫、八劫散魔比拟。

　　一旦他化作本体，他的修为直追十一劫、十二劫散妖、散仙和散魔。

　　人性状态和本体，足足差距了四劫。

　　可是那龙行，齐羽也是见过他出手的，龙行人形状态和本体状态，提升似乎并没有多大，只是多了一些攻击优势而已。

　　“这是怎么回事？”

　　齐羽百思不得其解。

　　其实，这也是齐羽没认真地了解过本体为神兽的散妖，龙行现在的实力是这样，可一些知情的人都清楚，在龙行还只是八劫散妖的时候，他的实力就和现在相当……后来，龙行虽然又渡过了四道散妖天劫，可实力却没有什么提升。

　　似乎陷入了一个瓶颈，一个天地对他限制的瓶颈。

　　这个瓶颈，根本不可能打破。

　　就好像一个散妖、散仙和散魔层次的存在，在飞升之前，实力都有限制，绝不能超过那个限度。

　　十二劫散妖、散仙和散魔之上，便是金仙。就好像这片天地，限制着龙行的实力，让他不能跨越金仙那个层次……只有等他日后飞升到魔界，才会脱离这个限制。到时候，龙行即便是一级金仙，恐怕他的战斗力足以比拟四级、五级的金仙。

　　现在，他的力量完全被这片天地压制、限制了。

　　当然，这一切都是齐羽如今还不知道的。

　　小黑化作本体之后，手中的金箍棒也因此膨胀起来，他猛地瞪眼看向远处的齐麟，喝道：“麟叔，接我一棒！”

　　小黑的声音犹如炸雷，响彻天际，一棒夹杂着千钧之势，对着齐麟就轰杀而下。

　　在金箍棒周围，一股气压骤然凝聚成型，猛地炸开，响彻起一道道气爆之声，让人心惊胆战。

　　“呼啦——”

　　金箍棒落下，夹杂着风雷之势。

　　远处，沈秋枚看到这一幕，不由有些担忧，“羽儿，你爹和小黑，他们不会有事吧？”

　　齐羽笑道：“娘，放心吧，只是切磋而已。”

　　远处，齐麟眼见小黑一棒砸下，猛地瞪大眼睛，“好小子，实力竟然这么了得了。”

　　齐麟双手一震，一股股黑色的魔气在他身上腾升，一股可怕的力量瞬间冲向天边……一瞬间，天边动荡，魔气云集，渐渐地这些魔气又是凝结成形，一道道可怕的力量从中涌动，渐渐地形成一道道人形。

　　很快，浑身笼罩在魔气下的人形傀儡出现，向着小黑冲去。

　　然而，在小黑手中金箍棒下，这些傀儡一棒就被轰碎一个……这些实力不下于一般虚仙境修魔者的傀儡，就这样陨灭。

　　交手片刻，齐麟就感觉到了压力，他双手一震，一道剑啸声长鸣而起，一道寒气逼人的长剑出现在他的手中，可不正是齐羽之前刚给齐麟的那一柄仙剑？


第三十一章 姐妹花

　　齐麟手里有了仙剑之后，整个人气势一变，可怕的魔气不断地融入仙剑中，让原本通体恍若寒冰的仙剑多了几分阴沉。

　　“咻！”

　　齐麟手中剑出，化作一道流光。

　　“呼啦——”这时候，小黑的一棒也终于到了，狠狠地和齐麟的仙剑对撞。

　　“嘭——”

　　“轰隆隆～～”滚动的咆哮升传来，随着一声炸响，只见那空气间突然被一股可怕的力量笼罩，一朵恍若蘑菇云的云彩也诡异地出现，这云彩很显然正是齐麟和小黑力量对撞而引起……不过，隐隐间，小黑的棒影还是略胜一筹。

　　“好小子，我还当真不是你对手！”

　　齐麟收手，远远看着小黑，脸上露出几分惊诧。

　　“麟叔，你的力量可远远超过那彭坦了！彭坦是十劫散魔，可他的力量却远不如麟叔你……麟叔，如果我没猜错，你应该确实有了十一劫散魔的修为。”

　　小黑看向齐麟，感慨道。

　　“真的是十一劫散魔修为？”远处齐羽几人靠近，齐羽刚好听到小黑的话，一双眸子不由瞪起。

　　“嗯。”

　　小黑确认点头。

　　“这怎么回事？一般的十劫散魔，如果不渡过天劫，根本无法突破，爹你……”齐羽看着齐麟，脸上全是困惑，隐隐间，齐羽有一种感觉，他的父亲似乎走上了和他们完全不同的路，既不是散魔，也不是修魔者。

　　“没有天劫，是不是代表着我不需要飞升魔界？”

　　齐麟倒是很看得开，笑了，“这样的话，我可有更多时间陪你娘了。”

　　沈秋枚听到齐麟的话，脸上露出温馨的笑容。

　　秦韵就这样，暂时在升龙岛呆了下来，羽青阁的事情，齐羽也全部交给了熊天等人。

　　熊天这一次从仙帝洞府回来，想回熊家的心愈发升腾起来，不过他还是询问了齐羽的意思……齐羽答应了他，只是齐羽让他等三个月，三个月后齐羽陪同他去，亲眼看着他到熊家去扬眉吐气。

　　至于齐羽自己，在交代了一些事情后，失踪了。

　　便是小黑，从这一天起，没再看到齐羽。

　　三个月，或许要等三个月，他们才能再看到齐羽吧。

　　至于齐羽呢，如今的齐羽在哪？

　　齐羽没有告诉任何人，如今的他悄然地离开了升龙岛，在混乱之海偏僻之地寻了一处偏僻荒芜的岛屿，齐羽在岛屿之内，直接就启动了化神戒的高级涅槃功能……高级涅槃功能启动，齐羽静静地盘腿坐在刚刚开辟出来的洞府之中。

　　齐羽整个人犹如活化石一般，一动不动，若是有人在这里，也定然感觉不到齐羽有呼吸和心跳。

　　齐羽整个人，恍若坐化了一般，没有任何生息。

　　早在知道高级涅槃功能存在的时候，齐羽心里就有启动涅槃功能的打算，如今的他或许过不了多久就要到魔界去了，他想早日到魔界去，这样才能争取早日从魔界去那仙界……从诸葛元秋的留言中，齐羽也听出了一些东西，想要从魔界穿越到仙界去，必须本身有一定修为。

　　若不然，仙界的仙人就不会让他好过。

　　“实力，实力……我虽然有剑魔塔，剑魔塔更是超极品仙器，可剑魔塔在魔界怎可能随便拿出来？这剑魔塔，一旦被曝光，恐怕我会引来强大的魔王的追杀，甚至于那魔皇和魔帝都可能杀我。”

　　超极品仙器的存在，齐羽知道其代表的含义。

　　所以，他启动了涅槃功能，他要将自己一身的潜力完全激发出来，在涅槃功能的帮助下，变得更强大。

　　他没想过让自己变成堪比神兽的存在，只想着能多几分自保的机会。

　　他如今修为在虚仙境后阶，再进一步便是虚仙境巅峰，之后便将要飞升魔界了……魔界对于齐羽而言，就是一个未知的存在，这未知的存在给齐羽带来的压力不是一点半点，在魔界当中，最弱小的天魔，都比虚仙境巅峰修魔者强。

　　一般的天魔，实力都能和七劫散魔以上的存在比拟。

　　齐羽在启动高级涅槃功能的时候，他自己也没有了任何意识。

　　他不知道，在他陷入无意识状态的第三天，他的身体周围就多了一道道黑色的剑纹，这黑色剑纹缠绕着他的身体，最后没入了他眉心的剑形印记中……剑形印记，随着这融入剑纹的越来越多，也逐渐地化作紫色。

　　紫色剑形印记，映衬着齐羽的脸颊，倒是显得很自然。

　　第七日，流淌在齐羽周身的黑色剑纹，终于是完全消失了。

　　只是，这黑色剑纹消失之后，一股诡异的黑色魔气突然自齐羽体内延伸，渐渐地将齐羽包裹在里面，魔气愈发增加，渐渐地竟是凝聚成了类似于蚕蛹的存在，包裹着齐羽。

　　齐羽对于这一切，都没有任何察觉。

　　日子一天天过去，齐羽身体周围的黑色‘蚕蛹’也愈发厚沉。

　　一个月过去，两个月过去……

　　在距离满三个月前十天，这一座荒岛迎来了两个修真者，这是两个修仙者，她们长相一模一样，十足一对姐妹花。

　　两人降落到荒岛之上，秀眉就都蹙起，左侧女子开口道：“姐，你说这岛上到底有什么，好几天我们在周围都可以感应到里面传来的气息……这气息，绵长而有力，有些像是魔气，又有些像是修仙者的气息。”

　　“不知道，我们过去看看？”

　　右侧女子脸上露出几分惊奇，试探问道。

　　“好啊好啊。”左侧女子顿时点头。

　　“不过，清儿你可不要像上次那样，上次你在那火焰山把老师要的灵兽差点玩死了，这一次若是有什么可爱的灵兽，你可不能再乱碰它。”被左侧女子称为姐的女子，语气间夹杂着几分顾忌。

　　“哎呀，姐你啰嗦不罗嗦，我先过去了。”

　　‘清儿’摇了摇头，踏步进入岛内，道。

　　看到自己妹妹如此急匆，后面那个女子顿时苦笑，不过也连跟了上去。

　　“姐，那股气息似乎在东边。”被称为清儿的女子，突然看向那荒岛东边，道。


第三十二章 被看光了

　　升龙岛。

　　如今距离当初齐羽离开，已经足足过去了三个月的时间。

　　“三个月，齐羽兄弟还不回来。”升龙岛一侧空寂的所在，一连串礁石上，熊天静静站在那里，摇了摇头，道。

　　“哈哈！熊天大哥，既然你这么急，不然就不等大哥他，我跟你一起到熊家去？那熊家人若是敢对你无礼，我直接一棒就将他砸死！”熊天身旁，小黑站在那里，大大咧咧道。

　　“小黑，齐羽大哥说了，要等他。”

　　熊葵也在，听到小黑的话顿时有些不乐意。

　　“得，得……我不说了，免得大哥回来找我算账。”小黑吐了吐舌头，道。

　　看到小黑的动作，熊葵‘噗哧’一笑，而原本有些焦急的熊天也不由莞尔……他是知道小黑如今的本事的，他怎么也没想到，有了如今一身可怕本领的小黑，还是如过去般调皮。

　　“小黑，齐羽兄弟离开，也没告诉你去干嘛了？”

　　熊天好奇问道。

　　“可不是！”小黑道：“我先前还准备偷偷跟着他，可一出升龙岛就不见了他的踪影，定然是用了‘匿息符纹’。”

　　“或许，他有要紧的事情去做吧。”

　　熊天遥遥地看着混乱之海外的方向，叹道：“不过，齐羽兄弟他向来守信，他既然说是三个月，那想必马上就要回来了。”

　　过去没那个本事，熊天虽然想回熊家，可也忍着。

　　可如今他的修为都提升到了破劫境中阶，手中更是有一件上品仙器，还是符合他自身属性的上品仙器……熊天自信，便是他们熊家的老祖宗出手，就算老祖宗手中有他熊家的家传仙器，也未必是他的对手。

　　火属性上品仙剑，在他手中能发挥出来的威力可不下于极品仙剑。

　　※※※

　　距离升龙岛极远的地方，一次偏僻荒芜的岛屿内。

　　“啪啪啪～～”

　　原本寂静的岛屿，一道道清脆的声音传来。

　　嗖！嗖！

　　而几乎在这声音响起的刹那，两道如风般的影子就冲向了岛屿东边，这两人显然是两个女子，身材窈窕，当她们身形顿在一处显然刚开辟出不久的洞府前时，同时现出了身形。

　　两个女子长得一模一样，显然是一双孪生姐妹。

　　如今她们盯着洞府里面，其中一人道：“清儿，好像是那蚕蛹破裂的声音……”

　　另一人道：“姐，那当真是蚕蛹吗？蚕蛹不都是白色的，怎会成了黑色？”

　　“我也不知道，我们进去看看？”

　　前者试探问着，很快也得到了后者的同意，两人直接走进了洞府。

　　洞府之中，只有一个广阔的静室，如今在这静室之内正放着一个硕大的黑色蚕蛹状物事，这蚕蛹足有三米来高，两米来宽，显得诡异无比。

　　“姐，果真是这蚕蛹要破了，这边有裂缝！”

　　兴致勃勃的女子盯着黑色蚕蛹上突然出现的一道裂缝，开口道。

　　“果然！”另一个女子，也目光一亮。

　　两女，其中一个名为清儿，另外一个名为晴儿，她们自小就被老师收养，取了这两个名字，她们的老师乃是混乱之海内的一个强大散修，一身修为甚至于步入了十一劫散仙的境界，她们一直跟在老师身边，基本没出去见过世面。

　　这一次，她们趁着老师闭关便偷偷跑出来，在这荒岛内发现了一处洞府，更是发现了一古怪的黑色蚕蛹。

　　半个月前，她们就曾试探地用自己的力量破掉这蚕蛹，可她们却是发现，纵使以她们虚仙境中阶的修为也无法动这蚕蛹分毫，这蚕蛹的坚韧程度，甚至于都快要能和传说中的‘防御仙器’比拟了。

　　这让她们愈发好奇，也就在这荒岛上呆了下来。

　　她们今日算了下她们老师可能的出关时间，刚准备过两天若是蚕蛹还没动静就离开……谁知，这蚕蛹似是知道了她们的打算一般，突然有了动静，如今更是直接就裂开了。

　　“咔咔咔～～”

　　清脆碎裂的声音，随着黑色蚕蛹周围的裂缝越来越多，不断地在洞府中传递。

　　“姐，你说在这黑色蚕蛹里面，会不会是一个张牙舞爪的灵兽本体？”清儿瞪着一双大眼睛，问晴儿道。

　　“有可能。”

　　晴儿脸上也露出几分惊奇，点了点头。

　　“若真的是灵兽，我们要不要和它做朋友呢？我们可是帮守了它足足半个多月呢……有我们在，也没什么修真者能打扰它。”清儿道。

　　“咔咔——”

　　碎裂声猛地一阵颤动，而黑色蚕蛹也终于完全碎裂，向着四面八方散去。

　　只是，当清儿和晴儿看到破掉的蚕蛹正中的那道身影时，却是都愣了，随即两女脸上红晕升起……这，她们看到了什么？

　　这黑色蚕蛹里面，竟然盘腿坐着一个精壮、没穿任何衣服的青年男子，青年男子一头长发披在身后，透露出精致的脸庞，如今男子似乎还没完全恢复意识，可一身精壮的肌肉都完全被两女收在了眼里。

　　“清……清儿……”

　　晴儿的声音有些颤抖。

　　“姐……这就是男人的身体吗？果然和我们的身体差了很多，他胸前没那个……还有他胯下，那是啥？”清儿一本正经问道。

　　“不知道，这个老师没告诉过我们。”晴儿也是摇头。

　　两女在评头论足，却是根本不知道，如今她们眼前的男子已经醒了，而且那脸都开始红润了起来。

　　齐羽当真是无语了。

　　原本他只想着寻一处偏僻无人的地方启动那高级涅槃功能，本以为这里不会有人来，可谁知道在他醒来的片刻，在他身前就多出了两个女子……两个女子都是虚仙境中阶的修仙者，可她们给齐羽的感觉，就好像是一张白纸般。

　　特别是她们的对话，简直和刚懂事的小女孩没区别。

　　“呼！”齐羽再也忍不住，一动身，就消失在了原地。

　　“走了，他走了！”看到眼前空荡的一片，两女都是一愣。

　　“你们是什么人？”

　　这时候，外面传来一道沉闷的声音，让两女不由回过头去。两女这才发现，不知何时，先前那个男子已经穿上了衣服……只是，这青年男子的速度，连她们都捕捉不到，显然这个青年男子是比她们强大的存在。


第三十三章 身体的变化

　　齐羽脸色忽青忽白盯着眼前两女，若不是之前他感觉出这两女的纯真并非装出来的，恐怕早就将两人杀死了。

　　很显然，这眼前一双孪生姐妹，都是一隐世强者的弟子。

　　听到齐羽的喝问，这一双孪生姐妹这才反应过来，身为姐姐的晴儿盯着齐羽，问道：“你是什么人？你是修妖者？”

　　从蚕蛹里出来的男人，她自然而然认为对方是一个修妖者。

　　“我问你话，你反问我？”齐羽脸色微沉。

　　“喂！我说你这人，怎么那么没有礼貌？你闭关的这段时间，可是我和我姐在为你护法，你现在出关了就不认账了？”旁边的清儿盯着齐羽，一脸不满的样子。

　　“为我护法？”

　　齐羽一怔，随即道：“这里平时几乎不可能有人来，你们为我护法？”

　　清儿道：“你怎么知道这里没人来？我和我姐不是到这里来了？”

　　“哼！”齐羽低哼一声，盯着两女，道：“别说你们是不是真的为我护法，便是你们想要为我护法，我也不需要。我闭关之时，体表诞生的护罩，你们恐怕还没那个能力破掉吧？”

　　齐羽的话，让这一双孪生姐妹都是一窒。

　　“喂！不就是看光你了么，你至于如此喋喋不休么？看一眼会死啊……”清儿似是看出了齐羽那阴沉神容下的含义，皱眉道。

　　听到这女子的话，齐羽差点就想喷血，这个小姑奶奶还真是哪壶不开提哪壶啊。

　　“懒得理你们。”

　　故作淡然地扫了两女一眼，齐羽身形一动就消失在两女的面前，在两女反应过来之后，已经彻底消失在两女的眼前了。

　　感觉到这荒岛上除了自己姐妹二人外再没其他人了，清儿眉头一皱，“这人真是好小气，不就是因为我们看了他么……这么小气，大不了我们让他看回来就是了，有什么大不了的，不就是那几块肉？”

　　听到清儿的话，晴儿却道：“清儿，别乱说，老师与我们说过，我们女人的身体是不能随便让男人看的。”

　　清儿也似想起来了，“对哦，老师好像说过。”

　　也幸好齐羽如今离开了，若不然听到这一双孪生姐妹的对话他会彻底崩溃的，这都是什么人啊，在这混乱之海中还有这么一双活宝存在，她们的老师对她们的要求该有多严格。

　　齐羽离开荒岛，就径自像升龙岛而去。

　　进入升龙岛后，齐羽第一时间灵识就延伸出去，找到了熊天。

　　“熊天大哥！”

　　熊天正在自己所居的府邸内走动，齐羽一动身直接降落在他的身前。

　　“齐羽兄弟！”看到齐羽，熊天目光一亮，“你总算是回来了，我还担心你出什么事，暂时回不来呢。”

　　“没什么事。”齐羽却是摇头，不过神容却有些窘迫。

　　他怎么也没想到，在他高级涅槃功能成功帮助他‘涅槃’后，在他刚刚醒转过来的同时，浑身衣服被碎裂后露出来的身体，竟然会被两个女子看到，那一双孪生姐妹火辣辣的目光，至今还让齐羽有些难以忘怀。

　　“齐羽兄弟，你脸色有些不好，发生什么事了？”熊天发现了齐羽神色不妥，问道。

　　“没事，只是刚回来，有些累，”齐羽道：“熊天大哥，我倒是晚了几天回来，你都等急了吧？要不然，现在叫上一些弟子，我们这就去熊家？”

　　若是之前，熊天恐怕直接点头答应，可看到齐羽神容间的疲惫，熊天道：“这事不急，你先好好休息三天，三天后我们启程，如何？”

　　齐羽没有意见，点了点头。

　　看着齐羽离去，熊天眉头皱起，“这齐羽兄弟是遇到了什么事情？不过，这一次齐羽兄弟回来，我总感觉他身上好像发生了什么变化……是了，他那一身原本呈现出古铜色的皮肤，如今竟然成了白皙一片。”

　　“这三个月来，他都去保养自己的皮肤去了不成？”

　　熊天想到这，就感觉有些毛骨悚然，“齐羽兄弟不像是有那种嗜好的人啊……”

　　若是齐羽还在这，听到熊天这话，恐怕会被气个半死。

　　※※※

　　月明星稀，在升龙岛西边的一片礁石群后，一座比较宽广的礁石上，一道窈窕的身影静静坐在那里，在她的身边还有一只小小的灵兽。

　　“小白，你说齐羽大哥是不是不愿看到我？我刚来，他便离开了，这一走就是三个月……”

　　秦韵看着身边的小白熊，问道。

　　三个月的时间，秦韵足足在升龙岛呆了三个月了。

　　因为她如今没有后续修炼功法的缘故，修为倒是停在了破劫境中阶的层次，她在升龙岛也几乎没怎么修炼，更多的是陪在沈秋枚的身边……不过，如今沈秋枚身边有了齐麟，秦韵也不可能像以前般时刻黏在沈秋枚身边了。

　　便是如此，秦韵才感觉有些累。

　　她所做的这一切，为了什么，值得么？

　　“他应该是有事才离开，之前我看其他人似乎也在盼着他回来。”小白熊一抬头，沧桑的声音给了秦韵回答。

　　“也许是我多想了。”

　　秦韵叹了口气，道：“等齐羽大哥回来，我便让他帮忙寻找秦家驻地所在，到时候我们便去秦家。本以为，我修为突破到破劫境也能帮上齐羽大哥不少忙，可齐羽大哥这边的强者却也不少……便是他的父亲和小黑，十个人可不是对手。”

　　“嗯，他们都很强。”

　　小白熊道。

　　“或许，等我什么时候修为真正强大起来，可以做齐羽大哥的左膀右臂时，他才会正眼看我吧。”秦韵看着混乱之海的方向，感受着夜晚海风的呼啸。

　　小白熊没接话，它可以感觉到秦韵的坚决和执着。

　　或许，每一段感情，都有它的曲折吧。

　　小白熊自己，也不懂爱。

　　“他傍晚好像回来了，还去了秋姨那里，却没来我这，”秦韵有些失落地站起来，看向小白熊，道：“小白，我们也回去吧。”

　　一人一熊，消失在皎月之下。

　　那一道背影，显得有些凄凉。

　　距离熊天所说的三日后，还有两天的功夫，在这两天里，齐羽几乎都在研究着自己体内的情况，先前在那闭关的荒岛因为那一双孪生姐妹的缘故，齐羽根本来不及观察身体的变化，如今有了空闲的时间，他倒是仔细地观察起来。

　　内视一看，齐羽就发现自己体内的经脉都被硬生生胀粗了一倍，而且显然更为坚韧，其中流淌的真元力不只是量多了起来，还显得浑厚、磅礴。

　　“我现在的修为，似乎堪比虚仙境巅峰修真者了。”

　　随着齐羽观察到体内经脉的变化，很快他也发现了丹田的不同，如今丹田内的那古怪长剑上面，又是长出了两道利刃……之前修为每一次提升，这古怪长剑剑身上就会长出利刃，如今看来，齐羽如今当真算是步入虚仙境巅峰层次的修为了。

　　“我的修为提升，经脉更为坚韧、也更为宽敞，这些应该都是高级涅槃功能的功劳。”

　　齐羽心里暗道：“不过，这变化应该不止这些。”

　　齐羽想到这，念头一动，一抬手，手中出现了一柄莹光流动的飞剑，这飞剑是一柄普通的极品灵器飞剑，齐羽在上面灌注真元力，让整柄飞剑都燃起了一道道黑色焰火。

　　齐羽抓着飞剑，近乎自残地轻轻贴近自己的另一只手掌，对着掌心划去。

　　“咻！”飞剑掠过齐羽的手心，齐羽的真元力完全涨散开来。

　　“嗯？”然而，飞剑过后，齐羽的手掌却没有流出分毫鲜血，只是多了一道白痕，这让齐羽彻底愣住了……齐羽一伸手，飞剑再次落下，这一次狠狠对着齐羽的掌心刺去，然而，随着‘锵’得一声轻响，飞剑竟然无法破入其中。

　　“我的身体……”

　　齐羽有些不可思议，“小黑的身体，这寻常飞剑不能破很正常，毕竟他是神兽。可我的身体……难不成，是因为那高级涅槃功能？”

　　齐羽的目光看向手中的化神戒，深深地倒吸了口冷气。

　　化神戒给他带来的震撼，实在是太大了。

　　为了应证自己的猜测，齐羽去找来了小黑，与他一同出了升龙岛，在附近的海域上空对峙而立，显然是想要切磋。

　　“小黑，你便以人形与我一战，我们都不用法宝，肉搏！”

　　齐羽看向小黑，突然开口道。

　　“大哥，没搞错吧，你要跟我肉搏？”小黑听到齐羽的话，顿时瞪大双眼，还以为自己听错了。

　　“是。”

　　齐羽点头。

　　小黑这才明白过来，原来他大哥并没有开玩笑，真的要跟他进行肉搏战。只是，他的大哥为何突然有这等性质？要知道，他如今虽然是人性状态，可神兽的血脉是改变不了的，即便他人形状态下身体的强大程度只有本体的十分之一，可对付齐羽一个人类，还是足够了。

　　“来吧！”

　　齐羽惊喝一声，就踏空而起，向着小黑冲去，他双手成掌，不断地拍打着，双手周围黑色的真元力也跳动着，恍若燃烧起来的火焰。


第三十四章 熊家

　　看到齐羽掠来，小黑也不敢怠慢，双手成爪迎了上去。

　　虽然没有任何法宝凭借，可小黑双手抓出的同时，一道道风啸不断在他双手间跳动而起，可怕的力量在周围弥漫、荡散，直接影响了齐羽的双掌。

　　“大哥，小心了！”

　　小黑认真起来，双爪对着齐羽双掌就抓了过去。

　　齐羽目光不变，双掌对着小黑的双爪就狠狠劈砍而落。

　　“嗡嗡～～”两人的真元力很快撞击在一起，很快两人的手想相撞了。

　　原本，小黑还想收几分力，毕竟他的身体可不是寻常人类的身体所能比拟的，可很快他就发现了一个可怕的问题，那就是他大哥齐羽双掌落下时，他只感觉犹如撞击在奇特的可怕物质上面，这物质太过坚韧，震得他虎口都崩裂开来。

　　血，逐渐地染遍小黑双手虎口。

　　看道小黑虎口流血，齐羽脸色微变，顿时停手，“小黑，你没事吧。”

　　小黑不愧是神兽，手上的伤口片刻就凝固，只是小黑依旧是不可思议打量着齐羽，问道：“大哥……你的手，怎会如此坚硬！我感觉你这双掌的坚韧程度，都快能和我本体之下的身体所能比拟了，你是怎么做到的？”

　　可以和小黑本体相比？

　　齐羽也没想到，小黑会给他的身体如此评价。

　　齐羽深深吸了口气，慢慢道：“你可知道，我这三个月去做什么了？”

　　小黑摇头，“大哥你神神秘秘，不过想必是好事。”

　　齐羽点头，“是好事。我这三个月，便是为了蜕变自己的身体……我原本身体，虽然比起普通人强，可与大部分的修仙者、修魔者都差不了多少，可如今经过这三个月蜕变，我的身体倒是发生了翻天覆地的变化。”

　　“三个月？”

　　小黑也被齐羽吓到了，他大哥只用了三个月，身体坚韧程度就堪比他的本体？

　　齐羽笑了，嘴角露出几分满意。

　　“以我如今堪比神兽躯体的身体，日后便是飞升魔界，也能多几分自保的能力……”齐羽舒了口气，突然仰望苍穹，目光闪烁。

　　魔界，终有一日他要上去。

　　“大哥，到底怎么回事，你的身体……”

　　回去的时候，小黑依旧在不断地问齐羽，毕竟齐羽身体的变化实在是太过于骇人。

　　如今的齐羽，本身就如同人形神兽，小黑相信，就算自己化作本体，凭借金箍棒……最多也就和大哥齐羽的实力相当吧？

　　※※※

　　三日之后，齐羽、小黑、熊天兄妹、莫瑬和雷霆军一百弟子浩浩荡荡离开了升龙岛。

　　在升龙岛上这么久，莫瑬的修为也堪堪突破到化虚境初阶，而雷霆军一百弟子更是大部分突破到了入虚境层次……或许，不需要多久，所有的雷霆军弟子修为都将突破到入虚境层次，到那个时候，一百个雷霆军弟子联手，便是虚仙境修真者，也不敢轻掠其锋芒。

　　浩浩荡荡的队伍，从混乱之海中心离开，向着混乱之海外掠动而去。

　　一路上，看到这一支队伍的修真者都是纷纷避让。

　　“这是哪个宗门的弟子？”

　　“这些人似乎来自混乱之海中心区域，难不成是诸葛家的子弟？”

　　“诸葛家子弟出行，是为了什么？”

　　……

　　一个个修真者好奇着，却没有任何一人敢随意跟上去。

　　诸葛家，在混乱之海，乃至整个混乱域就是一个金字招牌，没几人敢招惹。

　　出了混乱之海，齐羽看向熊天，问道：“熊天大哥，接下来就要看你带路了。”

　　熊天点了点头，看向西南方，“那边！”

　　齐羽如今可以感觉到熊天的激动，便是熊葵，如今双眸都有些红润，很显然是想着能回去扬眉吐气了……如今，齐羽可以深深地感觉到，熊天兄妹这些年来受的委屈。

　　深吸了口气，齐羽喝道：“走！”

　　一行人，浩浩荡荡往西南方而去，一路上也惊动了不少的修真者。

　　齐羽带着羽青阁众弟子，这一路并没有隐匿身形，反而以最快的速度飞驰着，众人的力量完全滚动开来，远远地就让人感觉这是一队极为可怕的队伍，寻常修真者根本不敢靠近，更别说是招惹。

　　熊家，位于混乱域西南方一处偏僻的山林之中。

　　在混乱域中，这一带山林只能算是偏僻，灵气也没那些大势力所在的地方浓郁。如此看来，这熊家在混乱域中，倒也算不上是一流势力，最多是介于二流和三流之间。

　　原本，熊家所在驻地一片山林，鲜少有人到来，然而今日，一队浩浩荡荡的队伍却直接嚣张地进入了熊家驻地范围区域。

　　“哗啦啦～～”

　　可怕的力量在天边闪动，上百道身影转眼就进入了熊家驻地附近一带。

　　“回来了，我熊天回来了！”熊天看着脚下熟悉的一幕幕场景，神容间全是激动。

　　“回来了！”

　　熊葵神容间也充斥着晕红。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道声响划破长空，却是不远处三个信号弹骤然在空中炸裂，几乎转瞬之间，整个熊家驻地都沸腾起来，虽然距离熊家真正驻地还有一段距离，可齐羽和小黑凭借虚仙境巅峰的灵识，轻而易举就能发现熊家驻地现在的情况。

　　整个熊家驻地，似乎都混乱了。

　　“什么事，发生了什么事？”

　　自熊家在外巡逻的弟子发出信号弹后，整个熊家都陷入了恐慌，一个个熊家子弟从住所中走出，目光中浮现出惊恐。

　　“不知道，听说是有上百修真者降临我们熊家，一个个修为都极为可怕。”

　　有些知道一些事的熊家子弟，慌张回道。

　　熊家子弟都陷入恐慌，熊家的高层自然也不可能例外，如今在熊家大殿之中，仓促的会议上，自熊家家主‘熊山’之下，熊家一众长老都坐在下首长桌两侧，熊山脸色阴郁，“如今突然有点大批修真者降临我们熊家，却是不知道因为何事，我想问问各位，这段时间手下是不是有子弟在外面招惹了别的势力的后辈？”

　　听到家主熊山的质问，下手的一众熊家长老都沉默了。

　　作为熊家子弟，他们传下来的子弟凭借着身份远超一般熊家子弟，在熊家耍威风腻了，有些还喜欢到外面惹是生非。

　　他们还真不敢确认，如今降临熊家的人，是不是因为他们手下的子弟。

　　看到一众长老都沉默，熊山脸色更为难看，“看你们，这都什么样子？我们熊家，终究是要毁在你们的手上……我不是说过了么，我们熊家在这混乱域就算加上大长老，那也只能堪堪算是二流势力，你们为何就不能约束好手下子弟？”

　　“家主，如今来人是敌是友还不知道，也未必就是坏事，我认为我们还是先出去看看。”

　　一个熊家长老建议道。

　　其他熊家长老也纷纷赞成。

　　熊山脸色缓和了几分，点了点头，看向左侧一个老者，道：“二长老，你去请三位太上长老出来，我总觉得今天的事不好善了。”

　　“是。”

　　这熊家二长老领命离开。

　　“至于其他长老，现在便随我一同出去，看看来者到底是何人！”熊山又看向一众熊家长老，道。

　　熊山带着一众熊家长老离开大殿，往熊家驻地外飞掠而去。

　　与此同时，熊家驻地内各处的子弟也纷纷在后面跟了过去，如今熊家出了这么大的事情，他们自然也要一起去看看……那可是上百人，显然不可能是单纯来熊家拜访的。

　　对于身后的熊家子弟，熊山虽然有感觉他们跟过来，不过他也没说什么。

　　今天的事情太过古怪，人多倒也底气大些。

　　齐羽、熊天等人，在进入熊家驻地后，就再没有动作，只是看着熊家驻地的反应。

　　“熊天大哥，你那二伯不会成了缩头乌龟吧？”小黑看向熊天，大大咧咧问道。

　　“出来了！”

　　熊天刚想说什么，一旁原本紧闭着双眸的齐羽突然睁开眼，双眸间闪过一道精光，开口道。

　　这时候，浩浩荡荡的熊家人队伍也从熊家驻地升空而起，眼看就要靠近齐羽一行人……熊天双目间突然闪过几分厉色，低沉道：“他出来了，熊山那老家伙出来了。”

　　“熊山！”

　　熊葵眉宇之间，也夹杂着极大的恨意。

　　熊山带着熊家一众长老和熊家子弟升空而起，也不知为何，自刚开始知道外面有上百修为不俗的修真者靠近，乃至到现在，他心里都有一种不详的预感，这预感如芒刺背，让他的气息都有些不匀称了。

　　“今日的事情，应该不可能与我有关，我都闭关了足足二十年了。”

　　熊山舒了口气，心里定下来，“定然是家族里那个纨绔子弟闯的祸，今日之后，定当要好好整顿门风，免得那帮纨绔子弟什么时候招惹了不该招惹的存在，给我们熊家带来灭顶之灾。”

　　直到这一刻，熊山都不觉得是自己的问题。

　　熊山一行人，很快就靠近了齐羽一行人。

　　看到对面为首的青年人，熊山眉头皱起，这青年人他并没见过，不过对方的修为深不可测，他一点也看不透。


第三十五章 对峙

　　“他就是熊山，熊天大哥和小葵的二伯？”

　　在熊山看过来的时候，齐羽也看到了熊山，熊山如今站在熊家队伍的最前面，身份呼之欲出。

　　一瞬间，齐羽可以感受到身旁熊天兄妹两人身上延伸出来的可怕气息。

　　齐羽可以感觉到熊天兄妹的恨意！

　　“熊天，熊葵？”在熊天兄妹脸色阴沉下来的同时，熊山也发现了他们二人，熊山的脸色很快微变，低喝道：“熊天，熊葵，你们这是什么意思，联合外人意图造反不成？”

　　一见面，熊山就给熊天兄妹冠了一个罪名。

　　“是熊天和熊葵！”

　　“果真是熊天和熊葵，这熊天兄妹二人不是让家主送出混乱域了么？他们在那海外修仙界，便是一辈子也不可能有回来的能力……”

　　“这熊天熊葵的实力，竟然提升了这么多，熊天竟然是破劫境中阶修仙者了，熊葵的修为也突破到化虚境初阶了。”

　　……

　　一个个熊家子弟、熊家长老看着熊天兄妹，都惊诧不已。

　　“熊天，熊葵，见到家主和一众长老，还不行礼！”熊山身后走出一精瘦老者，老者盯着熊天兄妹二人，喝斥道。

　　在过去，熊天兄妹二人在他手里可是逆来顺受的，他没少给对方苦头吃，在他看来，便是熊天兄妹如今有了靠山，定然也不敢忤逆他这个伙房长老。

　　“熊俊！”

　　看到这个老者，熊天一双眸子升起滔天火焰。

　　“咻！”只见熊天一抬手，一道赤红色剑光穿空而过，在熊家众人都没反应过来的瞬间，将熊俊的头直接炸开了。

　　“熊天，你放肆！”

　　看到熊天出手就将熊俊长老杀死，熊山脸色大变。

　　“熊天杀死熊俊长老，按照家族规矩，理应处于极刑！”又一个老者在熊山身后走出，也是一个熊家长老。

　　“呼啦——”

　　然而，这一次只见一道黑影晃过，直接就对着这老者当头砸去，将他的脑袋直接轰爆了……这还不算，这天空中黑影在空中一晃，再次将这熊家长老的元婴轰杀，继而又掠向先前熊天杀死的熊家长老，在他元婴逃遁之前将其元婴给杀死了。

　　“呼！”

　　直到黑影回到对面，熊家人才发现这原来是一根黑棒，如今黑棒到了对面一个黑衣少年手中，这黑衣少年冷眼看着他们，没有分毫顾忌。

　　“哼！竟还想以你们熊家的规矩惩罚熊天大哥？”

　　小黑盯着熊家一行人，感觉有些搞笑。

　　熊山忍着没有出手，因为他发现他根本看不到眼前青年人和黑衣少年的修为，以他如今破劫境巅峰的修为都看不透的人，那也只有一个可能了，这两人乃是那虚仙境层次的存在，虚仙境层次的存在，老祖宗不在，他怎敢出手？

　　“你们到底是什么人，与熊天兄妹这一对叛徒到我们熊家来做什么？”

　　熊山看着齐羽，他也看出齐羽是为首之人。

　　齐羽闻言，笑了，淡淡道：“怎么我听说是有人为了家主之位，亲手将自己的亲弟弟杀死了呢？熊山家主，明人不说暗话，今日我们和熊天兄妹一同过来，是为他二人讨回一个公道，想必这些年来，你这个家主做的也不安稳吧？”

　　“你难道心里就没自责过？那可是你的亲弟弟啊……”

　　齐羽开口，肆无忌惮。

　　“你胡说什么？！”

　　熊山显然没想到齐羽一开口，就将他当年暗地里做过的事情说出来，这件事情除了他亲信的一些家族长老外，一般家族子弟都是不知道的……在大部分家族子弟眼中，他的弟弟，熊家前任家主是意外身死的。

　　“哈哈！胡说？”听到熊山的话，熊天笑了，他伸手指着熊山，喝道：“熊山，当年你先是将我父亲和几位长老杀死，随后又让家族长老将我们兄妹二人驱逐出去，这些难道都不是你做的？”

　　“什么？熊天兄妹是被家主驱逐出去的？”

　　“这我们怎么不知道？”

　　“难不成，家主真的将前家主杀死了？”

　　……

　　一个个熊家子弟都没想到，今日能知道这么一个大秘密，一时间熊家子弟都开始沸腾了起来，一个个有些目光不善地看向熊山。

　　熊家之中，还是正气的人比较多的。

　　当年熊天的父亲对熊家作出的贡献，远远不是熊山所能比拟的。

　　似是注意到了熊家众多子弟怀疑的目光，熊山的脸色愈发阴沉，在熊山身后，一个长老回头看向一众熊家子弟，喝道：“你们别胡乱听信这人的话，今日熊天联合外人归来，正是想要控制我们熊家，你们难道想成为旁人的傀儡？”

　　这个长老显然是熊山身边的人，如今看到熊天归来，他自然而然认为熊天是想取回原本属于他的家主之位。

　　当年若是熊天父亲不死，日后家主之位必定落在熊天身上。

　　熊家子弟听到这个长老的话，目光中透露出怀疑，转移到远处的熊天身上。

　　熊天看到一道道扫向自己的目光，大笑起来，“哈哈！熊禄长老，你竟能说出这么一番话。当年，便是你亲自将我和我妹驱逐出混乱域的……只可惜，若是你当初杀了我，便不会有今日，你也算是为熊家埋下了祸根。”

　　听到熊天的话，熊禄脸色一沉。

　　如今他当然后悔，不过当年他没杀死熊天兄妹，一是觉得熊天兄妹没什么威胁，二是怕熊家老祖宗因为熊天兄妹而发现什么。

　　他将熊天兄妹驱逐出去，日后就算是老祖宗询问起来，也算有个交代。

　　不过，这些他怎可能说出来，他看向熊天，怒喝道：“熊天，你竟敢污蔑我！”

　　熊天笑了，“熊禄长老，恼羞成怒了？”

　　气氛，一时间变得有些凝重了起来。

　　“熊天，放肆！”

　　就在这刹那间，从熊家驻地中升起四道身影，除了一个破劫境后阶修仙者外，另外三人都是破劫境巅峰的修仙者……这三个破劫境巅峰修仙者，乃是除家主熊山外的另外三个破劫境巅峰修仙者，正是熊家的三大太上长老。

　　如今开口的，是那个女性太上长老。


第三十六章 看破诡计

　　这女性太上长老，严格说起来并非熊家人，乃是熊家的媳妇，名为‘许依’。

　　这许依早年嫁入熊家，丈夫便死了，后来更是和高大英俊的熊山勾结在一起，这件事情熊家之中几乎没有几人知道。

　　而许依在熊家中也并非只有熊山一个情人，另外两个太上长老都是她暗地里的情人……若不然，熊山当年想要得到三大太上长老的帮助，杀死亲弟弟，取得家主之位，恐怕也不是一件容易的事情。

　　这许依，可谓是一个人尽可夫的女人，不过对熊山倒是有几分‘真心’。

　　“齐羽兄弟，这就是熊家的三个太上长老。”

　　熊天低声开口，“当初，便是因为他们三人的帮助，熊山才能那么快成为熊家家主的。”

　　熊家三个太上长老，都帮熊山？

　　齐羽目光一闪，也感觉熊山有些手段，不过对于这些将熊天兄妹害到先前那等地步的人，齐羽没有分毫好感，目光中俨然将他们都当作死人一般。

　　“哈哈！许长老，熊山做的事情，难道你还不知道？”

　　熊天大笑。

　　“熊天，真以为你有了破劫境中阶修为，就能和我叫板？”许依听到熊天的话，脸色一沉，手中一道赤红色匹练甩出，正是一条极品灵器品级的飘带，这飘带舞动，蕴含着极为浓郁的真元力。

　　“啪！”

　　飘带一甩，就化作一道红芒掠向熊天。

　　“哼！”熊天眼见许依对自己下狠手，脸色一沉，手中一抹火红出现，一柄闪烁着赤红色烈焰的长剑豁然斩出，顷刻间竟是将许依的飘带斩断了。

　　许依飘带上的力量，也完全挡不住长剑的凌厉。

　　“啊——”

　　许依一声惊叫，整个人被震飞，口中鲜血不要钱一般汹涌而出，她不可思议地盯着熊天，“仙器，你竟然有仙器……这似乎还不是下品仙器，熊天，你倒是好机缘，好机缘啊。”

　　一个照面，许依这个熊家三大太上长老之一，被熊天重伤。

　　这一幕，震慑了熊家所有人。

　　熊天，过去在他们眼里犹如蝼蚁般的存在，如今竟然也成长到这个地步，而且还有了仙器？

　　“你们到底是什么人？”隐隐间，熊山也感觉到一股凉意从心底升起，他发现，如今的局面似乎不是他所能控制的了……如今对面众人，且不说其中那神秘叵测的青年人和黑衣少年，便是他们身后的一百多人，修为最弱的都是窥虚境巅峰。

　　大部分都是入虚境之上的修妖者。

　　熊山可以感觉到这些修妖者的秩序，他可以感觉到这些修妖者若是出手，能展现出来的力量绝对是极为可怕的。

　　熊天出手之后，另外两个太上长老也不敢再小看熊天，他们到了熊山身旁。

　　“猛长老，你去通知老祖宗！”

　　熊山传音给其中一个太上长老熊猛，催促道。

　　“通知老祖宗？”熊猛脸色微凝，有些迟疑，“当年的事，若是被老祖宗知道……”

　　“放心，一切我自有定夺，等老祖宗到来时，他们已没有解释的机会！以老祖宗的实力，凭借老祖宗手中的仙器，应该可以将那两个虚仙境层次的强者杀死！老祖宗他可是虚仙境巅峰的存在，即将飞升仙界的半仙！”

　　熊山自信满满，一副一切全在自己掌握中的神色。

　　“好！”熊猛点了点头，直接离开了。

　　“熊天率领前来我们熊家示威，这是完全不将我们熊家放在眼里，熊家的儿女们，你们看得过去吗？”

　　熊山盯着远处齐羽一行人，惊喝一声。

　　“看不过去！”

　　“看不过去！”

　　……

　　一个个熊家子弟顿时呼喝，满脸愤怒。

　　“既然如此，那我们便一起合力将他们驱逐出去，驱逐出我们熊家！”熊山继续在点燃着熊家子弟的怒火。

　　“驱逐出去！”

　　“驱逐出去！”

　　……

　　熊家子弟，在一些熊山亲信子弟的煽动下，开始动了起来，向着齐羽一行人所在之地就冲去。

　　一个个熊家子弟，都取出了自己的法宝，他们要对付这外来人，他们要保卫自己的家园，将这些人全部驱逐出去！

　　看到熊家子弟一个个成群向着自己一行人破空而来，而熊山和一众他身边的熊家长老、熊家子弟则是躲在了后面……熊天的脸色，愈发阴沉下来，“这熊山，竟然想让家族子弟来送死。不过，这么多人……”

　　看到熊家子弟一脸悲愤盯着他，一起对他和羽青阁弟子出手，熊天脸色大变，声音如洪雷般震动，“兄弟姐妹们，你们难道就要被熊山煽动吗？你们难道没看到，熊山如今正躲在你们后面，他在让你们送死！！”

　　熊天的惊喝，让熊家的一众子弟都停下手来，他们回头，顿时看到了站在远远后面的熊山和一些熊家长老、熊家子弟。

　　“家主，让我们去送死？”

　　他们心底都升起寒意。

　　看到一个个熊家子弟怀疑的目光，熊山暗道不好，没想到熊天这么聪明，直接看出了端倪。

　　原本在他心里，是打算让家族子弟当先锋挡住这些外来人，等熊猛太上长老将老祖宗唤来，老祖宗看到他们熊家子弟伤亡惨重，必定发了疯一般屠戮对方的人，不会给对方任何解释的机会……老祖宗的脾气，他是清楚的。

　　可现在，随着一个个熊家子弟停手，纷纷冷静下来，熊山感觉自己背心在冒汗。

　　气氛，再次凝重。

　　“虽然我不是熊家人，可我也看得出端倪！”

　　齐羽远远站在高空，冷眼一扫熊家众人，“你们还算聪明，听到熊天大哥的话就停手了。你们可曾发现，你们的家主刚才是让人请你们熊家老祖宗去了，他可是打着不让你们活下来的目的，引起你们老祖宗的怒火。”

　　“如果我没猜错，你们老祖宗是一个护短的人。熊山打的好算盘，不然熊天大哥有解释的机会啊……你们觉得，他心里没鬼？”

　　齐羽一开口，就说出这么一番清晰的言语。

　　“你胡说！”

　　熊山看到熊家子弟扫来的一道道愤怒的目光，脸色大变，看向齐羽惊喝。

　　“是不是胡说，不是你说了算，我自有公论！”

　　就在这时，一道低沉的声音自熊家驻地内传出，一道矮小苍老的身影踏空而起，在他身边还跟着熊猛。

　　如今这身材矮小的老者一脸阴沉，愤怒地盯着熊山。

　　“老祖宗！”

　　看到来人，熊山脸色发白。


第三十七章 冤有头，债有主

　　矮小苍老的身影，正是熊家的老祖宗‘熊破军’。

　　熊破军可以说是熊家第二代的家主，熊家乃是他父亲和兄长一手所创建，在他手中更是不断地发展壮大起来。

　　只是，当熊破军卸任家主之位，全心修炼之后，对于熊家的事就没怎么去管过了，若非家族有重大事故发生，若不然他基本不会走出他的闭关之地。

　　今日，熊猛突然惊动他，说是熊家灭顶之灾，也委实是吓了他一跳。

　　随即他胸口就鼓胀出无尽怒气！

　　一路上，熊破军从熊猛口中也知道了事情来龙去脉，却是早年离开熊家的熊天兄妹二人突然回来，而且还带领了一群强大的修妖者到熊家来，俨然是想要报复。

　　原本，后人的事他本就不怎么想去管，毕竟他不可能永远留在这海外修真界，可如今熊家生死存亡，他还是出来了。

　　只是，他没想到的是，他一出来就听到两声惊喝，这两声惊喝都针对现任的熊家家主熊山……说实话，熊山担任家主之位，当初熊破军刚知道的时候也有些诧异，要知道当年熊家老家主，他的曾孙可是与他说过的，熊山并不适合当家主，这才让熊山的亲弟弟‘熊河’担任家主之位。

　　而熊河也将熊家发展得很好，这些熊破军都看在眼里。

　　只是，熊河突然暴毙，让他也被惊动了，不过他也出去查过一些东西，种种线索却表明熊河的死确实是意外。

　　“老祖宗！”

　　熊山看向熊破军，脸上浮现惊恐。

　　“将一族子弟让到前面去，为你奉献生命……你这个家主，可真是好样的！”熊破军身材虽然短小，可神容间却不怒自威。

　　“老祖宗，我……”熊山不知道说什么了，这一切都被熊天和那个青年人的惊喝破坏了。

　　原本，他全都打算好了。

　　连老祖宗到来的时间，他也预算好了，可谁知道，熊天那边的人竟然一点也不莽撞，极为沉得住气。

　　一切，都完了。

　　熊山脸色发白。

　　“哼！废物！”熊破军看到熊山如此模样，脸上露出一丝失望，他猛地站出来，看向远处齐羽一行人，低喝道：“你们是什么人，为何到我熊家撒野？”

　　“老祖宗！”

　　熊天突然牵着自己的妹妹熊葵站了出来，他神容间全是悲凄，向着熊破军就跪伏下去，熊天声嘶力竭道：“老祖宗，我和妹妹这一次回来，并非想对熊家如何，我们只想揭破一些人的虚伪面具，同时为我父亲寻回公道。”

　　熊破军盯着熊天，低喝道：“熊天，你有什么证据你父是被人害死？当年我也曾查探过一段时间，却没发现任何线索。”

　　“证据？”

　　熊天一怔。

　　他手里还确实没有什么确切的证据。

　　原本熊山神容间万念俱灰，可如今看到熊天的反应，他豁然大笑起来，道：“就是，熊天，你口口声声说我害了你的父亲，你可有证据？那可是我的亲弟弟，我怎可能对他出手？”

　　“证据，需要证据吗？”

　　远处，似乎察觉大熊天如今有些处境不妙的小黑，踏空而起，直接靠近熊家众人。

　　见识过小黑手段的熊山等人，纷纷后退，哪里敢接话！

　　“放肆！”熊破军看到这与自己一般同为虚仙境修真者的黑衣少年挑衅他们熊家，顿时微怒，目光中闪烁着凌厉，死死盯着小黑，若是小黑稍微有一些异动，他会在第一时间对小黑出手。

　　“大哥，你去对那熊山进行摄魂吧，让他自己将所有的事情说出来。”

　　小黑传音给齐羽。

　　齐羽原本还觉得小黑站出去有些莽撞，如今听到小黑的话，顿时目光一亮。

　　他身形一动，气爆声在原地一震，下一刻就又回来了，只是当齐羽再次回到原地时，他的手中却多了一个熊山……熊山感觉到自己被人抓住的时候，就发现自己已在敌方阵营，他傻了，这是什么速度？

　　他没来得及反应，就被这青年人抓了？

　　熊破军瞳孔一缩，盯着远处的齐羽，脸上全是忌惮，心里更是震撼，“这个青年人，明显也是一个虚仙境巅峰的存在，可为什么他的速度那么快……他的速度，最少是我的三倍以上。”

　　同为虚仙境巅峰的存在，速度是他的三倍以上，这是什么概念？

　　这代表着这个青年若是想要杀他，极为简单。

　　他觉得不可思议，这个青年人到底是什么人，速度怎可能这么快。

　　熊破军又怎可能知道，如今的齐羽身体堪比神兽，齐羽如今全力施展开来的速度，甚至于可以和十一劫、十二劫散魔比拟。

　　齐羽想要杀他一个普通的虚仙境巅峰修仙者，犹如杀鸡般简单。

　　熊破军彻底失去了动手的欲望，心里苦涩无比，不过他还是看向齐羽，开口道：“这位大人，却不知道你是哪个宗门的弟子？”

　　“哪个宗门？”

　　齐羽眉头一掀，随即淡淡道：“我们是羽青阁的人。”

　　羽青阁？

　　熊破军一怔，这个宗门他可从没听说过。

　　“哗啦啦～～”而另一边，齐羽已经开始了动作，只见随着他眉心透露出一缕黑色剑芒，渐渐地融入了他手中熊山的眉心，熊山整个人就开始颤抖了起来，同时不住求饶，“大人，饶命，饶命。”

　　“你做什么？！”

　　熊破军见此，脸色大变。

　　齐羽淡淡道：“你不是要证据么？如今我对他施展‘摄魂’，想必你也知道这秘法不会骗人吧？”

　　摄魂？！

　　熊破军目光一动，他自然知道摄魂代表着一个人的灵魂被人以灵魂手段迷失，这时候被施加了摄魂手段的人灵魂脆弱，意识模糊，会顺着施法者的开口，说出许多他内心深处的事情。

　　叹了口气，熊破军没有并没有阻止。

　　“老祖宗，他对我们熊家家主施展摄魂，这是在挑衅我们熊家的威严，不能忍啊！”

　　受伤的熊家太上长老许依脸色微沉，低喝道。

　　“是啊，老祖宗，这是在赤裸裸地打我们熊家的脸啊！”熊猛在一旁，也连说道。

　　“闭嘴！”

　　熊破军惊喝一声，让周围还想开口的熊家人都是沉默了。

　　而远处，随着齐羽施展摄魂，熊山也变得浑噩起来，这时候齐羽开口问道：“熊山，熊河是怎么死的？”

　　熊河，正是熊天兄妹的父亲。

　　几乎在齐羽开口的时候，熊家人包括熊家老祖宗熊破军在内，都是一一望了过去。

　　虽然熊河还没开口，可熊破军已经发现身边三个太上长老难看的脸色，心里叹了口气，暗道这件事情恐怕是真的了。

　　果然，熊山顺从地回答，“是被我和三位太上长老联手杀死的。”

　　熊山一开口，熊家人顿时一片哗然，一时间他们看着熊家三大太上长老的目光都多了几分质疑，他们当真是没想到，上一任家主竟然是被这三个太上长老和熊山联手杀死！

　　“你为什么要杀他？”

　　齐羽继续问道。

　　“我恨他！”熊山继续回答，这时候他的声音也高昂了几分，“自小到大，他的天赋就比我高，我是他哥哥啊，我是他哥……谁能知道，当一个做哥哥的走在外面，被人指指点点说连自己亲弟弟都不如，做哥哥的心里有多难受？”

　　“后来，他更是成为了家主，为什么，为什么？为什么老天对我如此不公！”

　　“既然如此，那他便去死吧，家主之位是我的，是我的！”

　　说到这，熊山恍若疯癫。

　　“熊山！”熊天兄妹的脸颊上布满清泪，他们盯着熊山的目光中浮现出森然仇恨。

　　“嗯？”而这时候，熊山也清醒了过来，先前发生了什么事他完全不知道，不过他也发现了，远处的熊家人看向他的目光中，恍若可以喷出火来，他隐隐间觉得，刚才似乎发生了什么事情？

　　“熊山！”熊破军盯着熊山的目光，全是冷厉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，熊破军身边三个太上长老瞬间向着高空窜起，似乎想要逃。

　　“逃？你们逃得了吗？”熊破军脸上透露出几分凄凉，只见他一抬手，手中出现一柄月牙般的短刀，短刀闪烁着碧青色的真元力，顷刻间破空而去，划过一道痕迹，恍若夜空下的一缕皎月。

　　皎月破空而过，熊家三个太上长老身死！

　　三个元婴，甚至于没有逃窜的机会，就会短刀的力量破灭了。

　　“上品仙器！”远处，齐羽看到熊破军出手用的仙器，也不由惊讶不已，他当真没想到，熊家这样的下二流家族中，竟还有上品仙器。

　　“怎么回事？”

　　熊山看到这一幕，完全呆了，他不知道如今到底什么情况。

　　不过很快，他就感觉到一股锐利的力量向着他的丹田掠动而来，在他没反应过来之前，他丹田直接被迫，一身修为完全付诸东流了，元婴破碎。

　　“嘭！”

　　熊山无力地跪倒在地上，他盯着齐羽，目光中浮现恐惧。

　　“熊天大哥，小葵，他就交给你们了。”齐羽没去看熊山，而是看向熊天兄妹二人。

　　冤有头，债有主，今日也到了熊天兄妹还债的时候了。


第三十八章 强买强卖

　　真相大白！

　　“报仇了，报仇了啊！”熊天和熊葵在杀死熊山之后，脸上都浮现出解脱的笑容。

　　“齐羽兄弟，谢谢你。”

　　“齐羽大哥，谢谢。”

　　熊天和熊葵就在同一时间看向旁边的齐羽，脸上全是陈恳。

　　齐羽哈哈一笑，道：“好了，你们两人什么时候也变得这么客气了。你们都是我的亲人，谁欺负了你们，那就是和我过不去……如今既然仇也报了，那我们便回去吧。”

　　听到齐羽的话，熊天兄妹都点头。

　　他们心里都明白，他们之所以能报仇，全是多亏了齐羽。

　　若不是因为他们当年在海外修仙界遇到齐羽，他们这一辈子恐怕也不可能报仇，海外修仙界那个地方，他们呆在那，注定一生不会有什么出息……这十几年来他们身上发生的翻天覆地的变化，全是因为眼前青年人的缘故。

　　远处，熊家人看向熊天兄妹的目光中，也多出了几分同情和怜悯。

　　这一双兄妹，之前被驱逐出去，该是受了多少苦啊？

　　“孩子，熊家对不起你们，”便是熊家老祖宗熊破军，如今双颊也是发热，这件事情是他当年没有查清楚，若不然也不会让真相藏匿这么久，熊破军看向熊天兄妹，道：“回来吧，孩子，熊家大门为你们敞开。”

　　熊破军如今这样说，一是为了给熊天兄妹一个交代，二则是想要为熊家拉拢日后的顶梁柱。

　　熊天兄妹的存在，他当年也知道一些，两人当年的修为甚至于才凝丹境层次……这才十几年过去，从凝丹境步入化虚境，乃至破劫境，这等记录足以完全颠覆他们熊家的历史，他们熊家历史上最天才的子弟，他的堂弟，修炼速度也远不如熊天兄妹。

　　他的堂弟，数百年前便飞升到仙界去了。

　　熊家众子弟也看向熊天兄妹，“回来吧。”

　　“熊天，回来吧。”

　　“熊葵！”

　　……

　　一个个熊家子弟热情的很，在知道熊天兄妹当初的遭遇后，他们对熊天兄妹充满了同情。

　　熊天兄妹深深地吸了口气，面对熊家人的热情，他们终究是摇了摇头，熊天当先开口道：“各位，我熊天当年被遗弃在外，若不是因为我们羽青阁阁主，我也不可能有机会回来揭穿熊山的面具……我早便立誓，我这一生会永远追随在阁主身边，为羽青阁奉献一生。”

　　“我和哥哥，若是没有齐羽大哥，这一生也不可能报仇，我们感激他，是他给了我们机会！所以，各位兄弟姐妹、长辈们，抱歉了。”

　　熊葵也看向熊家众人欠身。

　　熊破军看到熊天兄妹如此，明白这兄妹二人已经有了决定，叹了口气，整个人都苍老了几分。

　　“回去吧。”

　　齐羽淡淡开口，率先回头。

　　顿时，羽青阁一行人浩浩荡荡而来，又浩浩荡荡而去。

　　一时间，就只剩下熊家的人密密麻麻站在高空中，一个个沉默着。

　　“我熊家自今日起，封山千年！”

　　齐羽、熊天等人离去后，熊破军作出了一个决定。如今的熊家失去了四个破劫境巅峰修仙者，又死了两个破劫境层次修仙者，可谓是元气大伤……他们需要一段时间休养生息，恢复过来。

　　同时，熊破军言语间，也喝令熊家人绝不能找羽青阁报仇，若不然，将被视为背叛家族，直接驱逐出家族。

　　熊天兄妹的事，就这样告一段落。

　　这一次闹出的动静，恐怕也是齐羽在这海外修真界弥留之际闹出的最后一出大动静了，因为就在他先前出手抓熊山的刹那，他的灵魂动颤，竟是感觉到了飞升的迹象……与当初感应到的天劫迹象一般无异，这飞升之日，将在两年之后。

　　也就是说，齐羽在这海外修真界继续待得时间，只有两年了。

　　当小黑从齐羽口中知道这事后，苦笑道：“大哥，我可要比你早离开了。”

　　齐羽一怔，“小黑，你也感应到了？”

　　小黑点了点头，“嗯，半年前我就感应到了，我将在一年半后飞升。不过，我若是不想这么早飞升，也可以回蛮莽猿一族去，我们一族有秘法不让妖界的接引之力接引我到妖界去。”

　　“大哥你若是想……”

　　小黑又看向齐羽。

　　齐羽摇了摇头，叹道：“不用。如今我心里倒也极为好奇魔界的情况，能早些到魔界去看看也不错。”

　　小黑点了点头，“既然如此，那我一年半后便在海外修真界多逗留半年，等大哥你飞升的时候，我再和你一起飞升。”

　　齐羽一笑，点头。

　　回了升龙岛后，齐羽更多地将时间给了家人，终日陪在父母身边，充当真电灯泡的角色。

　　而齐麟和沈秋枚，隐隐间也发现了齐羽这段时间的不妥，终于，在三个月后，沈秋枚问道：“羽儿，你这段时间是怎么了？怎么每日都陪着我们……”

　　齐麟目光复杂看了齐羽一眼，开口道：“羽儿，你要飞升了？”

　　“果然什么都瞒不过爹。”

　　齐羽苦笑，随即点了点头。

　　“什么？！”听到丈夫和儿子的对话，沈秋枚脸色发白，紧紧地抓住儿子的手，“羽儿，你要飞升了？你要丢下娘飞升了？”

　　齐羽看到激动的母亲，连道：“娘，我可不是丢下你，我只是早一步到那上界去而已。等日后你修为提升，也是要飞升到仙界去的……我先到魔界去，混出一点样子了，到时候就去仙界找你。”

　　沈秋枚在儿子和丈夫的劝导下，终于恢复了心情。

　　飞升，严格说起来，算是一好事。

　　齐羽陪在父母身边，转变了整个混乱之海，乃至那混乱域的每一个角落几乎都留下了他们的脚印……齐羽在享受着，享受着最后和父母在一起的时光，这一段时光，终将成为他在下界最美好的回忆。

　　陪了父母整整一年，直到母亲沈秋枚让齐羽送秦韵到那秦家去，齐羽这才和父母分开。

　　花了几天的时间，齐羽从诸葛龙口中知道了秦家驻地如今的所在。

　　作为混乱域第一修仙家族，诸葛家族的情报网遍布整个混乱域，混乱域每一个角落都逃不过他们的探查。

　　齐羽和秦韵一起出发了，秦韵身边跟着那只小白熊。

　　秦家驻地，位于混乱域西北边，一处极为偏僻的雪山尽头，混乱域北边，终年冰雪笼罩大地，当齐羽和秦韵一同来到北边时，可以发现这里的环境真是吐气凝冰，这里的温度对于普通人而言，怕是极难忍受。

　　不过，到了齐羽和秦韵这个修为，纵使身上只有单薄的衣袍，如今也不觉得冷。

　　进入了这混乱域北边雪山群范围内后，齐羽就可以感应到数十道灵识从四面八方扫来，似乎在探查着他这个外来者，不过他们发现不了齐羽的修为后，一道道灵识又是重新缩了回去，可谓是来也匆匆，去也匆匆。

　　“秦家驻地，便在那西边。”

　　齐羽指着这一片雪山群的西边，对秦韵说道。

　　秦韵点了点头。

　　两人直接往西边而去，一路上也遇到了几个修仙者，几个修仙者的修为都在破劫境之上，只是还没渡劫，和秦韵相差无几。

　　这几个修仙者显然是在这一代居住的人，他们看到齐羽和秦韵两个外来者也是极为惊讶，不过他们在发现分毫看不透齐羽的修为后，顿时一个个都离开了，不敢久留。

　　在这偏僻的极北之地，时常有争斗发生，死了也没人管。

　　“好有灵性的灵兽，还是破劫境后阶层次的。”

　　一道轻佻中略带压抑的声音自远处传来，随即就可以看到一个青年人踏空而来，在青年人的身后还跟着一个年迈的老妪，这老妪神容古板，陪同青年人很快就落在齐羽两人身前不远处，挡住了两人的去路。

　　看到有人如此唐突挡在自己身前，齐羽眉头皱起。

　　很快，齐羽就发现，这眼前的青年人竟然还是一个虚仙境初阶的修魔者，而他身边的老妪更是一个虚仙境后阶的存在。

　　“少爷，这个男子我看不透，他应该是虚仙境巅峰修真者。”老妪的声音，传入青年人耳中。

　　“虚仙境巅峰？婆婆，没事，不就一个虚仙境巅峰修真者。”

　　青年人淡淡一笑，居高临下看着齐羽和秦韵两人，开口道：“你们身边的这只破劫境后阶灵兽，开个价吧，本少爷看上了。”

　　看这青年人言语间的随意，齐羽也看得出来，这个青年人在这一带恐怕没做这等强买强卖的事情。这青年人身边有一个虚仙境后阶的老妪保护，身后要么有一个强大的势力在支撑，要么有一个绝世强者依靠。

　　这青年人的嚣张，定然也是有凭借的。

　　“不卖！”秦韵见这青年人竟然想买小白，连声果决道。

　　“小姑娘，少爷看上你的灵兽是你的福气，你当真不卖？”

　　青年人盯着秦韵，目光中闪过几分冷厉。

　　“听不懂人话？”

　　看到这青年人咄咄逼人，齐羽眉头皱起，声音冰冷无比。


第三十九章 秦家

　　“你竟然这么跟我说话？”

　　青年人不可思议地盯着齐羽，显然不敢相信眼前的一切是真的，青年人继续问道：“你是从外面来的？”

　　齐羽冷眼一扫青年人，也不答话，招呼秦韵就往旁边让开。

　　眼看齐羽两人就要走，青年人脸色大变，“就算是外来人，也不敢随意给我‘冷风少爷’脸色看！今日，我若是不让你留下那只灵兽，那我冷风也就枉在这一带混了数百年了。”

　　话语一落，青年人就向着齐羽出手。

　　青年人一出手，就是极为狠辣的招式，在他手中也多出了一件蕴含着浓郁血腥的法宝，这法宝显然沾染了不少修真者的鲜血，那血腥竟然将法宝的本质都掩盖了，依稀可以看出这是一件杀人极多的仙器。

　　“找死！”

　　齐羽当真没想到，在这混乱域还能遇到这么嚣张的人，而且这个嚣张的人还在这里纵横了数百年？

　　齐羽目光一冷，手一抬，真元力化作黑色火焰在他手中跳动着，可怕的力量延伸，对着青年人的仙器就抓了过去！

　　眼见齐羽空手而来，青年人脸上露出狰狞，“就算你是虚仙境巅峰修真者，敢空手接我的仙器，今日也让你死无葬身之地！”

　　远处，老妪担心青年人，也跟了过来。

　　不过，当她看到齐羽竟然空手去抓她家少爷仙器时，眉宇间也透露出几分不屑，这世间还有这么愚蠢的修真者？一时间，她的身形也停顿了几分。

　　不管是青年人、还是老妪，都认为齐羽空手入白刃定然吃亏。

　　然而，齐羽当真会吃亏么？

　　“一件中品仙器而已，虚仙境初阶修魔者……看你的表现，你在这一带应该作恶多年，今日我便替天行道！”齐羽声音冷漠，手一压，可怕的黑色烈焰汹涌而出，转眼间就将青年人手中的仙器震飞，那仙器上面的血腥之气，在黑色烈焰笼罩下，完全被吞噬。

　　“噗！”青年人手中仙器脱手，脸色大变，他没想到眼前人如此彪悍。

　　“不，你不能杀我，你若杀我，我父亲不会放过你的！”看到齐羽目光冷厉，就要对他下杀手，青年人声嘶力竭，不断吼叫着。

　　“不会放过我？”

　　齐羽冷眼一扫青年人，没有分毫顾忌，对着他的身体就狠狠地拍了下去。

　　“住手，我家主人乃是‘北荒老祖’！”远处老妪看到眼前瞬息的变化，脸上也露出惊恐，惊喝道。

　　然而，却终究是迟了，齐羽一手落下，转眼就将青年人轰杀。

　　青年人身体一颤，化作碎屑，逐渐地融入冰雪之中。

　　“哼！”齐羽冷眼一扫远处老妪，如今老妪显然也被他的手段吓住了……齐羽收手而立，走向秦韵，同时不忘淡淡地扫了老妪一眼，道：“我如今要去秦家办事，你尽可以通知你主人过来，我倒是要看看，什么样的人能教育出如此肆无忌惮的儿子！”

　　“他儿子的死，与他脱不了干系。”

　　齐羽带着秦韵离开了，只留下一道背影。

　　老妪看着齐羽远去的方向，眉宇间透露出几分惊疑，“这个虚仙境巅峰修真者，似乎并没听说过主人的名头……不过，既然他敢动手，那他就要为自己的冲动付出代价，这会儿，恐怕主人已经暴跳如雷了吧。”

　　※※※

　　齐羽与秦韵一路西去，终于在一连串雪山群后，看到了一处广阔的建筑群。

　　靠近之后，齐羽就可以看到一些修仙者进进出出，齐羽隐隐猜测，这些应该都是秦家的子弟。

　　齐羽和秦韵继续往内靠近，就有人挡住了他们的去路，来人是一个中年人，中年人一身修为在破劫境初阶层次，他忌惮地盯着齐羽和秦韵两人，“你们是什么人？”

　　齐羽道：“这里是秦家？”

　　中年人瞳孔一缩，“你是外来者？”

　　齐羽还没开口，一旁的秦韵就已经取出了一块令牌，这令牌闪烁着淡淡的紫芒，不知道什么物质制成，正面纹刻着一个龙飞凤舞的‘秦’字，“我是来自俗世大陆秦家的子弟，我叫秦韵。”

　　“紫晶令！”看到秦韵手中的令牌，中年人心里一颤。

　　紫晶令，那可是老祖宗留下的东西啊，据说这紫晶令安放在俗世大陆家乡，除非老祖宗的传承者，寻常秦家子弟根本不可能将其取出。

　　这么说来，这个女子就是老祖宗的传承者？

　　顿时，中年人不敢怠慢，带着齐羽和秦韵就往秦家驻地里面行去，他面对秦韵的时候也多了几分恭敬……老祖宗就是他们秦家的天，秦家的一切，老祖宗的传承者，日后可是他们秦家的中流砥柱。

　　而且，这个传承者如今一身修为似乎比他还强。

　　“我叫秦睿，今日我当时监守驻地外的情况。”中年人向秦韵介绍着自己的身份，神容间显得有些拘束。

　　“我该怎么称呼你好呢？”

　　秦韵眨了眨眼睛，看着秦睿，似乎有些为难。

　　“你是老祖宗的传承者，那自然是我们秦家的长老一辈人物，你直接唤我名字就行了。”秦睿忐忑道。

　　“那我就叫你秦睿大哥吧。”

　　秦韵微微一笑，道。

　　“这……”秦睿似乎有些不敢接受。

　　“秦睿，你怎么将外人带进来了？”

　　齐羽两人跟在秦睿身后，很快就进入了秦家的驻地之中，秦家驻地极为广阔，建筑群分明，在刚刚落入一处广场上，一个年迈的老者就自远处飞掠而来，这老者一身修为，俨然步入了破劫境巅峰层次。

　　“力管事，这位也是我们秦家人，来自俗世大陆……”秦睿看向这老者，介绍秦韵道。

　　“俗世大陆？”

　　听到秦睿的话，老者目光一亮，他看向秦韵急切道：“小丫头，现在俗世大陆的秦家怎么样了？唉，老祖宗飞升仙界之后，我们可就彻底跟俗世大陆断了联系啊……”

　　小丫头？

　　秦睿苦笑，慌忙传音给老者，“力管事，这位是带着老祖宗的‘紫晶令’过来的……”

　　“什么？”

　　老者，也即是秦家的外门管事‘秦力’，脸色骤然大变。


第四十章 北荒老祖

　　秦力看向秦韵，“你是老祖宗的传承者？”

　　紫晶令的来历，秦力同样知道。

　　“是。”秦韵点了点头。

　　秦力深深地吸了口气，看向秦韵，道：“我这就带你去见家主，几位太上长老若是知道你来，定然会极为高兴……看来老祖宗之前的预言一点都没错，你在他离开后的万年内会出现。”

　　齐羽站在一旁，也深深地感到惊讶。

　　秦家的老祖宗，当真还有预言的手段不成？

　　秦睿和齐羽两人告辞，齐羽两人跟在秦力身后，往秦家驻地里面行去。

　　一路上，齐羽想到之前遇到的那一双主仆，问道：“秦力长老，你们这混乱域北边，有个叫‘北荒老祖’的人物？”

　　北荒老祖！

　　秦力听到齐羽的话，神容大变，“齐羽兄弟，你怎会知道北荒老祖？据我所知，北荒老祖虽然名头大，可也就仅限于这混乱域北荒极地而已。”

　　齐羽好奇问道：“这北荒老祖，是什么人物？”

　　秦力忌惮道：“这北荒老祖，乃是一个十一劫散魔，在北荒极地也算是顶尖的存在，他屹立在北荒极地多年，当年我们秦家来到这里的时候也曾与他起过冲突，幸好老祖宗生前有极多好友，在老祖宗好友的帮助下，我们秦家成功在这北荒立足。”

　　“如今，在这北荒之中，我们秦家不去招惹北荒老祖，北荒老祖也没招惹我们，我们倒是相安无事。”

　　秦力看向齐羽，问道：“齐羽兄弟，你问这个是？”

　　齐羽目光眯起，将之前来时发生的事说了出来。

　　“冷风少爷死了？”秦力听到齐羽的话，瞳孔一缩，身形也顿下，他看向齐羽，道：“齐羽兄弟，那冷风少爷可是北荒老祖唯一的独子，北荒老祖为人极为护短，这才酿成冷风少爷在北荒目中无人。”

　　“你得罪了北荒老祖，还是早些离开吧。”

　　秦力继续说道，言语间有些焦急。

　　齐羽淡淡道：“秦力管事，放心吧，这件事我自己会解决。”

　　秦力听到齐羽的话，这才深深地看了齐羽一眼，先前他就发现他丝毫看不透齐羽，如今看来齐羽恐怕也是一个神鬼叵测的散仙、散魔级别的人物……齐羽听到那北荒老祖是十一劫散魔都不怕，难不成他也是十一劫散仙、散魔的存在，乃至十二劫？

　　秦家大殿之中，秦家家主‘秦琼’激动地看着秦韵，“老祖宗的传承者，终于是出现了。秦韵，从今往后，你便在家族中呆下来，等明日一早，我便带你到家族‘典藏阁’去取那老祖宗留给你的下半部分的功法。”

　　秦韵连道：“多谢家主。”

　　“轰隆隆～～”

　　齐羽和秦力静静站在一旁，突然，秦家驻地上空突然涌动的力量吸引了两人的注意力。

　　“齐羽兄弟，恐怕是那北荒老祖亲来了。”秦力看向齐羽，道。

　　“北荒老祖？”

　　秦家家主秦琼脸色大变，问道：“这是怎么回事？”

　　秦力将事情的来龙去脉说了一遍，同时道：“家主放心，齐羽兄弟说这事他能解决。”

　　“你有没有搞错，齐羽兄弟能解决？齐羽兄弟虽然修为高深，可也就虚仙境巅峰而已……”秦琼皱眉，传音给秦力。

　　“什么？齐羽兄弟只是虚仙境巅峰修真者？”

　　秦力也傻了。

　　不过，让秦力和秦琼惊骇的是，齐羽在知道是北荒老祖到来后，径自出了大殿。

　　这时候，高空之上也传来一道隆隆的声音，声音中蕴含着无尽的愤怒，“杀我儿者，今日必死！就算你有秦家庇护，今日你也必死。”

　　声音震动秦家驻地，几乎引起了所有秦家人的注意。

　　“是北荒老祖！”

　　“北荒老祖怎会来我们秦家？他好像说他儿子死了？”

　　“冷风少爷死了？哈哈……那从今日开始，我们北荒不是要平静一段时间了？”

　　……

　　一个个秦家子弟，议论着，同时好奇看向那高空之处，那里正站着一个壮硕老者，老者正是那北荒老祖，在北荒老祖的身后，还跟着一个老妪。

　　秦家大殿之内，秦韵见齐羽出去了，也跟了出去。

　　“家主，怎么办？”秦力脸色微变。

　　“还能怎么样，出去看看情况，希望那北荒老祖能看在老祖宗几个朋友的份上，不对齐羽兄弟出手了。”秦琼也道，只是他心里却是苦笑，那北荒老祖可是极为护短的存在，他有可能会收手吗？

　　这一次死的可不是什么阿猫阿狗，而是他的独子。

　　“你就是北荒老祖？”

　　齐羽自秦家驻地中升空而起，看向高空上的壮硕老者，问道。

　　“主人，就是他！”就在这时，壮硕老者身后跟着的老妪突然指向齐羽，开口道。

　　“你竟敢杀我儿子，今日便是你有仙人作靠山，你也必死！”北荒老祖盯着齐羽，脸色微沉，他踏空而出，一股赤青色的力量自他双手间延伸而出，对着齐羽就拍击过去。

　　“撕拉——”

　　瞬间，空气间就多出了两道赤青色掌印，对着齐羽狠狠拍了过去。

　　“老祖手下留人！”如今从秦家大殿赶来的秦家家主秦琼，自远处惊喝出声，然而距离太远，他根本帮不上任何忙。

　　“秦琼，今日我杀我儿仇人，与你秦家无关，你若插手，我连你一起杀！”

　　北荒老祖声音低沉，透露出无尽冷意。

　　“哈哈！北荒老祖，你真是好大的口气！”一声大笑自高空传来，随即只见齐羽只是一拳轰出，可怕的黑色火焰从他拳中崩出，随着一声轰鸣巨响，齐羽竟是瞬间就将北荒老祖的攻击挡下了。

　　这可是十一劫散魔含怒的一击。

　　秦琼远远地顿住身影，脸上全是不可思议的神色，“这是虚仙境巅峰修真者？”

　　北荒老祖脸色一沉，盯着齐羽道：“看来，你还是有些本事的。你应该不是虚仙境修魔者，应该也是一散魔吧？今日，除非你是十二劫散魔，若不然我北荒老祖必杀你！！”

　　言语间，北荒老祖手中出现一黑色的小旗，小旗出现后就阴风阵阵，显然不是凡物。

　　“齐羽兄弟小心，是北荒老祖的上品仙器‘九阴旗’！”

　　秦琼的声音传入齐羽耳中。

　　齐羽笑了，上品仙器？


第十七集 魔界‘乾隆府’


第一章 复仇，灭族！

　　北荒老祖手中上品仙器‘九阴旗’现，整个人的气息都发生了翻天覆地的变化。

　　“死！”

　　北荒老祖手中九阴旗呼啸而出，碧青色的力量缠绕着九阴旗，恍若是自九阴旗中衍生出来的游龙一般，九阴旗化作一道碧青色流光，如陨石般撞向了齐羽。

　　“齐羽大哥小心！”如今追上来的秦韵看到这一幕，脸色大变。

　　她可不知道齐羽如今的真正实力。

　　“哼！”齐羽眼见北荒老祖出手，嘴角露出一缕淡淡的不屑，手一翻，墨玄剑出现，对着北荒老祖掠来的九阴旗就狠狠地甩了出去，墨玄剑蕴含着漆黑的真元力，滚动者刺向那九阴旗。

　　“中品仙器，也敢和我的上品仙器硬碰？”

　　北荒老祖看到齐羽飞出的仙剑后，嘲弄地盯着齐羽。

　　然而，下一刻，北荒老祖就傻了，只见那在他看来没有任何威力的中品仙剑，不只是破掉了九阴旗的力量，甚至于还将九阴旗直接绞碎了……这更像是一柄极品仙剑在蹂躏九阴旗，不过，就算是极品仙剑，恐怕也没如此可怕吧？

　　这中品仙剑，到底是什么做的，轻而易举就将他的上品仙器绞碎了？

　　这一刻，北荒老祖才正眼打量起齐羽来。

　　不过，当他看到那中品仙器长剑在绞碎他的上品仙器后，去势不减向着他杀来时，他顿时脸色大变，先前因为仙器反噬的伤势完全爆发，北荒老祖脸色苍白，面对着齐羽飞来的仙剑，竟然露出了绝望的神色。

　　“逃！”最后一刻，北荒老祖不顾自己的伤势，想要逃离。

　　“咻！”然而，随着一道剑啸，那仙剑突然消失在空气间，再次出现时，已经在北荒老祖的头顶，仙剑上真元力凝聚，对着北荒老祖的头颅就狠狠插下。

　　“噗哧——”摧枯拉朽，没有遇到任何障碍。

　　“我北荒老祖这一生，眼见第十二道散魔天劫即将来临，竟就在这死了！”

　　北荒老祖目光中露出绝望。

　　很快，北荒老祖的身体就随着冰雪寒风的凛冽也逐渐与飘雪融为了一体，彻底消失在这片天地间。

　　齐羽杀死北荒老者，不过在转瞬之间，让远处刚刚靠近的秦家家主秦琼完全愣神，他怎么也没想到，修为只有虚仙境巅峰的齐羽，竟然能杀死北荒老祖，而且就在这短短的片刻功夫里，齐羽在他眼里，变得神秘起来。

　　他断定，齐羽如今显露出来的实力，绝对不是他真正的实力。

　　远处的老妪，如今完全被吓傻了，盯着齐羽不知所措，当她看到齐羽凌厉的目光时，顿时道：“别杀我，别杀我！”

　　收起北荒老祖的储物戒指，齐羽手一抬，一道黑色剑芒掠过，直接将老妪杀死。

　　这老妪好歹也是虚仙境后阶的存在，看到齐羽出手干净利落，秦琼也不由感到惊诧，而一侧的秦力更是完全傻了……他怎么也没想到，这一路随和跟着他过来的青年人，还有如此手段。

　　齐羽杀死了北荒老祖，可谓是间接地帮秦家除了一眼中钉。

　　从秦家家主秦琼口中，齐羽得知这北荒的几处大灵脉都被那北荒老祖掌控，如今北荒老祖一死，那些灵脉便是他们秦家的了。

　　所以，杀死了北荒老祖的齐羽在秦家人看来，就是恍若救星一般的存在。

　　在秦家呆了半个月的时间，齐羽就告辞离开了，离别时看到秦韵那闪烁着泪光的双眸，齐羽叹了口气，道：“放心吧，日后总有机会见面的，或许下一次见面，便是在仙界之中了。”

　　对于秦韵的天赋，齐羽清楚，恐怕不需要千年就能飞升。

　　秦韵点了点头。

　　在秦家的半个月齐羽从秦琼口中也知道了许多关于秦家的事情，也知道秦家如今依靠的强者都是秦家老祖宗的好友，当初在俗世大陆出现的骑驴老者便是其中之一，那个骑驴老者看起来貌不惊人，却原来是一个十二劫散仙。

　　不过，对于骑驴老者当初对他的态度，让齐羽隐隐觉得，难不成骑驴老者认识自己的老师？

　　或许，有可能吧。

　　齐羽往混乱之海回去，接下来的近一年时间里，他必须得安排好羽青阁的一切，如果说如今除了亲人是他最大的牵挂外，他还有什么放不下的，那便是羽青阁了。

　　当然，羽青阁的事情做完，他还要去做一件事情。

　　那便是先前答应了九玄金斗内的金蝉子残魂的事，将那些将万妖圣地覆灭的几个修妖势力，一举连根拔起。

　　羽青阁的事，有熊天、帝倔他们，齐羽倒也不需要怎么费心，这些年来他基本都是在做着一个甩手掌柜，什么事情都由熊天他们负责，仅仅花费了半年的时间，齐羽就一切都打点好了，同时也去见了诸葛家家主‘诸葛然’和玄战堂护法‘厉风’。

　　两人都表示会照顾羽青阁。

　　不过，其中也发生了一些波折，那便是他告诉厉风他要飞升之后，厉风询问了他老师诸葛韬现在的情况，直到他说老师到仙界去了，厉风这才叹了口气，没再多说什么。

　　潜意识里，齐羽觉得，厉风心里似乎有事，这事似乎还跟自己的老师有关。

　　厉风没说，齐羽自然不好多问，仓促就离开了玄战堂。

　　离开玄战堂前，齐羽又去见了李南、鬼五、宇文擎和独孤翎，当李南等人得知齐羽要飞升时，纷纷都是傻愣了半天，半天才从口中吐出‘妖孽’二字。

　　知道青玄在闭关，齐羽就没打扰他，只让厉风护法等他出关时再将他的事告诉青玄。

　　※※※

　　海浪不断地拍打着礁石，悬浮在升龙岛外，齐羽看向远方，开口问道：“帝倔，那几大修妖势力，在这混乱之海可有分驻地？”

　　帝倔站在一旁，听到齐羽的话，连点头，“有，他们如今在混乱域的诸多修妖势力中，地位仅在神龙一族和蛮莽猿一族之下。”

　　“哈哈！这样才有一丝，可以杀个痛快。”

　　小黑咧嘴大笑。

　　原本，按照小黑之前感应到的飞升时间，如今的他就应该飞升仙界了，可因为他回了一趟蛮莽猿一族，掌握了那隐匿自身气息不让妖界接引之力发现的秘法，倒是可以暂时不用飞升，可以在这海外修真界呆得久一些。

　　这一次帮助帝倔为‘万妖圣地’复仇，小黑知道后，自然是也要加入。

　　有小黑帮忙，齐羽自然觉得压力顿减。

　　虽然这几个修妖势力中没有十二劫散妖存在，可十一劫散妖各自还是有一两个的，再加上其势力中还有其它的散妖存在，若是齐羽一人出手，即便是可以应付，那也要累死他。

　　齐羽带着小黑、帝倔出发了。

　　不过十日，在混乱之海就流传出一个个惊人的消息，那混乱之海北海所在，九尾狐一族、峦雕一族，北邙虎一族都遭到了灭顶之灾。

　　三大修妖势力在混乱之海的分驻地中，都有十劫散妖坐镇，可不到十日，这三大修妖势力就被彻底连根拔起了，没人知道动手的是什么人，因为三大修妖势力在混乱之海的分驻地中，没有一个活口。

　　这混乱之海的消息刚刚传来，整个混乱域都炸开锅了。

　　先是有人目睹峦雕一族突然降临两个强大的存在，这两个强大的存在，一个手握仙剑的修魔者一个照面就将峦雕一族的族长，一个堂堂十一劫散妖杀死了，随后峦雕一族的长老们更是接连被杀死。

　　峦雕一族驻地中，随着一批修妖者降临，竟是完全被覆灭了，不剩一个活口。

　　峦雕一族，就此彻底陨灭。

　　接着，在混乱域九尾狐一族的主驻地内，同样发生了如此凄惨的经历，整个九尾狐一族被连根拔起，九尾狐一族的族长更是被人一棒砸死了，据说动手的人，是一只强大的金色巨猿，巨猿甚至于似乎是神兽！

　　九尾狐一族到底做了什么事，竟然引来了神兽的报复？

　　这是混乱域的所有修真者，最为疑惑的事。

　　在九尾狐一族被覆灭之后，混乱之海三大妖兽族群覆灭的消息也传到了混乱域中，一时间诸多的修真者都纷纷议论着，这两件事情是不是有所联系呢？

　　很快，所有人的目光都凝聚在北邙虎一族身上。

　　如果这两件事有所联系，那下一个要被灭族的，应当就是北邙虎一族了。

　　消息传得很快，随着一个个修真者的目光汇聚过来，北邙虎一族上下都是彻底乱了，各种流言四起，一个个族人不断地惶恐者，生怕下一个就轮到他们北邙虎一族……许多族人在这时候，都选择了离开。

　　然而，北邙虎一族族长却下令，若是谁敢离开北邙虎一族，直接处死！

　　北邙虎一族族长是一个爱面子的人，如今那么多人等着看他们一族的笑话，他怎能让族人们自乱阵脚？

　　一时间，整个北邙虎一族都乱成了一团。

　　甚至于有些长老，在以各个途径准备带着自己嫡系的子弟离开了，他们都感受到了北邙虎一族的危机。


第二章 飞升

　　然而，就在北邙虎一族一些长老想要滥用私权离开的时候，两道可怕的气机瞬间锁定了他们整个北邙虎一族。

　　两道强大的气息，从天而降。

　　北邙虎一族的混乱，齐羽可以深深地感觉到，如今消息传开，这北邙虎一族若是不怕，那倒是怪了。

　　看了一眼跟上来的帝倔，齐羽叹了口气。

　　其实，先前不管是对付那九尾狐一族，还是对付峦雕一族，齐羽都没想过将两个族群灭族，甚至于只想将他们的高层杀死，可因为帝倔一番劝阻，他还是答应了帝倔。

　　他知道帝倔心中的仇恨，当初万妖圣地便是被他们三方联手灭族的！

　　从帝倔口中，齐羽也知道这三大修妖族群，对付万妖圣地的幼年灵兽都可以用极为残忍的手段对付。

　　这还是其次，齐羽最在意的还是帝倔的那一句斩草除根。

　　是啊，斩草除根，这斩草不除根，春风吹又生……先前的齐纶，可不就是一个鲜明的例子？

　　今日，他们赶来了北邙虎一族，只要将北邙虎一族灭族，他们这段时间的忙碌便到了结束的时候了。

　　北邙虎一族中，五道身影凌空而起，为首一人是一个浑身上下透露出威严的中年莽汉，这莽汉身后跟着四个壮硕老者，显然都是极为强大的散妖级别存在……这中年莽汉看向从天边降落的齐羽一行人，心里明白这些人就是让九尾狐一族和峦雕一族灭族的凶手。

　　“为什么，你们为什么要对付我们？”

　　中年莽汉盯着为首的齐羽，开口道。

　　齐羽还没开口，帝倔就忍不住嘲讽出声，“虎啸，你什么时候变得这么罗嗦了？当年你和九尾狐一族、峦雕一族联手将我们万妖圣地灭族的时候，你可不曾如此，你不是一直沉默寡言，只知道屠戮万妖圣地族人，很少开口说话的么？”

　　万妖圣地？！

　　听到帝倔的话，中年莽汉、也就是北邙虎一族的族长‘虎啸’一怔，随即不可思议道：“你……你是万妖圣地的人？”

　　“是，我就是你们眼中的万妖圣地的余孽，你们北邙虎一族早前还将我的妻子杀死，这笔帐我今日便跟你们算！”

　　帝倔盯着虎啸，眼中全是仇恨。

　　“杀死了你的妻子？”

　　虎啸身后一个老者惊骇出声，“你是帝倔？你是万妖圣地的最后一个嫡系传人帝倔！！”

　　帝倔笑了，“没想到，还有人记得我。”

　　“帝倔，跟他们说那么多做什么，直接打呗！”旁边的小黑，有些不耐烦地皱了皱眉头，手中金箍棒一晃，他整个人瞬间化作神兽之身，小黑冷眼一扫呼啸等人，手中金箍棒豁然对着他们狠狠地砸了过去。

　　“呼啦——”声音破空，震慑长空。

　　虎啸五人狼狈躲开，他们的目光几乎在同时凝聚在小黑手中的金箍棒上。

　　“金……金箍棒？你是蛮莽猿一族的人？”看到小黑手中的金箍棒，呼啸脸色大变，“我们北邙虎一族向来和你们蛮莽猿一族井水不犯河水，你为何要帮这万妖圣地的余孽？”

　　“余孽？”

　　小黑脸色一沉，手中金箍棒一颤，怒喝道：“我打得让你老母叫你余孽！”

　　金箍棒上的力量连绵不绝，再加上小黑如今出手凶狠，又占据了优势，一时间倒是将虎啸压着打。

　　四个北邙虎一族的长老对视一眼，几乎在同时对帝倔出手了，他们想要将帝倔杀死。

　　“咻！”

　　然而，一道剑啸声传来，空气间就掠过四道‘噗哧’之声，四个北邙虎一族的长老，身体在消失之前，渐渐地化为了虚无。

　　这四个北邙虎一族的长老，最强的只有一个九劫散妖，剩下的都是八劫散妖，齐羽轻而易举就将他们打杀了。

　　“小黑，这虎啸就交给你玩了，我和帝倔带着雷霆军弟子下去！”齐羽跟小黑打了一声招呼，就带着帝倔和雷霆军一百弟子浩浩荡荡地往北邙虎一族驻地掠去，北邙虎一族驻地中，今日注定要血流成河。

　　虎啸怎么也没想到，四个长老一瞬间就被杀死了。

　　他一边抵挡着小黑的攻击，一边闻着驻地中传上来的血腥之气，再加上一道道族人的凄厉嘶喊，虎啸感觉自己的心在颤抖。

　　小黑化作本体，实力本就比这虎啸强上几分，如今虎啸分身，小黑抓了个空子，一棒就直接将他砸死了！

　　抓起虎啸的储物戒指，小黑伸手一摸鼻子，就兴奋地往下方冲去，同时不忘喝道：“大哥，帝倔，还有你们这帮家伙，可别把人全部杀了，留几个给我啊。”

　　继九尾狐一族、峦雕一族后，北邙虎一族也迎来了灭亡。

　　北邙虎一族驻地周围围观的修真者，早先便感觉到了北邙虎一族驻地中的不对，当他们发现不妥进入北邙虎一族驻地后，这才发现不知何时，北邙虎一族驻地中全是尸体，血流成河，浓郁的血腥让他们这些身经百战的人都有些难以接受。

　　“北邙虎一族，也被灭了！”

　　一众修真者不由感慨，“这三大修妖族群到底招惹了什么人，不过一个月的功夫，先后就都被连根拔起了。连那混乱之海的分驻地也不例外……还有这出手之人，实在是太可怕了，这三大修妖族群中可都是有十一劫散妖存在的。”

　　北邙虎一族也被彻底灭族了。

　　“小子，答应你的我绝不食言，我现在便交出九玄金斗的掌控权给你！”

　　齐羽等人回去的路上，九玄金斗内传来金蝉子的声音。

　　齐羽摇头道：“前辈，九玄金斗我打算交给帝倔，所以这些事还是你跟他去商量吧。”

　　齐羽说着，便将九玄金斗递给帝倔。

　　帝倔却不敢接，帝倔道：“阁主，这一次你我万妖圣地复仇，我已极为感激，这九玄金斗乃是极品仙器，日后等你到了魔界也有大用……”

　　“帝倔，让你拿着，你就拿着，你别忘了我手中可是有极品仙剑的。”

　　齐羽却不理会帝倔，应是将九玄金斗塞给了帝倔。

　　帝倔眼中全是感动，他觉得他这一生最幸运的事情便是遇到齐羽，若不是因为齐羽，恐怕他这一辈子也不可能报万妖圣地之仇。

　　突然，齐羽似是想到了什么，疑惑地看向帝倔，道：“帝倔，我看蛮莽猿一族和神龙一族，似乎都可以沟通妖界的族人，你们万妖圣地当年那般辉煌，难不成就不能联系到你们在妖界的先祖们？”

　　帝倔苦笑，“以前，我们万妖圣地是能联系到妖界的先祖的，可后来也不知道什么原因，无论我们万妖圣地的人如何尽力联系先祖们，可都是没反应。或许，先祖们在妖界，也遇到了什么麻烦的事吧。”

　　齐羽这才恍然，“原来如此，恐怕这也是北邙虎一族和另外两个修妖族群敢对你们万妖圣地动手的原因。”

　　若是万妖圣地依旧有妖界的强者照看着，即便没了神兽，没落了，也不是那三大修妖势力所能染指的。

　　距离飞升还有四个月，剩下的时间，齐羽将先前早就想做的事都做了，又带着小黑回了一趟俗世大陆，在俗世大陆整整呆了三个月的时间，过了三个月普通人的生活，这才满意地离开俗世大陆，回到了海外修真界混乱域。

　　距离飞升，只有一个月了。

　　一个月里，齐羽陪伴在父亲身边，陪伴在外公沈松、二叔公沈万三身边，哪里都没再去。

　　齐麟和沈秋枚等人，也感受到了齐羽的情绪，一个个在这段时间也没闭关修炼。

　　整个羽青阁的气氛，都有了几分凝重。

　　一个月的时间，终于是过去了，这一日，齐羽可以深深地感受到一股强大的吸力自天边传来，齐羽心里明白，这应该就是来自于魔界的吸引之力了……这吸引之力，从清晨开始就出现了，愈发强大。

　　齐羽明白，今日他就要飞升了。

　　升龙岛东边，羽青阁弟子，无论是谁手里有事的、还是没事的，一个个都整齐地站在广阔的沙滩上，他们遥遥望着远处一群人中的青年男子，目光炙热，那就是他们的阁主，带领他们获得了新生的人。

　　若是没有这个阁主，如今的他们恐怕还只是那海外修妖界的一个小小修妖者。

　　齐羽站在那里，与亲人们、羽青阁的高层们道别。

　　齐羽的身体都不由自主地飘了起来，他看向自己的父母，又看向外公沈松、二叔公沈万三和几个舅舅，最后目光停留在羽青阁的一众高层身上，他道：“各位，终有一日我们会再见的，无论是在上界，还是在这海外修真界，我们总会再见的。”

　　齐羽的身体被接引之力吸纳到了空中，不舍地看着脚下这一座岛屿。

　　不论是沈秋枚夫妇，还是羽青阁的众高层，如今也腾空而起，目送着齐羽离开，小黑更是远远地咧嘴道：“大哥，你先到魔界去，我明日回去跟大长老说一声，便也飞升去妖界，我们兄弟二人，便在上界再见吧。”

　　“好，我等你。”

　　齐羽一笑，很快他就被无尽高空上的力量吸纳，消失不见了。


第三章 净魔池

　　飞升的感觉极为玄妙，齐羽看着一众亲人还在眼前，突然眼前一黑，再次睁开眼，齐羽就发现自己出现在一广阔的池子中。

　　这池子中虽然有液体，可显然并不是水，如今这些液体不断地往他体内流淌，竟然是逐渐地融入了他身体的各处，齐羽不由惊诧，“这些到底是什么东西，似乎是一众奇特的力量，这股力量正在改变着我体内的真元力。”

　　齐羽发现，自己体内的真元力虽然没多大变化，可本质却变了。

　　齐羽的心思完全在自己的身体上，却是没看到，如今在他手中的化神戒，也正在贪婪地吸收者这池子内的液体力量，点点滴滴的力量，不断融入了化神戒内，化神戒也开始闪烁着淡淡的黑芒。

　　“好舒服。”

　　当池子里的力量将齐羽的一身真元力蜕变，继而融入他身体各处时，齐羽不由轻吟出声。

　　齐羽发现，这池子内的力量不只是改变了他体内的真元力，化作了一种新的力量，如今这池子内的力量，竟然还在不断地融入他的体内，让他的身体也在发生着翻天覆地的变化……渐渐地，齐羽也发现了一些端倪。

　　“我的身体，经过上一次‘涅槃’，已经和寻常人类完全不同了，整个身体内的‘容量’似乎都扩充了，如今这力量融入我的身体内，我可以感觉到身体的变化。”

　　齐羽不知道的是，他在这里享受着池子里的液体，而在外面却是闹出了动静。

　　“那七号‘净魔池’的飞升者还没出来？”

　　叶舟看着负责七号净魔池守卫的两个三级天魔，眉头皱起。

　　两个天魔似是听出了叶舟的不耐烦，连慌张道：“叶师兄息怒，息怒，我们这便过去看看情况，这便过去……”

　　叶舟皱眉，摆手道：“罢了，我自己过去看看吧。”

　　两个天魔知道，这叶师兄如此说，自然算是饶恕了他们，他们顿时舒了口气。

　　虽然这叶师兄也不是什么大人物，可正所谓‘官大一级压死人’，如果说这叶师兄在他们‘乾隆府’范围内只能算是小角色，那他们就是小小小角色……这叶师兄，好歹也是一级魔王，而他们，只是弱小的天魔。

　　作为专门负责七号‘净魔池’飞升者接引的乾隆府弟子，叶舟最厌恶的就是一些刚刚飞升的天魔在发现自己来到魔界后，呆在原地半天不动，浪费他的时间。

　　他叶舟虽然只是一级魔王，可上进心却极强，他可是想抽多些时间出来修炼。

　　迅速来到那七号净魔池前，原本眉头紧皱的叶舟，突然间却是身体一颤，双瞳紧锁，似是看到了什么不可思议的事情一般。

　　叶舟看着净魔池中的那一道身影，骇然道：“天啊，他竟然还在吸收！如果我没记错，如今距离他飞升到魔界到净魔池内，到我赶过来，以及在外面呆的时间，已经足足过去了三个时辰。”

　　“这么说，他在净魔池内吸收了三个时辰的源魔元？”

　　魔界之中，对于自身力量的称呼，为魔元力。

　　而在这魔界的净魔池中所孕育出来的力量，却是整个魔界最为纯粹的力量……只是，这种力量只针对刚飞升到魔界的修魔者有用，一般魔界的人若是想要进入这净魔池，顷刻间就会被这净魔池内的力量化为飞灰。

　　即便是魔帝、魔尊，也不例外。

　　一个修魔者飞升到魔界，在净魔池内呆得时间越长，便代表其天赋越好。

　　寻常资质的修魔者，在净魔池呆个一刻钟就直接被强行送出去了，能在净魔池内呆上两刻钟以上的修魔者，都算是天赋极好的修魔者。

　　“已经三个时辰了，三个时辰……”

　　叶舟感觉自己的心跳在加快，“如果我没记错，在我们‘乾隆府’有过的飞升者，在净魔池内呆的时间最久的也就一个半时辰而已……那一位，似乎便是如今我们乾隆府年轻一辈第一强者，付红衣！”

　　只要飞升到魔界不足十万年的，都被称之为年轻一辈。

　　付红衣，乾隆府左护法的关门弟子，一身修为在乾隆府年轻一辈中，是绝对的翘楚。

　　飞升魔界八万年，一身修为就步入了九级魔皇层次。

　　只差一步，便是魔帝！

　　而眼前这个修魔者，如今在净魔池内竟然足足呆了三个时辰……而且，这个修魔者似乎还没出来的趋势。

　　叶舟等待着，他看向这修魔者的目光中全是炙热，叶舟心里明白这个修魔者代表的含义……若是被他们乾隆府的那群老家伙知道这么个存在，恐怕顷刻间就会赶过来，争破头，只为能收这个修魔者为弟子。

　　“呼！”

　　叶舟感觉，自己已经很多年没有这么激动过了，自从当年飞升到魔界，成为这乾隆府的弟子后，他感觉自己有些麻木了，人生也开始平淡了下来。

　　成为一个乾隆府中的普通弟子，好不容易突破到魔王层次，这才有了这一份差事。

　　做这份差事，他只为了每个月能领取到十枚‘中品魔石’，魔石，乃是魔界的交易货币，同时也是修炼必要之物。

　　“或许，我的人生将会因他而改变……”

　　看着净魔池中的身影，叶舟感觉自己的心跳从开始到现在就没有缓下来过。

　　齐羽感觉自己整个人仿佛和脚下的池子融为了一体，那不停地流淌入他体内的力量，是那么清晰，他感觉这些力量在不断地让他的身体蜕变者，他的身体本就堪比神兽躯体，如今经过这池子内的力量洗礼、升华，似乎更是蜕变到了一个新的层次。

　　不知道过了多久，齐羽感觉自己的身体似乎饱和到了一定的程度。

　　“……滴……滴……化神终端开启……吸收不知名力量……化神终端开始升级……滴……滴……”

　　耳边传来化神戒的声音，让齐羽不由回神，齐羽睁开眼，这才发现他手中的化神戒竟然也在吸收者这池子中的力量，这让齐羽感觉有些不可思议，“这池子内的力量，到底是什么？”

　　齐羽百思不得其解。


第四章 齐羽的选择

　　净魔池上，一片云雾飘渺，叶舟虽然能看到里面有一道身影，可却不知道其中情况如何。

　　除非是净魔池将这人驱逐出来，若不然，他是不可能靠近对方的。

　　净魔池里面的力量，便是魔尊也不敢随意去碰，更别说是他这么一个小小的一级魔王了。

　　叶舟等待着，只是现在的他却是等得有滋有味，在再没有先前的不耐烦……如今的他，巴不得净魔池内的修魔者继续在里面呆着，呆越久越好。

　　“这个机会，或许是命运安排给我的，我一定要把握。”

　　深深地吸了口气，叶舟暗道。

　　如今叶舟却是根本不知道，如今在净魔池内的齐羽，已经停止了吸收净魔池内的力量，如今的齐羽，全身心放入了手中的化神戒内，惊奇化神戒突然发生的变化。

　　“……滴……滴……化神终端升级成功……升级为‘超化神终端’……所有高级功能升级为特级功能……滴……滴……‘造化功能’升级……升级为‘高级造化功能’……滴……滴……”

　　耳边传来化神戒冰冷的声音，齐羽很快就发现，化神戒似乎也吸收够了这池子内的力量，不再吸收了。

　　“连造化功能也升级了？”

　　齐羽心里刚刚闪过这个念头，他就被一股强大的推力推出了池子，似乎是池子里面原有的力量。

　　被池子强迫退出去后，齐羽下意识打量周围的环境，这周围是一个小小的宫殿，宫殿算不上是金碧辉煌，可也丝毫不觉得简陋……很快，齐羽又发现，在那不远处多了一个中年人，这中年人容貌寻常，是那种放在大街上就找不着的人。

　　中年人如今眉宇间透露出几分惊喜，很快就靠近齐羽。

　　面对中年人的动作，齐羽却警惕起来，“你是什么人？”

　　中年人一怔，随即整了整衣袍，开口道：“这位师弟，我是负责你如今所在这个七号净魔池的接引弟子，我叫叶舟，你可以叫我叶师兄。”

　　“叶师兄？”

　　齐羽有些迟疑，“我为什么要叫你作师兄？”

　　听到齐羽近乎小白的言语，叶舟却没有丝毫惊讶，他面对过的飞升者多了去了，几乎每个都会问这个问题，不过以前的飞升者这样问他的时候，却没得到他的任何回答，如今看到眼前的齐羽问，他连回道：“这里是魔界东域，我们所在的地方是东域中的‘乾隆府’。”

　　“魔界东域域主为‘乌林魔尊’，乃是我们魔界的三大魔尊之一，掌控者整个魔界东域。而我们乾隆府，则是东域之中的三十六府之一，为我们伟大的府主‘乾隆魔帝’掌控。”

　　“在魔界，无论你飞升到哪一域，飞升到哪一府，自然而然会成为那一府的弟子。”

　　叶舟解释道。

　　“魔界东域？乾隆府？”

　　齐羽沉吟着，消化着叶舟给自己带来的信息，他感觉自己如今来到的就是一个与海外修真界完全不同的世界。

　　这个世界，一旦你飞升上来，就成为这一府的弟子？

　　“这是强迫性的？”齐羽看向叶舟，问道。

　　“强迫性？”叶舟显然有些不明白。

　　“就是成为这乾隆府的弟子，这是强迫性的？”齐羽问道。

　　“当然不是，”叶舟总算听明白了，他摇头道：“没有强制性的规定，只要飞升者想要离开，便可以随时离开。不过，一般飞升者在了解了魔界的一些情况外，都会选择留下来，而不是独自离开。”

　　“为什么？”

　　齐羽本来打算离开这里，他可不想莫名其妙成为这什么乾隆府的弟子。

　　“因为在魔界中极为残酷，一旦你走出我们乾隆府区域，便会遭受到一些‘猎魔者’的追杀。”叶舟不紧不慢地说道，他似乎一点儿也不担心齐羽离开。

　　“猎魔者？”

　　齐羽好奇道：“那是什么？”

　　如今的齐羽，就好像一个好奇宝宝，不过叶舟面对齐羽的询问，没有分毫不耐烦，耐心解释道：“这猎魔者，也是与我们一般的‘魔’，只是他们喜欢在三不管区域四处劫掠闲散的‘魔’。”

　　齐羽总算明白过来，也开始考虑起来。

　　似乎看出齐羽的难以抉择，叶舟继续说道：“除了一些魔界本土势力在下界的后辈子弟飞升到我们乾隆府被接走外，我还从没见过任何一个飞升的修魔者独自离开的，因为他们都知道，一旦离开，他们又没依靠的话，在荒野之外极难生存。”

　　齐羽倒吸了一口冷气。

　　“加入你们乾隆府的话，是不是就失去了自由？”齐羽问道。

　　“当然不会！”听到齐羽的话，叶舟连摇头，“我们乾隆府对府中弟子的自由从来不限制，甚至于等他什么时候有了实力，随时都可以离开。”

　　听到叶舟的话，齐羽讶异起来，“那你们乾隆府，就不怕一些人拿了你们的好处而离开，不为你们作奉献？”

　　叶舟笑了，笑得那么突然，“在我们乾隆府，你想要获得魔石和魔器、魔丹一类的东西，必须是对乾隆府有足够的贡献……就如我，在乾隆府当值接引使者，正是因为我的付出，才能每个月领取一定数量的魔石。”

　　“而魔器和魔丹这些，必须我自己用魔石去购买、换取。”

　　听了叶舟的解释，齐羽恍然过来。

　　原来加入这所谓的乾隆府，你无论想要从中得到什么，都要自己用付出换取，若不然，你也就只是挂着乾隆府弟子的名号，得不到任何好处。

　　“怎么样？打算如何？”叶舟看向齐羽，问道。

　　“叶师兄，我愿意加入乾隆府！”齐羽深深地吸了口气，看向叶舟道。

　　“哈哈！好。”叶舟见齐羽答应下来，暗自舒了口气，脸上浮现浓郁的笑容。

　　“是了，还不知道师弟你怎么称呼？”叶舟看向齐羽，问道。

　　“我叫齐羽。”

　　齐羽回道。

　　叶舟点了点头，同时道：“走，我先带你离开这里，到府中去登记一下，登记过后你就是我们乾隆府的弟子了……我看师弟你天赋不错，回头我给你找下关系，送你去参加那‘核心弟子’考核。”

　　核心弟子考核？

　　齐羽一怔，这刚来，就能参加这么重要的弟子考核？

　　不过，隐隐间，齐羽又觉得，这乾隆府的核心弟子考核，恐怕和海外修真界一些宗门的核心弟子考核完全不同。


第五章 魔功、仙术、妖法

　　“核心弟子考核？”

　　齐羽看向叶舟，问道：“叶师兄，那核心弟子考核具体是怎样的，我能参加？”

　　叶舟点了点头，开口道：“这核心弟子考核，每一个飞升到我们乾隆府，并且加入了我们乾隆府的人都可以参加……只是，这核心弟子考核每隔十年进行一次，其中前两年为报名期。这一次的核心弟子考核，报名期在两个月前就截止了。”

　　听到叶舟的话，齐羽眉头微皱，“那叶师兄刚才的意思……”

　　叶舟笑道：“我有一个相识的师姐正好是朱雀殿的弟子，这一次的核心弟子考核正好是朱雀殿负责，这位师姐是负责报名工作的其中一人，我去找找她，走下关系，说不定可以将你的名字也填充上去，这样一来你就无需再等八年了。”

　　齐羽恍然，同时问道：“叶师兄，这核心弟子有什么用？你也是核心弟子？”

　　叶舟苦笑，道：“我自然不是核心弟子，且不说是我，便是在那五大图腾圣殿中，除了麒麟殿外，其它四殿中也并非每个弟子都是核心弟子，之前我与你提起的那位师姐，她也算不上是核心弟子，只是朱雀殿的外围弟子。”

　　“核心弟子在我们乾隆府地位极高，特别是麒麟殿的核心弟子，在我们乾隆府中更是可以横着走。”

　　在叶舟的叙述中，齐羽渐渐地也将这乾隆府的大概情况摸清了。

　　乾隆府极为广阔，其中主要划分为五大图腾圣殿，分别为麒麟殿、青龙殿、朱雀殿、白虎殿和玄武殿。

　　其中，青龙、朱雀、白虎、玄武四殿主要负责乾隆府的日常事物，倒是麒麟殿地位最为崇高，其中全是杰出的核心弟子，麒麟殿的核心弟子几乎都是从另外四殿过去的，要求极高，最低也要是一级魔皇才行。

　　三级魔皇以上的四殿核心弟子，可以直接进入麒麟殿，而在三级魔皇之下、一级魔皇之上的核心弟子，却是需要经过一些考验，才能成为麒麟殿中的一员。

　　想要进麒麟殿，极难。

　　而麒麟殿作为乾隆府的真正核心，殿主更是乾隆府府主座下的五大殿主之首。

　　五大殿主，分掌五大图腾圣殿。

　　在乾隆府中，府主是至高无上的存在，而在府主之下便是麒麟殿殿主和两大护法，其次才是分掌青龙、朱雀、白虎、玄武四殿的殿主。

　　除此之外，乾隆府还有一个长老会，长老会直接受府主掌控，和五殿没有任何关联，主要负责帮助府主监控乾隆府中的情况，长老会独立于五殿之外，地位极为特殊，里面的长老一个个都是极为可怕的存在。

　　“叶师兄，你在乾隆府……嗯？”

　　齐羽跟在叶舟身后，踩着云雾往那远处尽头的建筑群踏空而去，突然之间，齐羽只感觉前方刺耳风声席卷，转眼就到了他的面前。

　　齐羽感觉到，似乎是有人在以一种极快的速度前进着，而他正好挡在这人行进的路线上。

　　“滚开！”

　　突然，一道声音自远处传来，齐羽只感觉耳膜动颤。

　　不过，齐羽的脸色却突然沉下，多久了，已经多久没有人敢这么跟他说话了，这个马上就要撞上来的人，竟然让他‘滚开’？

　　“齐羽师弟，躲开！”

　　齐羽一脸阴郁盯着远处呼啸而来之人，齐羽发现有三道身影在靠近，这三道身影的速度都极快……而就在这时，齐羽只感觉身体一侧一股巨力传来，却是叶舟将他退开了。

　　呼！呼！呼！

　　三道身影在齐羽两人身边骤然停住，同时看向齐羽。

　　“你敢挡我的路？”

　　为首之人，是一身着绣着两个麒麟图腾长袍的青年人，青年人俯瞰着齐羽，眼中全是轻蔑之色，“你一个一级天魔，挡我路？今天，若不给你一些教训，恐怕当真以为这乾隆府是你这区区一级天魔可以胡来的了。”

　　齐羽发现他丝毫看不到眼前青年人的修为，不过青年人身上的气势却给了他压力。

　　齐羽感觉，这个青年人，就算是比起之前他在下界的独孤仙帝遗留洞府里遇到的金铠将士还要可怕，当初那个金铠将士，可是有五级金仙的实力，也就是堪比魔界五级魔王的实力。

　　齐羽还没开口，一旁的叶舟已上前两步挡在齐羽身前，看向赤袍青年人，满脸谦卑，“师兄，我替他向你道歉，他是刚飞升上来的修魔者，不懂规矩，还请师兄你能够大人大量，饶了他。”

　　“李鑫师兄，算了，一个刚刚飞升上来的修魔者，估计都认不得你身上衣袍代表的含义。”

　　李鑫身后是两个身着不一样长袍的青年人，这两个青年人的长袍上绣着三条张牙舞爪的神龙，神龙是用青色丝线所绣成，如今其中一人看向前者，劝道。

　　“哼！以后给我长好眼！我看你的眼神，似乎有些不服……我今日便告诉你，我是麒麟殿的核心弟子‘李鑫’，日后你若能到麒麟殿来，我等着你的挑战。告诉你，目光是杀不死人的，今日既然林平师弟为你求情，我便饶你一命。”

　　李鑫冷冷一扫齐羽，带着林平和另外一个青年人直接离开了。

　　“呼呼～～”看到李鑫三人离去，叶舟这才舒了口气，在他的额头上全是汗水，都是被吓出来的。

　　齐羽脸色铁青。

　　他在海外修真界，临近飞升之前，几乎站在了海外修真界的最巅峰，可如今到了这魔界，竟是成了一个人人都可以蹂躏的存在。

　　齐羽深深舒了口气，看向叶舟，问道：“叶师兄，刚才那个李鑫是麒麟殿的人？你之前与我提起的那个麒麟殿？”

　　叶舟点头，苦笑道：“也怪我之前没将一些要注意的东西告诉你。齐羽师弟，五大图腾圣殿，只要是核心弟子，几乎都穿着一身图腾长袍……在五大图腾圣殿中，核心弟子分为三个等级，初级核心弟子，中级核心弟子，高级核心弟子。”

　　“麒麟殿的初级核心弟子，身着绣有一个麒麟图腾的长袍，修为普遍在一级魔皇到三级魔皇之间；中级核心弟子，身着绣有两个麒麟图腾的长袍，修为在四级魔皇到六级魔皇之间。”

　　“才那个麒麟殿的弟子，便是麒麟殿的中级核心弟子！”

　　齐羽闻言，瞳孔一缩，刚才那个‘李鑫’是四级魔皇以上的存在？

　　了解了魔界修炼等级划分的齐羽心里明白，一个魔皇级别的存在出手，恐怕他没有任何抵挡之力……就算是他取出那超极品仙器‘剑魔塔’，也不一定能压制对方，毕竟两者之间的力量相差太大了。

　　叶舟继续说道：“而以此类推，麒麟殿的高级核心弟子，身着的都是绣有三麒麟图腾的长袍，这些弟子都是麒麟殿的核心存在，修为在七级魔皇之上，其中甚至于还有一些仙帝。”

　　仙帝！

　　齐羽彻底被震撼了。

　　“至于先前那两个身着绣有三青龙图腾长袍的，却是青龙殿的高级核心弟子，他们的修为普遍在七级魔王到九级魔王之间。”

　　听了叶舟的解释，齐羽好奇道：“叶师兄，按照你这么说，那以你如今的修为，应该也能和青龙殿等四殿的初级核心弟子相比拟啊，你怎会没成为核心弟子？”

　　听到齐羽的话，叶舟苦笑，道：“齐羽师弟，你只知其一，不知其二。不管是青龙殿、朱雀殿、白虎殿还是玄武殿，想要成为其中的核心弟子，并非是修为到了就行，还需要有极高的修炼天赋，寻常天赋之人，就算是九级魔王，四殿也是不会收其为核心弟子的。”

　　“因为一般的九级魔王，四殿中便是走出一个中级核心弟子，都可以将其击败。”

　　青龙殿等四殿的中级核心弟子，修为普遍在四级魔王到六级魔王之间，这样的中级核心弟子可以击败寻常的九级魔王？

　　齐羽感觉有些不可思议。

　　齐羽和叶舟继续往前行着，齐羽好奇道：“叶师兄，为什么青龙殿四殿的一个不超过六级魔王修为的中级核心弟子可以击败一个九级魔王层次的普通弟子？”

　　叶舟叹道：“这就牵涉到那‘魔功’了。”

　　“魔功？”

　　齐羽脸上浮现疑惑。

　　“嗯，”叶舟点了点头，开口道：“你在下界，却不知道你是不是听说过‘魔功’的存在。”

　　齐羽直接道：“叶师兄，在下界，任何一个修魔者修炼的功法，不是都被称之为‘魔功’么？”

　　叶舟摇头，“此魔功，非彼魔功。魔功你没听说过，那你是否听说过‘仙术’、‘妖法’这一类的概念词？”

　　齐羽一怔，仙术？

　　“叶师兄，这仙术和魔功有什么关系？”齐羽好奇问道。

　　“齐羽师弟，这仙术，乃是仙界对仙人掌控的一些手段的称呼；在我们魔界，对于这种手段，尽皆统称为‘魔功’。而在那妖界之中，却是将这种手段称之为‘妖法’……仙术、魔功、妖法，这三种其实就是一样的东西。”

　　齐羽恍然。

　　魔功，就是仙术？


第六章 外围弟子

　　“修真者飞升到仙界、魔界、妖界，经过升仙池、净魔池、洗妖池后，体内的元婴会随着池中力量的融入，化作一本命仙术、魔功和妖法，这时候的元婴不再是原先般模样，而是针对其在下界时修炼路线方向定位成本命仙术、魔功和妖法。”

　　叶舟继续开口为齐羽诉说着，“一个人天赋好坏，升仙池、净魔池和洗妖池内一洗见高低，这本命魔功代表着一个‘魔’日后在魔界的成长如何，一般的本命魔功，就如我，最多只能支撑三种魔功的修炼。”

　　“本命魔功越强，能承载修炼的魔功就越多……”

　　从叶舟的解释里，齐羽知道了许多事情，原来在这魔界修炼提升修为，只要是提升自己的本命魔功，这寻常人的本命魔功是不可能施展出来的，只能隐藏在丹田内，这种本命魔功也被称之为‘本命魔根’，素有‘草根’之称。

　　这一类人，几乎不会有太大的成就。

　　身怀‘草根’之人，如叶舟这样的人，便是在乾隆府内有再多的魔功让他修行，他也最多只能修行其中两、三种。

　　一般本命魔功能施展出来，能外放之人，最少也能修炼五种魔功。

　　“这本命魔功，应当就是本命仙术了。”

　　齐羽心里一动，暗道：“如果当初我没有向影子剑的修炼路线走，我如今应该是飞升仙界，体内衍生出与老师一般的‘太衍仙术’。如今，我体内衍生的却是从没人修炼过的‘影子剑魔功’。”

　　影子剑魔功，可以施展？

　　心意一动，齐羽联系体内的那一柄古怪长剑，结果发现这古怪长剑竟果真能随着他的力量而动作。

　　齐羽呆了，就因为那净魔池，让他能操纵这古怪长剑？

　　或许能说，这古怪长剑，便是‘影子剑’！

　　“在魔界之中，本命魔功随着时间的流逝，总能提升……可是本命魔功为‘草根’之人，如我这样的，想要修炼到魔王的巅峰，却需要花费极为漫长的时间。更重要的是，一个能修炼五种魔功的七、八级天仙，都能击败我。”

　　叶舟的嘴角浮现几分苦涩，这是命，他的命。

　　本命魔功的孕育，虽然与他当初在下界的修炼功法有关，可更多的还是源自他本身的‘根骨’，根骨差的人，就算是修炼功法再好，到了魔界也是渣，而根骨好的人，便是修炼的功法再差，到了魔界也能成为人中龙凤。

　　命，不可逆。

　　“在我们乾隆府中，有记载的数十万年以来，有一天才人物刚飞升到我们乾隆府时，在那净魔池足足呆了一个半时辰……最后，他的丹田中孕育出了一种名为‘赤罡魔功’的本命魔功，他的本命魔功极为强大，一旦施展开来，体表会浮现一道罡气，这罡气连与他同修为的存在都难以破开，极为可怕！”

　　“有人说，他的赤罡魔功一旦施展，堪比上品防御仙器！”

　　叶舟叹道。

　　“那么可怕？”齐羽瞳孔一缩，“他是什么人？”

　　叶舟道：“他便是我们乾隆府两大护法之一，左护法的闭关弟子‘付红衣’！”

　　付红衣？

　　齐羽深深地记住了这个名字。

　　“前面就是我们乾隆府所在了！”叶舟突然看向前方现出的建筑群，开口道。

　　齐羽一眼看去。

　　好恢宏！

　　齐羽自问，先前在下界之时，他见过的建筑群已算极多，无论是那顶尖修仙家族诸葛家驻地所在，还是那混乱域第一修魔宗门煞魔宗的驻地，跟这乾隆府内的诸多建筑群比起来，就好像是乡下的建筑一般。

　　远远看去，齐羽可以看到这广阔的乾隆府中，共分为五处建筑群，这五处建筑群又是分开的。

　　除了正中心有一座比较宽广的建筑群外，其余四处更有四座建筑群分立在东西南北四个方向……齐羽开口询问叶舟，“叶师兄，这五座建筑群，难不成正是乾隆府五殿的分布？”

　　“齐羽兄弟，你果然聪明。”

　　叶舟一笑，同时道：“走，随我到朱雀殿那边去！”

　　齐羽跟在叶舟的后面，很快进入了周围四大建筑群其中一处，刚刚靠近这一座建筑群，齐羽就看到周围的人多了起来，这些人当中有一部分身着绣有火红色凤凰的长袍，齐羽心里一动，暗道：“这应该就是朱雀殿的核心弟子了。”

　　齐羽也发现，叶舟靠近朱雀殿一带后，人沉默了下来，没有之前般那么多话了。

　　“嗨！叶舟，你们七号净魔池又有人飞升了啊？”

　　一个长得有些猥琐的矮小中年，看到降落而下的齐羽和叶舟，脸上露出几分揶揄。

　　叶舟眉头一皱，没有搭理这中年人。

　　“叶舟，你竟敢不回我话？”这矮小中年见叶舟不理会他，显然有些愤怒。

　　“怎么，赵三你还敢动手不成？”叶舟目光眯起，一道寒光闪过，对赵三低喝道：“赵三，你我同为一级魔王，你也不是核心弟子，你当真以为我就怕了你？”

　　这赵三显然没想到向来懦弱的叶舟突然变得强硬起来，一时也有些发懵。

　　“这叶师兄，似乎发飙了啊！”

　　“不是说叶师兄是个老好人么？他今天竟然跟赵三翻脸了！”

　　“看来，叶师兄还是有脾气的，不过这样的叶师兄看起来更顺眼呢……”

　　这一带的人，显然都只是与叶舟一般的朱雀殿外围弟子，如今看到叶舟突然发飙，他们也有些惊奇。

　　叶舟在过去，可没少被一些魔王层次的外围弟子挤兑。

　　虽然齐羽跟在叶舟身后远去，可后面传来的若隐若现的声音还是被他听在耳中，他发现如今在他前面带路的叶舟肩膀都有些颤抖，顿时心里就因为，这个叶舟师兄，恐怕也是个好强的人，只是寻常时候没显露出来而已。

　　这一切，或许都是因为他对自己天赋的‘自卑’吧。

　　齐羽叹了口气。

　　对于这个接引他到乾隆府的师兄，齐羽还是很有好感的，齐羽心里暗道：“日后，若我有了一些成就，定然要想法子帮帮叶师兄。”

　　叶舟带着齐羽走进一座偏殿，这偏殿之内空旷无人，叶舟走进去后，眉头微皱，随即舒展开来，看向里面就道：“谭师兄在吗？”

　　“叶舟，你来了？又有新人？”

　　偏殿之内，一个中年人走出来，伸手蹭了蹭眼睛，看向叶舟道。

　　“齐羽师弟，这是谭师兄，谭师兄负责朱雀殿新入门弟子的登记，你去给他登记下你的名字，领一块朱雀殿外围弟子的令牌，便可以了。”

　　叶舟对齐羽道。

　　“谭师兄！”齐羽连对中年人行礼。

　　“嗯，”这谭师兄对齐羽淡淡地点了点头，对齐羽显得有些冷淡，他指了指里面，“走，跟我进去登记。”

　　齐羽跟了进去，随后在这谭师兄的帮助下，很快就办好了登记手续，同时领到了一块不知道何种物质制成的令牌，这令牌背面纹刻着一只展翅傲翔的‘朱雀’，前面纹刻着‘外围’二字，很显然正是朱雀殿外围弟子的令牌。

　　“谭师兄，回头再找你喝酒。”

　　叶舟看向中年人，就准备带齐羽离开。

　　这谭师兄突然皱眉，道：“是了，有一件事我忘了，钱师弟最近有事出门了，你要带他去办理居所手续，却是要到周师妹那边去……”

　　叶舟一摆手，道：“没事，齐羽师弟先到我那边住着再说，反正我那边地宽敞。”

　　说着，叶舟就带着齐羽走出了偏殿。

　　当叶舟和齐羽离开，这谭师兄皱了皱眉，“不对啊，这叶舟虽然平时是老好人，可从没见他对任何一个新弟子如此热情……这个新弟子，难不成还有什么来头？或许是我多想了，可能是来自叶舟家乡下界的人。”

　　朱雀殿所在的这片建筑群极为广阔，甚至于每个弟子几乎都有独立的小院。

　　而外围弟子中魔王修为以上的人，几乎都有一座小小的府邸，府邸内足有五六个房间，还有一个大院……当齐羽跟着叶舟进了他家后，也不由感慨，看来这乾隆府的待遇还是很不错的，最起码这住的地方不错。

　　叶舟给齐羽安排了一个房间，道：“齐羽师弟，从今天开始你就住那个房间，随便清理下就行了。你先在房里带着，将你的令牌交给我，我去给你办理那核心弟子考核报名……不过，我也不敢百分百打保票，你要有心理准备。”

　　齐羽连摇头一笑，道：“没事，最多也就再等八年。”

　　虽然嘴上这么说，可齐羽心里还真不太愿意登上八年……他自踏上修真的道路尚且不足二十年，如果让他就这样登上八年，那也是一种煎熬。

　　叶舟取了齐羽的外围弟子令牌，就出去了。

　　齐羽走进叶舟给他准备好的房间，这房间久没人居住，倒是有一些灰尘了，不过在齐羽挥手之间，这房间内的灰尘全部都不见了，随便整理了一下，齐羽也就在这房间内呆了下来。

　　静静地盘坐在榻上，齐羽试探地控制丹田内的古怪长剑。


第七章 特级合成功能

　　一想到先前在路上遇到的麒麟殿核心弟子‘李鑫’，齐羽的脸上就浮现几分阴郁。

　　“看来，无论是在什么地方，都必须有强大的实力……若我是魔帝，这李鑫看到我，还不是得恭恭敬敬？”

　　想到之前李鑫看他时目光中浮现的蔑视，齐羽心里就一把火不由燃起。

　　心神完全融入丹田之内，齐羽发现过去他根本无法操纵的古怪长剑，如今随着他体内蜕变过后的力量的操纵，竟然有了动静。

　　下意识一抬手，齐羽想着丹田中的古怪长剑。

　　“哗啦啦～～”顷刻间，齐羽手中就出现了一柄剑，这剑并非实体，而是由一股奇妙的力量凝聚而成，齐羽发现这剑到了自己手中时，自己丹田内的古怪长剑就消失了，只剩下剑魔塔孤独地在那里悬浮着。

　　“影子剑魔功？”齐羽目光一亮。

　　“可惜，现在还没办法试验这影子剑魔功的威力！”

　　齐羽叹了口气，将影子剑重新收回了丹田之中。

　　“在上界，修炼便是尽可能吸收魔界中的天地灵气融入丹田之内，让体内的本命魔功得以蜕变、突破……本命魔功蜕变，一身魔元力也将蜕变，修为也随之提升。这一切，都是息息相关的。”

　　之前叶舟就跟齐羽说过这些事情，所以齐羽理解起来倒也是不难。

　　“魔石？魔丹？”

　　想到叶舟之前跟齐羽提起过的魔界中的‘灵石’和‘丹药’，齐羽就不由皱眉，“我现在手中，可是分毫魔石和魔丹都没有……却不知道，在这魔界之中，那聚灵丹和灵石有没有用处。”

　　齐羽一抬手，一把极品聚灵丹出现在手中。

　　瞬间功夫，齐羽就将极品聚灵丹吞食进体内。

　　可很快，齐羽就发现了一个问题，这极品聚灵丹化作的灵力竟然为他体内的魔元力所排斥，一会儿就全部被排斥出去，消失不见了。

　　不只如此，便是极品灵石的力量，也一样被齐羽体内的魔元力所排斥。

　　“天啊，这岂不是意味着我化神戒内的所有极品聚灵丹和极品灵石都要废了？”

　　齐羽脸上浮现出苦笑，低囔道。

　　因为化神戒合成功能的缘故，所以齐羽在下界的时候从来都不缺极品聚灵丹和极品灵识，化神戒的合成功能极为妖孽，完全打破所有的能量守恒……就如同在下界之中，最起码要一百枚下品灵石内的灵气，才能堪比一枚中品灵石内的灵气。

　　可是只要化神戒启动合成功能，不只是能让两枚下品灵石合成在一起，还能合成中品灵石。

　　化神戒的能力，堪称妖孽。

　　齐羽现在开始头疼了起来，之听那叶舟师兄所言，他如今作为七号净魔池的接引者，每个月也就只能领取十枚中品魔石的薪俸而已……在魔界之中，一枚中品魔石等价于十枚下品魔石。

　　而十枚中品魔石，则是可以换取一枚上品魔石。

　　“便是一枚上品魔石，也只能让一个一级魔王修炼两个月而已，这还是天赋一般的魔王。若是天赋好的，便是两枚上品魔石也不够一个月用。”

　　齐羽感慨，“若是没有魔石，完全靠自己吸收魔界的天地灵气修炼，那要何时何日才能提升修为？”

　　不知不觉间，齐羽的目光就落在了手中的化神戒上，之前化神戒在净魔池内可也是发生了翻天覆地的变化，而且竟然连那当初齐羽修为提升到虚仙境层次最后激活的‘造化功能’也跟着升级为了‘高级造化功能’。

　　造化功能有什么用，齐羽至今不知道，这一点他曾询问过高级导师功能，可高级导师功能给他的回答却只有两个字——

　　未知！

　　这也说明，造化功能只能是齐羽自己摸索着使用。

　　如今造化功能升级成高级造化功能了，可齐羽对于这造化功能却依旧是没有一点头绪。

　　“除了造化功能升级了以外，化神终端似乎也升级了……还有之前的所有高级功能，高级合成功能、高级镶嵌功能那些……全部也升级了！似乎都从那‘高级’升级到了‘特级’。”

　　齐羽想到在净魔池的时候化神戒传来的声音，不由地思索起来。

　　“之前，我用高级合成功能合成两枚上品灵石为一枚极品灵石，便是高级合成功能的极限……而合成两件上品灵器为一件极品灵器，同样算是到了极限。如今，这高级合成功能再次升级，是不是意味着，我可以……”

　　齐羽目光突然亮起，如夜空下璀璨的星辰一般。

　　很快，齐羽伸手间，手中多出了两枚极品灵石，他企图动用‘特级合成功能’将其合成为‘魔石’……可很快，齐羽就失望了，特级合成功能再次提示失败，只是失败的原因却是极品灵石本身到了极限。

　　再试探了极品灵器飞剑，齐羽发现极品灵器飞剑同样不可能合成为下品仙器。

　　这两者之间，就是完全不同的存在，本质不同！

　　“那是不是说……”突然，齐羽似是想到了什么，他手一抬，剑魔塔被他唤了出来。

　　下意识地，齐羽心中一动，剑魔塔内的两柄上品仙剑被齐羽取了出来，齐羽如今取出的是两柄火属性的上品仙剑，齐羽打算试探他心中所想是不是正确，对着这两柄上品仙剑再次施展了特级合成功能。

　　本来齐羽心里都不抱任何希望，可是化神戒冰冷的声音传来，提示合成成功时，齐羽呆了。

　　看着手中两柄上品仙剑化成一柄的仙剑，齐羽声音都有些颤抖，“这……这是极品仙剑！哦不，在这魔界之中，这应该说是极品魔剑……”

　　魔界之中，对仙器的称呼是‘魔器’。

　　两柄上品魔器长剑，通过特级合成功能，合成为极品魔器长剑了？

　　齐羽盯着手中的火属性极品魔剑，半响才回过神来，这回神瞬间，齐羽的心情就有些激动了起来，“试验成功了，这也就表明，我可以合成魔界之中的魔石、魔器，乃至魔丹！这下品魔石，只要给我两枚，我便能合成中品魔石！”

　　“中品魔石给我两枚，我便能合成上品魔石！”


第八章 魔符

　　在发现特级合成功能的能力后，齐羽的心情久久难以平复。

　　直到叶舟回来，齐羽才缓了口气。

　　“齐羽师弟，好消息，你的名字我提交给梅兰师姐了，梅兰师姐答应将你的名字加上去。回头，我介绍梅兰师姐给你认识，你可要好好多谢她。”

　　叶舟一看到齐羽，就道。

　　齐羽闻言目光一亮，“多谢叶师兄。”

　　齐羽觉得，叶舟对他似乎有些好的过分，顿时好奇问道：“叶师兄，你不会对每个飞升到七号净魔池的人都这么好吧？”

　　听到齐羽的话，叶舟有些尴尬。

　　不过，最终叶舟还是深深地吸了口气，说出了原因，“齐羽师弟，我之所以对你不同，是觉得你将来必然有所成就，必然成为人上之人……我相信，先前那麒麟殿的中级核心弟子‘李鑫’，日后定然会为和你结怨而后悔。”

　　“就因为这个？难不成叶师兄你能未卜先知？”听到叶舟的话，齐羽却是哑然一笑。

　　“齐羽师弟，我这可不是什么未卜先知，而是有根据的。”

　　叶舟看向齐羽，脸色一怔。

　　“什么根据？”齐羽好奇问道。

　　叶舟道：“寻常飞升到魔界的修魔者，在净魔池呆的时间最多也就一刻多钟……短的甚至于数十个呼吸就被净魔池退出去了，天赋好的则是可以在里面呆上个两刻钟以上。先前我与你提起过的那个我们乾隆府年轻一辈的第一人‘付红衣’师兄，他当年飞升到我们乾隆府的时候，便是在净魔池内呆了足足一个半时辰。”

　　“你看他现在的成就，可不是让人羡慕、嫉妒？当年他刚加入乾隆府不久，就被左护法收为关门弟子了。”

　　齐羽看向叶舟，问道：“叶师兄，我在净魔池呆了多久？”

　　如今，齐羽也猜测到了一些东西，他看向叶舟问道。

　　齐羽也觉得，自己在净魔池内呆的时间似乎也不断，最少应该也有一个时辰吧？

　　“三个时辰多一些！”

　　叶舟盯着齐羽，口中缓缓吐出这七个字。

　　三个时辰？

　　听到叶舟的话，齐羽一怔，同时苦笑道：“叶师兄，你总不能断定我在净魔池内呆了三个时辰，日后的成就就会比那付红衣师兄高吧？”

　　叶舟道：“净魔池是不会骗人的，而且我也觉得齐羽师弟你是人中龙凤，日后必然能站在魔界的最顶端！”

　　叶舟说都坚定，似乎他看到了未来的那一天般。

　　齐羽心里明白，叶舟如此作为，实际上也是一种‘赌’，用他对自己的好作赌注。齐羽心里并没有被利用的感觉，反而高看了叶舟几分，这说明叶舟是一个心思极为慎密的人，若是日后羽青阁要搬到上界来，齐羽还真有打算将叶舟拉拢过来。

　　齐羽一笑，“如此，就承叶师兄吉言了。只是，师兄你先前不是也说过，一个本命魔功被定义为‘草根’的人，天资所限，最多也就只能另外修炼两、三种魔功，师兄你也说你只能另外修炼三种魔功，难不成日后我还能帮你‘逆天改命’不成？”

　　“逆天改命倒是不可能的事，”听到齐羽的话，叶舟却是摇头，叶舟道：“我本命魔根所限，只能修炼三种魔功，便是三大魔尊亲来，恐怕也无法改变我的天赋……我心里想的，是等齐羽兄弟你日后有能力了，能找两种上等魔功给我修炼。”

　　上等魔功？

　　齐羽一脸惊诧，看向叶舟问道：“叶师兄，难不成这魔功还分三六九等？”

　　“这是自然！”

　　叶舟点头，开口道：“之前我说，便是九级魔王修为的外围弟子，也不是四级魔王修为核心弟子的对手，其中便有这原因在内，倒不是因为两者之间修炼的魔功数量差距大，数量可以用魔元力深厚来弥补，这其中最重要的是魔功的品质。”

　　“魔功，虽然没有分为三六九等那么复杂，可也分为四个层次，分别为天、地、玄、黄四个层次。”

　　“天级魔功，是传说中的魔功，极为难得，在我们乾隆府中，据说也只有府主大人修炼了一种魔功，这魔功据传闻还是魔尊传给府主大人的，”叶舟深深地吸了口气，开口说道：“天级魔功之下，便是地级魔功，这地级魔功也极为难得，只有麒麟殿中才有那么几部，若非麒麟殿中的佼佼者和乾隆府高层，根本无法翻阅。”

　　“之下，便是那玄级魔功，玄级魔功只要是五大图腾圣殿的核心弟子都有资格修行。我们这些外围弟子，只能修炼最低级的黄级魔功……我想的是，等齐羽兄弟你日后成为了朱雀殿的核心弟子，能传授我玄级魔功。”

　　叶舟看着齐羽，说出了他的打算，目光清澈。

　　齐羽道：“叶师兄，这玄级魔功难不成还能传授给他人？”

　　叶舟摇了摇头，道：“这些魔功，都是以‘魔符’的方式直接融入灵魂深处，融入后魔符也跟着碎裂，施展之法完全源自灵魂，人与人之间根本不可能相互传授。我期望的是，日后齐羽师弟你能争取一两种玄级魔功的魔符给我。”

　　魔符，一旦被人吸收其中魔功运用之法，就碎裂？

　　这跟齐羽记忆中的仙术，似乎完全不同。

　　齐羽似是想到什么，好奇问叶舟，道：“叶师兄，在下界的时候，我也曾见人是施展过仙术……他们的仙术，为何可以随意传授？”

　　叶舟摇头道：“齐羽师弟，你口中所说的那种仙术，必然是残缺的，根本无法发挥出威力。即便是地级魔功，若是残缺的，甚至于连黄级魔功都不如……残缺的魔功，没多大用。就如我掌握了一种黄级魔功，我若是想自己回忆传授给你，定然不可能是完整的，你也只学会了其神，学不会其精髓。”

　　齐羽恍然。

　　“那这记载有魔功的魔符岂不是消耗品？”齐羽瞪大眼睛看向叶舟，问道。

　　“不错。”

　　叶舟点了点头，开口道：“在我们乾隆府中，也只有府主大人能制作融入了地级魔功的‘魔符’。至于玄级魔功的‘魔符’，倒是五大殿主几乎都能制作，还有一些长老也可以制作……”


第九章 本命魔功

　　魔符，一种极为神妙的存在。

　　从叶舟的口中，齐羽也知道这魔符在仙界被称之为‘仙符’，在那妖界被称之为‘妖符’。

　　魔符之中，记载着魔功，这魔功乃是魔界中的人赖以生存的手段，除了‘本命魔功’之外，一个人拥有的魔功强大与否，代表了他的实力……在魔界之中，相同资质，本命魔功相等，修为又相当的两个人，其中修炼较为高级魔功的人，必然比修炼低级魔功的人强。

　　黄级魔功，是一种烂大街的魔功，在魔界之中，只要是魔皇修为以上的‘炼符师’就能炼制凝聚了黄级魔功的魔符。

　　叶舟作为这乾隆府朱雀殿的外围弟子，也只能修炼黄级魔功，便是黄级魔功，他们还要用自己每个月赚取的薪俸去买，一般的攻击类黄级魔功，售价二十枚中品魔石，防御类的则要贵些，需要五十枚中品魔石。

　　至于那些封禁类的黄级魔功，更是需要足足十枚上品魔石。

　　魔界的人，一般天魔修为的存在，身上能有数十中品魔石的财富，已经算是混得好了，而一个魔王修为的存在，身上却是能积攒一些上品魔石，魔王中的巅峰强者，更是能得到几枚极品魔石。

　　如叶舟，为一级魔王，因为他是那七号净魔池的接引使者，他每个月可以领取十枚中品魔石薪俸。

　　十个月，便是一枚上品魔石。

　　在外围弟子中，叶舟也算是混得比较好的了，能排在中等。

　　那些天魔修为的外围弟子，一个月能有个一两枚中品魔石已经算是不错了，特别是一些刚飞升的修魔者，更是一穷二白。

　　“魔符……”

　　齐羽目光闪烁，同时看向叶舟，问道：“叶舟师兄，这魔符的炼制是怎么回事？”

　　叶舟听到齐羽的话，开口道：“魔符，只有掌握了某些魔功的炼符师才能炼制出对应的一些魔功的魔符……就如我，若是我是一个炼符师，也可以炼制魔符的话，我最多也就只能炼制自己掌握的三种魔功。”

　　“想要炼制别的魔功，只能废掉当前的某一种魔功，新修行别的魔功，再去炼制别的魔功的魔符。”

　　叶舟的话，让齐羽恍然。

　　原来这炼符师所炼制的魔符内记载的魔功，只能是这些炼符师当前所掌握的魔功，若不然其根本不可能炼制出来。而一些炼符师，想要炼制多种多样的魔符，必须自己废掉自己所修炼的某些魔功，再去修炼新的魔功。

　　学会了哪一种魔功，只要在能力范围内，都可以多加炼制出来。

　　许多炼符师，便是这样在魔界赚取魔石的，这一类炼符师可谓是职业炼符师。

　　“叶师兄，什么人都能成为炼符师？”齐羽看向叶舟，问道。

　　“怎么可能！”

　　听到齐羽的话，叶舟连摇头，“能炼制凝聚了黄级魔功魔符的炼符师，我们整个乾隆府外围弟子那么多，也就只有二十来个……至于能炼制玄级魔功魔符的炼符师，我们乾隆府也就只有府主大人、五大殿主和三位长老能炼制，便是两大护法，都不懂得炼制这魔符。”

　　齐羽点了点头，他感觉一扇新的大门，正在对自己敞开。

　　“人体内的本命魔功，也有等级之分，”只见叶舟又道：“如我这般身怀‘草根’的人，体内的本命魔功甚至于根本排不上台面，甚至于连黄级魔功都不如，被称之为不入流的本命魔功。”

　　“而一般黄级的本命魔功，基本都可以用来辅助其它魔功了。”

　　“玄级的本命魔功，更是可以附加在别的魔功之上，增幅宿主本身所掌握的其它魔功的威力。”

　　“至于地级本命魔功，据传闻我们乾隆府的府主大人体内衍生的本命魔功便是地级本命魔功，地级本命魔功据传闻能夺天地之造化，甚至于可以提升一般魔功的品级，施展出来的威力不可同日而语……就如，一个本命魔功为地级的人，他施展一般黄级魔功的威力，能比拟一个本命魔功为玄级的人施展别的玄级魔功的威力。”

　　齐羽大惊，没想到这本命魔功，都能如此讲究。

　　“那有没有天级本命魔功？”齐羽看向叶舟，问道。

　　“自然有！”

　　叶舟深深吸了口气，他看向齐羽，道：“齐羽师弟，你可知道为什么无数年来，我们魔界的魔尊一直都是三个，这个数量一直就没变过。”

　　“为什么？”齐羽也好奇。

　　“便是因为天级本命魔功……”叶舟叹道：“一个魔界的修士，想要成就魔尊之身，必须拥有天级本命魔功，若不然一生最多也就只能在九级魔帝层次蹉跎，就如我们乾隆府的府主大人一般。”

　　“府主大人，据传闻百万年前，就是九级魔帝了。府主大人，乃是我们魔界东域三十六府府主中，实力能排进前三的强者，我们乾隆府在外面的名声也极为响亮！”

　　说到这时，叶舟的脸上充满了自豪。

　　毕竟，他也是乾隆府的弟子，虽然只是乾隆府朱雀殿内的一个外围弟子。

　　“天级本命魔功，才能成就魔尊之身？”

　　齐羽深深地记住了叶舟的话。

　　“却不知道，我体内的影子剑魔功，是属于哪个品级的。”齐羽心里暗叹，目光闪烁，思索着。

　　似是看出了齐羽心中所想，叶舟开口说道：“齐羽师弟，毋须担心，我认为你体内的本命魔功，最少也应该是地级本命魔功。”

　　“嗯？”

　　齐羽一怔，“叶师兄何出此言。”

　　叶舟道：“当年，我们乾隆府年轻一辈第一强者付红衣师兄，初飞升到我们乾隆府的时候，在净魔池内足足呆了一个半时辰……而他的本命魔根，便是步入了地级的范畴，这也是他这些年修为突飞猛进的原因。”

　　“拥有地级本命魔功的人，这一生必然可以修炼到魔帝层次，这是铁律！”

　　齐羽心里激荡，铁律？

　　“我们乾隆府中的五大殿主，乃至一众长老，两大护法，体内的本命魔功据传闻全是地级的……而少部分麒麟殿中修为步入了魔帝层次的核心弟子，本命魔功也同样为地级。”

　　叶舟解释道。

　　齐羽这才恍然。

　　叶舟接着说道：“一般拥有玄级本命魔功的人，这一生只要不自暴自弃，终究能成就九级魔皇。而拥有皇级本命魔功的人，随便修炼也能成就到九级魔王层次……至于后面是否还能突破，就完全靠个人的悟性和努力了。”

　　齐羽点了点头，他看向叶舟，脸上浮现尊重，“这么说来，叶师兄你能以不入流的本命魔功突破到魔王层次，也是花费了极大的努力。”

　　叶舟道：“我能突破，纯粹是侥幸而已，日后是否还能继续突破，却是不可知了……不过我却知道，若是我能修炼那玄级魔功，必然能从中感悟到一些东西，便是继续提升修为应该也不是什么难事。”

　　从叶舟的话中，齐羽也知道了为何叶舟会对玄级魔功那般执着。

　　齐羽好奇问道：“叶师兄，既然有炼符师的存在，那在外界就不能用魔石去购买玄级魔功么？”

　　叶舟苦笑，道：“自然是可以，只是玄级魔功的价钱，却不是我所能负担的。”

　　想到那黄级魔功都如此珍贵，齐羽顿时恍然。

　　齐羽脸色一正，看向叶舟，道：“叶师兄，齐羽若有出头之日，绝对不会忘了叶师兄。玄级魔功，齐羽保证尽力帮你取得。”

　　“多谢齐羽师弟！”

　　叶舟脸上浮现感激，同时不忘道：“只是，齐羽师弟，你若是要赠予我玄级魔功，必须是在你掌握了足够玄级魔功的情况下，若是你自己需要的玄级魔功又让给我，我叶舟说什么也不会接受……损人利己的事，我叶舟不做。”

　　齐羽笑了，叶舟果然是一个性情中人。

　　“是了，叶师兄，这核心弟子考核又是在什么时候，之前我需要准备什么？”

　　齐羽好奇看向叶舟，问道。

　　叶舟道：“核心弟子考核，便是在三个月后，这段时间你好生修炼，认真熟悉你的本命魔功……这样，这段时间，若是我无事，便陪着你修炼一番。”

　　齐羽闻言，顿时大喜，“多谢叶舟师兄。”

　　飞升到魔界之后，齐羽对于自己修为的具体层次也不知道，不过他却能感觉到，随着他丹田内的影子剑延伸出一股股吞噬性的力量，丹田周围一片朦胧，恐怕在魔界之中，也很少能有人看破他如今的修为。

　　如果有叶舟这个魔王作为陪练，齐羽也能让其帮自己估计下自己如今的修为。

　　齐羽刚在想自己修为的事，叶舟就已盯着齐羽开口，“齐羽师弟，看来你体内衍生出来的本命魔功似乎也极为不凡啊，我竟然分毫看不透你的修为……看来，你体内的本命魔功，很可能是地级魔功中的上等魔功。”

　　“这地级魔功也还分等？”齐羽一怔。

　　“这是自然！”叶舟连道：“地级魔功，是一个人修炼到魔帝的必备基础，而掌握的地级魔功的品级如何，也代表了他日后能在魔帝的路上走多远……多少的魔帝，一生都无法迈入七级魔帝以上修为。”


第十章 变态的齐羽

　　三个月的时间，说长不长，说短不短。

　　齐羽花了整整一个月的时间熟悉了体内的影子剑魔功，这影子剑魔功便是齐羽的修炼基础，齐羽在这魔界能走多远，日后也就完全靠影子剑魔功了。

　　齐羽发现，影子剑魔功作为他的本命魔功，竟然还能外放出来对敌。

　　他便是没有修炼别的任何魔功，这影子剑魔功也能直接运用出来……而且，威力似乎还极为可怕。

　　这一个月时间里，叶舟可谓是为齐羽即将参加考核的事上心了，花费了大量的中品魔石为齐羽购买了一种攻击类的黄级魔功和一种封禁类的黄级魔功，这两种魔功加起来的价值，可是相当于叶舟当值接引使者十年多的俸禄。

　　齐羽心里不由感动，如今叶舟的付出，可还没任何回报的。

　　本来叶舟还准备为齐羽购买一种防御类的黄级魔功，却被齐羽制止了，因为先前在净魔池出来后，齐羽可以感觉自己身体的强大，恐怕自己即便不修炼那黄级魔功，身体强度也不下于施展了黄级魔功的人。

　　叶舟为齐羽购买的两种黄级魔功，攻击类的名为‘千环魔功’，施展之时自己的魔元力会凝聚成数百上千道圆环，对着对手绞杀过去，让人防不胜防……至于那封禁类的黄级魔功，则是一种名为‘重力魔功’的黄级魔功。

　　这重力魔功，一经施展，在齐羽本人方圆十米之内会延伸出一股极为可怕的重力，将对手往下拉扯。

　　这等手段，齐羽过去闻所未闻。

　　在了解了千环魔功和重力魔功的威力后，齐羽想到自己的金睛功能之前所偷学的那些仙术，诸如身外化身、撒豆成兵的手段，还当真是属于残缺品……因为纵使齐羽如今运用一身魔元力施展这两种仙术，这两种仙术的威力，也就比拟下界的十二劫散魔的力量。

　　甚至于还将齐羽的力量拉低了。

　　“不过，若是这身外化身和撒豆成兵都是完整的话，恐怕最少也是玄级以上的仙术……堪比魔界的玄级魔功。”

　　齐羽心里暗道。

　　“齐羽师弟！”

　　就在这时，齐羽听到房外传来叶舟的声音。

　　齐羽开门出去，看向叶舟，笑道：“叶师兄，这么早。”

　　叶舟咧嘴笑道：“这一个月，你都呆在房间里研究，今日我带你出去，顺带与你切磋切磋……我看看你如今的实力在哪个层次。当初那个付红衣师兄，一出净魔池，掌握了七种玄级魔功，一身修为就足以击败九级天魔修为的外围弟子。”

　　齐羽不是从叶舟口中第一次听说这个付红衣师兄了，心里对于这个麒麟殿的杰出核心弟子也好奇得很。

　　“走！”

　　叶舟带着齐羽离开他的府邸，往朱雀殿驻地后面的群山飞掠而出，这朱雀殿后面的群山，据叶舟所言，平时都有许多外围弟子到这边来修炼，而齐羽随同叶舟一路过来，果然也发现了许多人在各处修炼。

　　齐羽如今的灵识延伸出去，顿时发现各处修炼的人，有打坐的，也有切磋的。

　　“就在这吧。”

　　叶舟带着齐羽进入了一座荒山之内，这荒山极为偏僻，平时似乎鲜少有人来。

　　两人悬浮在高空，叶舟看向齐羽，开口道：“齐羽师弟，来，施展先前我交给你的两种黄级魔功。”

　　“哗啦啦～～”这叶舟话音刚落，脸色就大变，因为顷刻之间，他就发现齐羽飞掠过来近他的身，一股可怕的重力顷刻间在空气间流转，高空山的空气一顿，叶舟的身体豁然往下坠落，纵使叶舟拼尽全力，也发现无法摆脱这重力。

　　“嗯？”

　　齐羽没想到自己一施展那重力魔功，这叶师兄就似乎没了还手之力，顿时收手。

　　“齐……齐羽师弟……你……你……”

　　齐羽收了重力魔功，叶舟缓了口气，升空而起，他看向齐羽的目光中浮现了几分恐惧。

　　“叶舟师兄，你觉得我的修为如今在哪个层次？”齐羽看向叶舟，问道。

　　“就刚才你施展的重力魔功，我没办法抵挡，”叶舟苦笑，道：“被你的重力魔功近身，你若是想要杀我，我根本没还手之力……我也认识两个交好的外围弟子，都是九级天魔，可他们施展这重力魔功，对我却几乎没什么影响。”

　　“我觉得，齐羽师弟你施展重力魔功，恐怕就算是五级魔王以下的朱雀殿核心弟子，也无法抵挡。”

　　叶舟嘴上说着，心里的震撼更大。

　　他怎么也没想到，这个他‘看中’的飞升者，竟然拥有这么可怕的力量。

　　叶舟又道：“看来，传闻是真的，掌握了地级本命魔功的人，即便是施展低级的魔功，那威力也是极为可怕的……重力魔功在齐羽师弟你手中施展，威力都不下于玄级魔功了。”

　　听到叶舟的话，齐羽沉默。

　　有一些话，齐羽没跟叶舟说明白，那便是先前他施展那重力魔功，只通过影子剑魔功运用了三成的力量。

　　齐羽也没想到，在影子剑魔功动作时，那增幅到重力魔功上的力量，竟然如此可怕。

　　突然，齐羽看向叶舟，问道：“叶师兄，这本命魔功就只能施展出来辅助其它魔功么？难不成，这本命魔功就不能直接进行攻击？”

　　听到齐羽的话，叶舟道：“齐羽师弟，本命魔功之所以为本命魔功，便在于它的一些限制。这本命魔功，不入流的甚至于不可能施展出来辅助别的魔功，黄级本命魔功对其它魔功的辅助能力一般，玄级魔功则是比较强，而地级魔功……便如你先前施展的一般，可以让其它魔功施展出非比寻常的威力。”

　　“便是再强的地级魔功，也从没听说过可以直接施展出来进行攻击的……本命魔功，只能用来辅助。”

　　齐羽感觉奇怪了，为什么自己的影子剑魔功，并非只有辅助之力，还能进行攻击呢？

　　“对了！”

　　突然，叶舟的声音惊醒了齐羽，只见叶舟的脸色突然凝重了起来，他道：“我曾经听说过一件事，只是不知道这件事是真的还是假的。”

　　“什么事？”齐羽疑惑。

　　“这件事，是关系到我们魔界三大魔尊的，据传闻三大魔尊最强大的手段，并非运用其它魔功……他们最强的手段，是施展自己体内的天级本命魔功对敌，似乎传闻中他们的天级本命魔功可以用来攻击。”

　　“这件事，很有可能是真的。”

　　听完叶舟的话，齐羽瞳孔一缩。

　　可以施展出来进行攻击的本命魔功，是天级本命魔功？

　　“不过，据说便是天级本命魔功，在三大魔尊没有成就魔尊之身前，也不能用来进行攻击……”叶舟又补充了一句，“这些都只是一些传闻，是不是真的我就不知到了。”

　　没有成就魔尊之身前，天级本命魔功也不能进行攻击？

　　齐羽心里刚刚升起的兴奋仿佛被一盆冷水泼下，顿时熄灭……先前他还以为自己的影子剑魔功是天级本命魔功，可如今看来，似乎不是这么一回事，他现在距离那魔尊的境界可还有十万八千里。

　　“来，齐羽兄弟你施展出千环魔功看看。”

　　叶舟看向齐羽，又道。

　　齐羽点了点头，双手一抬，体内的魔元力开始磅礴滚动，随着齐羽双手推出，他双手延伸出去的真元力顿时在空中化作一道道圆环，这些圆环都呈现出漆黑之色，转眼间成百上千出现，其中蕴含着跳动的毁灭力量，对着不远处的一座小山坡就轰了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　这成百上千的黑色圆环，很快就落到小山坡上，随着一声轰鸣巨响，整个小山坡被夷为了平地。

　　“这……”看到这一幕，叶舟再次被打击到了。

　　他感觉，齐羽如今施展出来的力量，已经不下于朱雀殿的中级核心弟子了。

　　特别是，齐羽如今可是刚刚飞升到魔界的人！

　　这天赋，已经超过了当初的‘付红衣’！

　　“看来，我这一次真是遇到‘宝’了，以齐羽师弟的天赋，在核心弟子考核中，恐怕就能展现异彩……到时候，极可能被殿主大人看中，一旦殿主大人将齐羽师弟收为弟子，那他日后的成就……”

　　叶舟似乎看到了齐羽光明的明天。

　　“叶师兄，如何？”齐羽看向叶舟，问道。

　　“齐羽师弟，”叶舟脸上浮现苦笑，道：“亏我之前还说要与你切磋，就你如今的攻击力，若是再使用魔器增幅，恐怕都足以比拟朱雀殿的中级核心弟子了……我却不是你的对手。就我所知，乾隆府百万年来的飞升者中，还没出现过如你这般的人物，你恐怕要开辟乾隆府的先河了。”

　　听到叶舟的话，齐羽心里微动。

　　无论是先前施展那重力魔功，还是之后施展千环魔功，齐羽都只运用了三分力，影子剑魔功的三分力。

　　“若是我全力施为，凭借魔器，应该能和朱雀殿的高级核心弟子比拟……而一旦我直接施展影子剑魔功，便是朱雀殿中九级魔王层次的高级核心弟子，也未必是我的对手。不过，在这魔界之中，本命魔功基本都是辅助的，这影子剑魔功倒是不好张扬。”

　　齐羽心里暗道。


第十一章 前一百名

　　“我如今只是一个刚飞升到魔界的人，倒是不好太过张扬，等进入了朱雀殿核心弟子行列后，再开始展露自己真正的实力。”

　　齐羽心里有了打算。

　　今日，齐羽施展重力魔功和千环魔功，感觉极为得心应手，一点也没有陌生的感觉。要知道，对这重力魔功和千环魔功，齐羽也就之前在房里研究过，并没有真正的施展……原本，齐羽觉得自己刚施展这两种魔功，应该要花费一些时间，可很快他就发现，在影子剑魔功延伸出来的魔元力的控制下，两种魔功似乎早被齐羽施展过千百遍了，极为得心应手。

　　一般人修炼魔功，都要花费一些时间仔细研究，如何才能发挥出最大威力，可齐羽却似乎是在‘作弊’。

　　这点，叶舟也没怎么注意，他只觉得齐羽在这一个月里，应该自己在院子里练过。

　　若是他知道齐羽今日是第一次施展两种魔功，恐怕也会被惊掉下巴。

　　“齐羽师弟，如今距离核心弟子考核开始，还有三个月的时间……核心弟子考核，并非只是针对刚飞升的修魔者，同时针对乾隆府周边的人，许多魔界本土势力的杰出子弟几乎都会前来参加核心弟子考核，若是能成为我们乾隆府的核心弟子，那可是一件光宗耀祖的事，连带其所在势力也会得到一些我们乾隆府的照顾。”

　　“还有魔界本土的人？”

　　齐羽一怔。

　　“嗯，”叶舟点了点头，“每一届的核心弟子考核，几乎都分为两个部分，其中一个部分便是招收刚飞升上来的修魔者，这些修魔者只要天赋足够，只要本命魔功不是比较废的‘黄级本命魔功’，几乎都可以成为见习核心弟子。”

　　“见习核心弟子？”齐羽一怔。

　　“就是见习核心弟子，这成为一个见习核心弟子，其实也就比外围弟子好一些，与正式核心弟子的待遇相比却是极差……原本，我是想让你参加这部分的考核，成为一个见习核心弟子，以你的天赋定然不需要多久就可以突破到魔王层次，到时候就能再去参加另外一个部分的核心弟子考核，通过后正式成为初级核心弟子！可现在看来，你完全有机会直接成为核心弟子，去和那些来自乾隆府周围势力的世家子弟，以及一些来自下界的十二劫散魔争。”

　　十二劫散魔，飞升到魔界后，便是一级魔王。

　　“争？”齐羽好奇看向叶舟。

　　叶舟点了点头，开口道：“无论是修为突破到魔王层次的见习核心弟子，还是来自下界的十二劫散魔，亦或是魔界本土势力的子弟，他们想要成为核心弟子，都要通过比斗，最后进入前一百名的人才能成为乾隆府的核心弟子。”

　　“其中的佼佼者，前十名更是可以得到额外的奖励。”

　　前一百名，才能成为乾隆府的核心弟子？

　　齐羽一怔，“不是只要有不俗的本命魔功，就都可以直接成为核心弟子么？”

　　“自然不是，”叶舟摇头道：“许多有些天赋的飞升者，最后都在这考核比斗中被淘汰，他们被淘汰后只有两条路走，要么是继续在乾隆府呆上十年，等待下一次的考核，要么被其它一些势力的人招揽，离开乾隆府。”

　　齐羽好奇道：“其它势力？”

　　叶舟点头，“当那些来自本土势力的子弟过来，他们身边也有陪同过来的长辈……这些人，除了是来看自己所在势力的子弟参与考核外，还有一个目的，便是招收我们乾隆府核心弟子考核中被淘汰的弟子。这些势力会许下一些承诺，让被淘汰的见习核心弟子和来自下界的十二劫散魔就加入他们所在的势力。”

　　齐羽恍然。

　　叶舟又笑道：“以齐羽师弟你如今的手段，再用上魔器，想要进入前一百名应该也不是难事。”

　　齐羽点了点头，对于两个月后的核心弟子测试，倒是有了几分期待。

　　“幸好那核心弟子报名，两大部分是一起报名的。不过，第二部分的考核，却是要早上一个半月，也就是说，半个月后你就要过去考核之地了，到时候你还要在那里准备半个月的时间。半个月后，我带你过去吧。”

　　叶舟又道。

　　半个月后？

　　齐羽目光一亮。

　　“好了，齐羽师弟，我们先回去吧。”叶舟招呼齐羽，笑道。

　　“嗯。”

　　齐羽点了点头。

　　叶舟带着齐羽往回走，一路心情畅快。

　　可无论什么时候，都有一些讨人厌的人来打扰心情，当叶舟和齐羽快离开朱雀殿后的群山时，两道人影挡住了齐羽两人的去路，来人是两个中年男子，两个中年男子显然都有着不下于叶舟的修为。

　　叶舟看到两人，脸色一沉，“丁三，李五！”

　　这两人都是朱雀殿的外围弟子，以前就因为一些小事和叶舟有过一些摩擦，不过因为叶舟的忍气吞声，双方倒也没起什么冲突。

　　今日，这两人显然又想来落叶舟的面子。

　　“哟，叶舟，听说这段时间你的府邸中多了一个刚飞升上来的飞升者，便是他吧？模样倒是挺俊俏的，你不会是有那个爱好吧？”

　　丁三盯着叶舟，脸上露出一丝猥琐的笑容。

　　叶舟脸色微变，低喝道：“丁三，你嘴巴放干净点！”

　　丁三显然没想到叶舟今天会突然如此暴躁，先是一怔，随即脸色沉下，“叶舟，你竟敢如此与我说话？”

　　叶舟脸色阴郁。

　　“与你如此说话又如何？”一旁脸色早就沉下的齐羽，低哼一声，踏步走出，重力魔功顷刻间就施展出来，这一次，齐羽几乎是全力施为，瞬间这丁三和李五两人的身体就如同重物般降落到而下。

　　“啊——”

　　“啊——”两道凄厉的声音从丁三和李五口中传出。

　　“齐羽师弟，别杀他们，外围弟子在乾隆府自相残杀是大忌！”叶舟的声音在齐羽耳边传来，“齐羽师弟息怒，等你什么时候成了核心弟子，你要打杀他，没人多说一句话……现在，还是先饶了他们，若不然恐怕你就没机会参与那核心弟子考核了！”


第十二章 暴风雨前的宁静

　　听到叶舟的话，齐羽深深吸了口气，他直接收了重力魔功。

　　“我们走吧！”叶舟招呼齐羽，直接离去。

　　而丁三和李五两人，原本被齐羽的重力魔功笼罩，这重力魔功似乎能超脱那极短距离的限制一般，一直带着他们往下坠落……眼见自己就要撞到那下方的山岩之上被轰成肉酱，两人几乎都绝望了。

　　他们后悔了，彻底后悔了，后悔去招惹叶舟。

　　他们怎么也没想到，叶舟身边的那个飞升者如此可怕。

　　不过很快，他们身体上的重力就消失了，让他们也缓了口气，凭借自身魔元力悬浮起来，如今的他们脸上全是汗水，对于先前的遭遇可谓是惊惧无比。

　　“太可怕了，那叶舟日后惹不得了，他身边竟有如此可怕的存在！”

　　李五脸上露出恐惧，道。

　　丁三深以为然点头，“叶舟身边的那个青年人，应该是以十二劫散魔之身飞升到我们乾隆府的。这人施展的重力魔功，似乎不是一般的重力魔功……恐怕是玄级的魔功！这重力，一作用到我们身上，我们完全没有反抗之力。”

　　“这个人定然会参加那核心弟子考核测试，甚至于可以参加那第二部分的比斗……以他的实力，想要成为核心弟子那不是极为简单？”

　　李五满脸忌惮，“希望他成为核心弟子后，能忘记我们今日的不敬。不行，丁三，我们回头得去找叶舟和那位道歉……无论付出什么代价，都不能让他恨上我们，若不然我们几乎没活路啊。核心弟子杀死外围弟子，没人会管的。”

　　外围弟子，在乾隆府的地位极低，一般核心弟子便是打杀了外围弟子，也不会有太大罪过。

　　“道歉，必须去道歉！”

　　丁三连连点头，哪里还有先前的嚣张。

　　叶舟和齐羽刚刚回来不久，就听到了外面的敲门声，当齐羽两人的灵识延伸出去，都发现了外面的两人正是丁三和李五。

　　“他们来做什么？”

　　叶舟脸色沉下。

　　倒是齐羽，脸上始终露出淡淡的笑容，齐羽道：“叶师兄，他们恐怕是来找你道歉的。我就先回房修炼去了，他们你打发了就是。”

　　叶舟点了点头。

　　很快，随着叶舟开门见了丁三和李五两人，当他回来的时候，手中多了一枚储物戒指……这储物戒指，正是丁三和礼物的赔礼，里面足足放了五百枚中品魔石和三十枚上品魔石。

　　当前叶舟将这储物戒指交给齐羽，齐羽看过之后，齐羽道：“叶师兄，这里面的灵石取出一半，你去帮我都换成下品魔石，剩下的你便自己留着吧。”

　　叶舟闻言，却是推辞，“这是他们给你的道歉礼。说起来，若不是因为齐羽师弟，他们根本不会对我如此客气，我能在他们面前扬眉吐气，已经心满意足了，这些赔礼还是齐羽师弟你拿着吧。”

　　齐羽脸色一沉，“怎么，叶师兄不给我面子？”

　　叶舟被齐羽吓了一跳，一直以来，在他看来齐羽就是一个极为温和的人，可如今看来他这个齐羽师弟却是一个硬钢性子的人，他苦笑，也只能答应收下。

　　不过，他心里也奇怪，齐羽为什么要那么多的下品魔石？

　　齐羽没说，他也就没多问了。

　　接下来的半个月时间，齐羽将叶舟换来的大量下品磨石合成了极多的上品魔石和极品魔石，除此之外便是继续研究者体内的影子剑魔功，影子剑魔功在他飞升到魔界这段时间，似乎愈发浑厚了。

　　齐羽感觉，半个月的时间，影子剑魔功还是可以提升一些的。

　　直到半个月后，叶舟来找齐羽，齐羽明白自己马上就要去参加那乾隆府核心弟子的考核了，这考核这一次却是在朱雀殿进行，齐羽随同叶舟到了朱雀殿西边的一处广阔宫殿之内，进入了里面。

　　齐羽在宫殿前确认了身份后，便进入了宫殿内。

　　至于叶舟，也随同一起将齐羽送进去。

　　“齐羽师弟，按照规矩，你还要在这里呆上半个月，半个月后直接进行核心弟子的考核……不过，据我所知，便是在这半个月中，恐怕就要淘汰大半的考核者。”

　　叶舟看了看周围愈发多起来的人，随即看向齐羽，忌惮道。

　　“为什么？考核不是半个月后才开始吗？”

　　齐羽闻言，一脸好奇。

　　“齐羽师弟，你可曾看到那边广阔的场地？”叶舟一指宫殿东边，如今在那边有一处极为广阔的场地，场地分为二十来处，很显然是一处演武的地方。

　　“那里是……”齐羽隐隐间，也猜到了一些东西。

　　“这半个月，你们这些报名参加了考核的人，都会住在一起……当然，是分开的小隔间。不过即便如此，你们这些来自各处的考核者定然会发生一些矛盾，到时候即便你不去招惹别人，也会有人招惹你，半个月时间，你们可以约斗，约斗之地便是在那边，到时候恐怕要死不少人。”

　　“便是败了的，也是会受伤，根本无法参加半个月后的考核。”

　　叶舟一字一句，将所有的内幕告诉了齐羽。

　　齐羽一怔，“朱雀殿不管？”

　　叶舟苦笑，“齐羽师弟，难道你还看不出来吗？这一切，都是朱雀殿安排的……不只是朱雀殿，就算这考核在青龙殿、白虎殿和玄武殿，也是一样的规矩。这是我们乾隆府无数年来就定下的规矩。”

　　叶舟和齐羽继续往前走，很快就被人拦下。

　　“出示考核者的身份令牌！”

　　两个面容冷峻的朱雀殿核心弟子，冷眼一扫齐羽两人，开口道。

　　“齐羽师弟，我便送你到这里了。记住，进去之后你一定要小心，尽量不要主动去招惹旁人……若是有人主动来寻你麻烦，那你就要下手狠一些，这样一来，你便会悠闲很多，渐渐地就少人找你麻烦了。”

　　叶舟传音给齐羽，道。

　　“叶师兄，我记住了，放心。”

　　齐羽闻言，顿时回道。

　　很多事情，即便叶舟别说，他也知道怎么做，他在海外修真界一路杀戮过来，对这点事还是有处理能力的。


第十三章 苏眉

　　“这是我的身份令牌。”

　　齐羽取出之前叶舟交给他的一块尖锥状、呈现赤红色的尖锐令牌，出示给这朱雀殿考核宫的核心弟子看。

　　这考核宫当值的核心弟子一看，略微检查，便点了点头，“你进去吧。”

　　齐羽动身，进入了考核宫之内。

　　“还真是够大的！”进入考核宫之内后，齐羽看了看周围，心里不由感慨，同时他也发现周围的人逐渐多了起来，极为热闹，“好多的人！”

　　魔王，全是魔王层次的存在。

　　齐羽一边往里面走着，同时还不忘打量周围的人，如今他体内影子剑魔功提升了一些，他灵识延伸出去，就可以发现这周围的人修为要么和叶舟相当，要么比叶舟还强，看来这乾隆府的核心弟子考核，也不是一件容易的事。

　　“师弟，这一次考核我们可要费尽全力，若不然便只能再等十年。”

　　一道声音传入了齐羽耳中，很快齐羽就看到一个中年人正看向一个青年人，他神容间透露出几分忐忑，“这一次，老师被师伯迫害，我们流落在外，只有一条路，那便是加入乾隆府……只有加入了乾隆府，成为了乾隆府的核心弟子，师伯他才不敢对我们直接出手，而日后，我们才有机会报仇！”

　　“师兄，我会努力的。”

　　另一个青年人，连点头。

　　齐羽从两人的对话中，隐隐也猜到了一些东西，这两人应该是乾隆府周边某个小宗门的弟子，因为他们老师被迫害，他们这才背井离乡到了乾隆府，来参加这核心弟子考核。

　　摇了摇头，齐羽继续往内走。

　　很快，齐羽就看到了最里面的一排排房舍，这些房舍搭建得极为简单，每个房舍里面几乎都只有那么不到十平方米的面积，齐羽如今走过去，一眼扫向诸多房舍里面，发现基本上这些房舍里都有人了。

　　“嗯，这有个空的！”

　　看到一个空房舍，齐羽走了进去。

　　不过很快，齐羽脸色就微变，他感觉到身后传来一道凛然的风声，后面有人偷袭他，来人的实力很强，最起码比叶舟要强。

　　没有任何迟疑，如今回头已来不及，齐羽直接施展出‘重力魔功’！

　　齐羽施展的重力魔功，与一般的黄级重力魔功全然不同，如今齐羽稍微一施展，这方圆百米之内，十几个房舍全部轰塌，全部被齐羽的重力魔功给挤压了下来，那些简单的木板更是化作碎屑，十几个房舍，其中带着的十来个人，如今都是被齐羽的重力魔功压倒在地，一个个匍匐着，脸色涨红，可就是起不来！

　　而齐羽身后偷袭他的人，如今也被重力魔功拉扯地狠狠趴在地上，动弹不了分毫。

　　这是一个中年人，齐羽转过身的时候，发现对方一脸恐惧地看着他。

　　齐羽脸色一沉，“你为什么偷袭我？”

　　中年人感觉到重力魔功的作用消失，舒了口气，苦笑道：“……这位兄弟，这……这是我的房舍，我暂时离开了。”

　　齐羽皱眉，“你的房舍便你的房舍，你偷袭我做什么？你开口说一句，会死？”

　　这中年人的话让齐羽真心无语，不过也感觉到了这魔界中人的霸道。

　　“不……不好意思。”

　　中年人脸色涨红，原本以为可以在考核之前立立威，可谁知道他倒是成了旁人立威的对象。

　　他也发现了，周围十几个塌陷房舍的主人，一个个目光凌厉地盯着他，似乎想要将其吃掉一般……他心里明白，如今虽然是眼前的青年人将周围的房舍轰塌，可这些人显然都发现了青年人的不好惹，根本不敢将怒火洒在青年人头上，而是纷纷将一切缘由归咎于他。

　　他想死的心都有了。

　　“这房舍，还你吧。”齐羽一扫眼前被自己重力魔功轰塌的房舍，踏步离开了这一区域，走向了另外一处区域的一片房舍前。

　　“还给我？”

　　看着眼前空旷的地面，还有十来个刚刚站起的魔王，中年人只感觉自己背心发寒。

　　中年人会遇到什么遭遇，却不是齐羽所能管的，如今齐羽在一整排房舍前走过，一一看了过去，最后，总算是被他找到了一个空旷的房舍，这房舍显然也是没人居住的，齐羽踏步走了进去。

　　这考核宫内的房舍，并没有门，里面也是空旷一片，只有一张草席。

　　齐羽盘腿在草席上坐下，准备开始持续半个月的修炼。

　　半个月后，那核心弟子考核可就要开始了。

　　可在齐羽刚闭眼，甚至于还没来得及修炼的时候，他却感觉到一连串脚步声从外面传来，很快竟然……走进了他所在的房舍。顿时，齐羽警惕地睁开了双眸，看向进来之人，若有什么不对，他随时准备施展重力魔功。

　　“别施展你的魔功，我没有恶意！”进来之人，是一个女子，女子身材窈窕，容貌秀丽，颇有一番大家闺秀的气质，如今女子看向齐羽的时候，显然有着些许忌惮。

　　“你是什么人，这房舍不会是你的吧？”

　　齐羽皱眉，问道。

　　“不是，不是，”女子连连摇头，他可是见到了齐羽现在在那西边一带的房舍前施展的手段，她看向齐羽，迟疑半响，才道：“这位大哥，这半个月我可不可以在你的房舍里修炼？”

　　“其它地方没房舍了？”

　　齐羽看向女子，显然有些不信。

　　“不……”女子再次摇头，有些为难道：“这位大哥，我是想让你帮我。我这一次是自己偷偷跑出来的，可谁知道被几个同盟家族的纨绔子弟知道了，他们终日跟在我后面，现在我好不容易摆脱了他们，可难免不会再被他们找到。”

　　“你呆在我这里，是想我替你打发他们？”

　　齐羽恍然，同时道：“我似乎没义务帮你吧？”

　　女子咬了咬牙，一伸手，手中一个黑色的小瓶子出现，她看向齐羽道：“大哥，这里面有五枚‘四品化魔丹’，只要你能让我半个月不被那几个家伙打扰，这五枚四品化魔丹便是你的了。”

　　化魔丹，还是四品？

　　齐羽也被女子的大手笔吓到了，之前他从叶舟的口中也了解了一些关于魔界中‘魔丹’的事。

　　在魔界当中，运用最广泛的便是这化魔丹。

　　据说，一枚一品化魔丹，能让一个刚飞升到魔界的一级天魔突破一级修为，极为玄妙。而越是高级的化魔丹，也越是珍贵。

　　特别是四品以上的化魔丹，价值更是堪比玄级魔功。

　　据叶舟所言，四品化魔丹，能让低阶魔王提升修为，一级魔王服用一枚四品化魔丹，最多一个月便能成功突破到二级魔王修为，而二级魔王服用两枚四品化魔丹，则是能在三个月内突破到三级魔王修为。

　　三级魔王想要通过化魔丹提升到四级魔王，必须用四枚以上的四品化魔丹。

　　至于四级魔王，四品化魔丹就基本对他没用了，再多的四品化魔丹也无法提升他的修为，他想要用丹药提升，必须有五品化魔丹。

　　而五品化魔丹的价值，更是堪比那玄级魔功中防御魔功的价值。

　　这眼前女子一出手，就取出了五枚四品化魔丹，让齐羽也不得不感慨……要知道，他那叶舟师兄，便是全部身家取出来，也最多就买一枚四品化魔丹，而且叶师兄还舍不得，所以才一直在一级魔王修为徘徊。

　　原本，齐羽是打算让叶舟去买一些一品化魔丹给他，他想要试试他是不是能利用化神戒的特级合成功能合成这化魔丹，可因为这第二部分考核的临近，他也就暂时打消了念头。

　　日后，总有机会。

　　“那几人修为如何？”

　　齐羽并没为了这五枚四品化魔丹而头脑发热，冷静问道。

　　“三个三级魔王，一个五级魔王。”

　　女子如实说道。

　　“好，这买卖我接了。”齐羽点了点头，一伸手，在女子还没反应过来之前就将她手中的化魔丹夺了过来，齐羽一指这房舍角落，“那草席留给你，我便在这门口打坐修炼。放心，我不会打扰你。”

　　女子见齐羽答应下来，顿时大喜，她可是知道齐羽手段的。

　　这里参加乾隆府核心弟子考核的那么多人，可她偏偏找上齐羽，也并非是巧合，纯粹是之前齐羽在那西边房舍的作为都被她看到了，她是跟着齐羽一路过来的。

　　五枚四品化魔丹，换一个打手，女子显然很高兴。

　　“是了，我叫苏眉，你怎么称呼？”女子发现，这与眼前男子说了这么多，又和他达成了交易，可对方叫什么她都不知道，她顿时问道。

　　“我叫齐羽！”

　　齐羽看了她一眼，便不再多说，将化魔丹收起来，从化神戒内取出一蒲团，便在房舍门口盘坐起来。

　　看到齐羽如此，苏眉不由暗骂他没趣，不过也跟着在角落草席上坐下。

　　刚开始，苏眉却无法完全沉侵入修炼中，她坐在角落，看着齐羽的背影，好奇问道：“喂！齐羽，你也是乾隆府附近过来乾隆府参加核心弟子考核的魔王吗？”


第十四章 邻居的剑

　　齐羽没想到，这个苏眉如此烦人，微微皱眉，回了一句话，就再次凝神静气修炼了。

　　“我是飞升者！”

　　苏眉听到齐羽的话，半天没回过神来。

　　飞升者？

　　苏眉脸上露出不信的神色，想到之前被齐羽用重力魔功压迫的十来个魔王，那些魔王中不乏有三级魔王的存在，可齐羽一施展重力魔功，他们当中却没人能站起来，她猜测齐羽的实力，最少也是六级魔王，乃至更高。

　　可如今，齐羽说他是飞升者？

　　苏眉自然不信！

　　一般飞升者，从那下界飞升上来，也就一级天魔。

　　下界便是十二劫散魔的存在，飞升到魔界当中，也就一级魔王，怎么可能如齐羽这般变态？

　　她自己本身就是一个三级魔王，可却看不透齐羽的修为，她自然认为齐羽这是在欺骗她，脸上浮现出几分不悦，低哼一声，“哼！不说便不说，我还不想知道呢。”

　　感觉到房舍里宁静下来，齐羽也舒了口气，这可又是个小姑奶奶啊。

　　不知道修炼了多久，齐羽感觉自己的影子剑魔功似乎到了一个极限、一个饱和点，似乎还差一个契机，才能再次提升，齐羽缓缓地睁开了眼睛，这才发现房舍内的苏眉，周身都流淌着一缕缕黑色的魔气，这些魔气逐渐地分散，渐渐地融入苏眉体内，很显然也是一种极不寻常的本命魔功。

　　“这个苏眉的家世，应该不差。”

　　齐羽心里暗道。

　　“小眉在这，小眉在这，总算找到了！”

　　突然，齐羽所在的房舍外传来一道惊喝，这道声音响起的同时，又有三道急促的脚步声从别处而来，他们很快就都汇聚在了齐羽的房舍之前。

　　齐羽可以发现，苏眉如今完全沉侵在修炼中，甚至于闭了五识，顿时苦笑，“这丫头，就如此信任我？”

　　闭了五识修炼，苏日按能达到更好的修炼效果，可对于外界的事物却没有分毫警惕。

　　如今，若是有人攻击苏眉，便是一个天魔，也足以杀死苏眉。

　　“收了人家好处，也该帮人做事了。”

　　齐羽发现门外五人很快靠近，也踏步走出了房舍，冷眼一扫外面。

　　一眼，齐羽就看到了四个青年人并肩走来，只是，这四个青年人看到齐羽从苏眉的房舍中走出，脸色都似大变，其中一人更是伸手指着齐羽，低喝道：“你是什么人，怎会在小眉的房舍中走出？”

　　齐羽没有多少厌恶的事，可这被人指着眉心，却是他极为厌恶的事情之一，齐羽脸色低沉，淡淡道：“放下你的狗爪子。”

　　这个青年人显然没想到齐羽如此嚣张，收手的同时脸色微变，身上魔元力滚动。

　　“张焕，这是小眉的朋友，你就不怕小眉生气么？”四个青年人中，最显得温文儒雅、也最显得莫测高深的青年人淡淡一扫前者，开口道。

　　“李复，你怎么知道他是小眉的朋友？”张焕皱眉，问道。

　　“小眉正在修炼，完全闭了五识，若他不是小眉的朋友，你觉得可能么？”李复看白痴一般扫了张焕一眼，淡淡说道。

　　同时，李复看向齐羽，微笑道：“这位兄弟，打扰了。”

　　说着，李复就率先离开了。

　　而李复在这四个青年人中，显然是主心骨，李复一走，张焕三人面面相觑，最终也跟着离开了，不过张焕临走之间，却是还狠狠地瞪了齐羽一眼。

　　看到张焕孩童般的动作，齐羽也只是一笑。

　　“这个李复，似乎有些不简单……难不成就是苏眉口中的那个五级魔王？这个李复，恐怕不只是五级魔王那么简单吧。”

　　齐羽心里暗道。

　　本以为要动手，可谁曾想到对方四人中有李复这样的存在，人家客气，他总不能打人家脸吧？

　　李复带着三人离开，张焕忍不住叫嚷，“李复，就算小眉在修炼，我们也没必要走吧……按我说，直接将那小子赶走，我们为小眉护法便是。”

　　“赶走他？”

　　李复听到张焕的话，脸上露出几分不屑，道：“你要赶走他，你自己一个人去，我可没兴趣凑这热闹。”

　　四人中，寻常时候李复一直最为强势，这一切都是因为李复修为最高。

　　另外两个青年人都很熟悉李复，如今听到李复的话，有些忌惮问道：“李复，那小子的修为，很高？我似乎看不透他的修为……”

　　李复淡淡道：“我也看不透。”

　　包括张焕在内的三个青年人，顿时傻眼了，他们之前还只以为只是他们看不透齐羽的修为，可谁知道李复也看不透。

　　“那不是说这人最少也是六级魔王以上的存在？六级魔王，来参加乾隆府的考核？”

　　张焕感觉自己的心跳都有些加速，同时对齐羽又感觉有些不齿，你一个六级魔王来参加乾隆府的核心弟子考核，那不是欺负人么？

　　除非之前便呆在乾隆府的核心弟子，一般人若是有六级魔王修为，也不至于会来参加乾隆府的考核，六级魔王修为，已经能在一些小势力中掌握一定的权势了。

　　※※※

　　进来考核宫几天，齐羽就感觉周围都变得热闹了起来。

　　而苏眉似乎还没醒转的意思，齐羽也不好离开去看热闹，静静地呆在房舍之中，思索着自己的修为要如何才能有所提升。

　　“对了，我怎么把这东西忘了。”

　　突然，齐羽取出了之前苏眉交给他的五枚四品化魔丹。

　　不过，齐羽却没有直接服用，反而将其中的两枚四品化魔丹取了出来，与此同时，齐羽开始启动化神戒的特级合成功能，企图合成这四品化魔丹……刚开始，齐羽还有些忐忑，知道化神戒那冰冷的声音传来，提示合成成功，齐羽才舒了口气。

　　“呼啦～～”

　　看着手中颜色更为深邃了几分的化魔丹，齐羽暗道：“这化魔丹，应该算是五品化魔丹了吧？”

　　齐羽再次取出剩下的三枚四品化魔丹中的两枚，再次将其合成一枚五品化魔丹，然后与之前的那一枚五品化魔丹一起合成了六品化魔丹，这六品化魔丹合成之后，便是齐羽也可以感觉到其中蕴含的可怕力量。

　　齐羽一抬手，六品化魔丹直接进入了他的口中，顷刻间融入他的体内。

　　“哗啦啦～～”

　　几乎瞬间，化魔丹的药力就在齐羽的体内涨散开来。

　　六品化魔丹，可是七级以上的魔王用来提升修为的丹药，一枚六品化魔丹的价值，甚至于足以比拟一种封禁类的玄级魔功了。

　　齐羽这一口，可是相当于吃掉了上千枚极品魔丹。

　　寻常攻击类的玄级魔功，价值十枚极品魔丹；防御类的玄级魔功，价值上百枚极品魔丹；而封禁类的玄级魔功，更是价值上千枚极品魔丹。

　　这六品化魔丹，同样价值上千枚极品魔丹！

　　能用化魔丹来修炼的人，几乎都是有大背景的，寻常人根本没有这等财富支撑。

　　齐羽发现，这六品化魔丹进入自己体内的时候，也就堪堪将之前的瓶颈突破了，竟然没再有任何变化……齐羽傻眼了，这六品化魔丹即便是被一个七级魔王服用，也能在短时间内突破到八级魔王修为。

　　可是他吃下这六品化魔丹，全部药力被那影子剑魔功吸收了，愣是没太大变化。

　　“我现在的修为，到底是什么层次？”

　　对此，齐羽也是百思不得其解。

　　齐羽服用六品化魔丹修炼，花费了整整三天三夜的功夫。

　　“小子，从今天开始，你这房舍归我们兄弟了！”不知何时，一道叫嚣的声音在齐羽的房舍外传来，齐羽一眼看去，却是发现有两个虬髯汉子盯着他身后的苏眉，在这两个虬髯汉子的目光中，透露出淫亵的目光。

　　“滚！”

　　齐羽目光一愣，低喝一声。

　　“老二，我没听错吧，他让我滚？”其中一个虬髯汉子看向自己的兄弟，脸上露出一丝惊疑。

　　“老大，你没听错，他确实在让你滚。”

　　另一个虬髯汉子，肯定说道。

　　“小子，你可知道这几日来，在那‘约斗擂’上有多少魔王死在我的手中？”虬髯汉子中的老大，盯着齐羽，脸上满是傲然之色。

　　“再给你们一次机会，滚！”

　　齐羽目光冰冷如剑。

　　“找死！”两个虬髯汉子没想到齐羽这么嚣张，顿时都暴怒，身上魔元力滚动，随即就向着齐羽抓了过来。

　　齐羽刚想出手，可眼前一闪而过的青色剑芒却让他停住了脚步，只见一道青色剑芒呼啸而过，转眼间就穿透了两个虬髯汉子的脖颈……按理说，这两个虬髯汉子被如此杀死，那大动脉被破坏理应流出汹涌的鲜血，可那青色剑芒似乎在穿透两个虬髯汉子的同时，就将他们一身气血给吸收了。

　　两个虬髯汉子，转眼间成了两具干尸，干尸很快就碎裂，彻底消失在空气间。

　　“真是烦人！”

　　冰冷的声音在齐羽房舍的旁边传来，却是齐羽的邻居。

　　齐羽惊讶，在这房舍中呆了好几天，他竟然没发现他的邻居还是个如此可怕的存在。


第十五章 齐羽，一级魔王！

　　“多谢朋友。”

　　这个邻居的一剑，即便齐羽，也感觉有些毛骨悚然，齐羽隐隐间觉得，这恐怕是一种极为可怕的魔功。

　　或许，还是玄级魔功中的上等魔功！

　　齐羽话音刚落，旁边房舍那声音再次传来，声音中夹杂着几分随意，“别误会，我并非是在帮你，而是他们太烦人，打扰了我修炼。”

　　齐羽道：“无论如何，我总是要说声多谢，毕竟你帮我解决了这麻烦。”

　　旁边的房舍，再没了声音。

　　齐羽现在很困惑，困惑自己的修为到底在哪个层次，如今便是叶舟也无法看透他的修为，便是之前的那个李复，李复是五级魔王，看李复对他那般忌惮的样子，很可能连李复也没办法看透他的修为。

　　一时间，齐羽倒是有些烦恼了起来，他现在到底什么修为？

　　“唔……”

　　一道轻声传来，却是苏眉从修炼中清醒了过来，她有些迷糊地看向齐羽，问道：“齐羽，我修炼了多久？”

　　齐羽道：“七天。”

　　“七天，才七天？”苏眉显然有些意外，她看向齐羽，问道：“齐羽，这段时间，他们四个人有没找到这里来？”

　　齐羽道：“你修炼没多久后他们来了，不过又走了。”

　　“没跟你起冲突？”

　　听到齐羽的话，苏眉瞪大眼睛，显然有些惊讶。

　　“没有，那个李复不是寻常人。”齐羽淡淡地看了苏眉一眼，道。

　　“哼！他们四人，也就李复还正常些……”苏眉低哼一声，道：“不过，这李复也不是什么好东西，之前在‘摩云城’的时候，可少败坏那些大家闺秀的名节。”

　　对于苏眉的话，齐羽就不置可否了。

　　如李复这般的人物，恐怕有大把的女人往他怀里钻吧？

　　“你喜欢这李复？”齐羽深深地看了苏眉一眼，笑道。

　　“怎么可能？！”听到齐羽的话，苏眉像是被踩到尾巴的猫一般，猛地站起来，满脸坚决道：“我怎么可能喜欢他那样的登徒子……不过，我父亲似乎有意让我跟他结为道侣，让我们家和他们家联姻。”

　　齐羽这会倒是看出来了，苏眉确实喜欢李复。

　　那一日，虽然李复表现得平淡，但他还是可以从李复看向他的目光中看出几分不悦的神色，很显然，李复那天有些动怒，只是忌惮于齐羽的修为而没有出手。

　　“魔界的男人，难不成都是只有一个女人？”

　　齐羽突然看向苏眉，问道。

　　“怎么可能！”苏眉撇了撇嘴，道：“只要是魔界中比较强大的存在，哪个不是三妻四妾……干什么，你怎么突然问这个？”

　　齐羽笑了，“那你干嘛要去计较李复的作为？”

　　苏眉算是听出齐羽的意思了，再次辩驳道：“我跟李复什么关系都没有，我再跟你说一遍！”

　　齐羽也不再逗苏眉，他这边可还有事要请教苏眉。

　　“苏眉，在魔界之中，怎么样辨认自己的修为到了什么层次？”齐羽看向苏眉，突然开口问道。

　　“什么，你连这个都不知道？”

　　苏眉好像看外星人一般，看向齐羽，同时质疑道：“你确定你不是在撒谎？这可是常识。”

　　齐羽苦笑，“我不是说了么？我是刚从下界飞升到这里的飞升者，我飞升到魔界也就不过近两个月时间，一飞升便到了这乾隆府，随后成为了乾隆府朱雀殿中的一个外围弟子……不信你看。”

　　齐羽一抬手，将象征着朱雀殿外围弟子的身份令牌取了出来。

　　看到齐羽的身份令牌，苏眉呆了，“天啊，你这么强大的魔王，竟然只是朱雀殿的一个外围弟子……不过，你的实力怎么那么强？”

　　齐羽眼眸一转，道：“我的身体，堪比神兽。”

　　神兽，苏眉自然知道那是什么，那可是妖界中极为可怕的存在，在妖界之中，凡是本体为神兽的‘妖’，每一个都有极为可怕的实力。几乎每一只神兽，它体内所酝酿的本命妖法都是地级本命妖法，都是上等的妖法。

　　在妖界中，神兽的数量也不多。

　　在妖界，乃至仙界和魔界之中，都有着一条传闻，那便是一只神兽，日后的极限必然是那九级魔帝，只要是神兽，一直修练下去，几乎都能修炼到九级魔帝层次。

　　这也是上三界之中，妖界的九级魔帝最多的原因。

　　身体堪比神兽？

　　若是寻常人说出这话，苏眉恐怕直接不屑一顾，可如今齐羽说出来，她却一点儿也没觉得齐羽是在骗他，若不然，怎么解释齐羽的可怕实力？

　　苏眉看向齐羽，说道：“不过，既然你是刚飞升上来的飞升者，可我怎么看不透你的修为？”

　　齐羽道：“我体内的本命魔功有些特殊。”

　　苏眉又道：“这样，你尽量将你本命魔功的力量往外延伸，我尽力帮你看下，你的本命魔功是在什么层次……”

　　听到苏眉的话，齐羽大喜，同时叫丹田内的影子剑魔功运转，影子剑魔功的力量气息清晰地延伸了出去。

　　苏眉聚精会神，灵识延伸而出，只是当她的灵识在靠近齐羽影子剑魔功的力量时，还是不由地一颤，苏眉心里震撼，“好可怕的本命魔功……这本命魔功，难不成是地级本命魔功？”

　　拥有地级本命魔功的人，日后基本都可以成就魔帝！

　　魔帝！

　　苏眉看向齐羽的目光，又多了几分不同，这可是未来的魔帝啊！

　　在他们家族之中，也就只有老祖宗一个魔帝，便是她的父亲，也只是一个九级魔皇而已。

　　“嗯？”当苏眉感应到齐羽外放的本命魔功的气息时，却是有些傻眼了，“一……一级魔王？”

　　这眼前男子的修为，只有一级魔王？

　　“一级魔王？”齐羽听到苏眉的话，倒也显得有些惊讶，要知道他可不是以散魔之身飞升到魔界的，按理说他以虚仙境巅峰修为飞升到魔界，只有一级天魔修为才对，可如今竟然有一级魔王？

　　“难不成，与那净魔池有关？”

　　齐羽想到了自己刚飞升到魔界时，影子剑魔功大肆吞噬的那净魔池中的力量。


第十六章 青焰魔帝

　　想到当初影子剑魔功足足吞噬了净魔池的力量三个小时，齐羽就不由更是肯定。

　　当初，他体内的真元力便是在那时彻底蜕变的！

　　“我离开净魔池后，修为应当在九级天魔层次……先前我服用那六品化魔丹，堪堪突破了一个瓶颈，那瓶颈应该就是九级天魔的瓶颈，如今的我，修为步入了一级魔王层次！”

　　一瞬间，齐羽醒悟了许多事情。

　　他也终于知道了自己现在的修为。

　　“一级魔王，一级魔王……”苏眉看着齐羽的目光，好像是在看一个怪物般。

　　“不过，齐羽的本命魔功是地级本命魔功，他可以击败那三级魔王倒也在情理之中。”

　　苏眉暗道。

　　“我想约战你！”突然，在齐羽旁边的房舍之中，他那个邻居的声音再次传来。

　　“你在跟我说话？”齐羽一怔。

　　“便是你！”

　　齐羽只感觉自己房舍前一道影子闪过，随即就可以看到一个青年人站在房舍门口。

　　这青年人，虽然看着年轻，可一头长发却是一片灰白，颇为有些鹤发童颜的感觉，青年人花白的眉头一蹙，紧紧盯着齐羽，开口道：“明日子时，约斗擂等你。我知道，你一定会来的。”

　　说完，也不等齐羽开口，这鹤发青年人就离开了。

　　“这人好没礼貌。”

　　苏眉的眉头皱起，说道。

　　齐羽却丝毫不在意，淡淡一笑，道：“我倒是觉得这样挺好，率性而为，无拘无束。”

　　“哼！你们倒是臭味相投。”苏眉低哼一声，道。

　　知道了自己如今的修为，齐羽倒也了了一桩心事，再次盘坐下来，准备继续修炼。

　　苏眉感觉无趣，也坐回了角落内的草席上。

　　隔壁房舍之中，鹤发青年人睁开一双隐蔽的双眸，嘴角浮现一丝笑容，“没想到，在这乾隆府还能遇到这么有趣的人……希望，他明日不会伤在我手下，我可不想日后在这乾隆府的日子太过无趣。听说，这乾隆府中，还有一个天才魔皇‘付红衣’！”

　　※※※

　　乾隆府，朱雀殿。

　　朱雀殿，今日迎来了一个大人物，这个大人物没有惊动任何人，直接进入了朱雀殿主殿之中。

　　这人刚刚进入朱雀殿主殿，朱雀殿主殿的一座楼阁上，一个身着一袭火红色纱衣的青年女子就已落下，转眼就到了刚进来之人的身前，“楚殿主，哪门子风把你吹来了？”

　　“哈哈！赤幽，好久不见。”

　　来者是一个中年男子，中年男子看到这青年女子，哈哈一笑。

　　青年女子将中年男子迎入了一座大殿之内，她道：“怎么，这一次楚殿主到我朱雀殿来，可是有什么事要办？”

　　中年男子正是乾隆府麒麟殿的殿主‘楚歌’，楚歌如今看着眼前女子，笑道：“这段时间刚刚出关，听说这一届的内门考核又要开始了，我过来看看热闹。”

　　对于楚歌的话，女子自然是不信，她笑道：“恐怕，是楚殿主你收到了什么风声，知道这一次参与考核的人当中有天才人物吧？”

　　“果然瞒不过赤幽你。”

　　楚歌一笑，道。

　　这青年女子，正式朱雀殿的殿主‘赤幽’，人称‘赤幽魔帝’。

　　乾隆府内，自府主之下，五大殿主、两大护法和一众长老，都是魔帝级别的人物……当然，这其中也只有乾隆府的府主是九级魔帝，赤幽虽也被称作是魔帝，却只是五级魔帝。

　　“能让楚殿主你感兴趣的人，我倒也是好奇。”

　　赤幽脸上浮现出惊异，道。

　　“哈哈！如此甚好，你随我一同前去那考核宫，如果我没猜错，那个小家伙定然不是忍得住寂寞的人……他来，若非他老师传讯于我，恐怕我还不知道呢。赤幽，你不会介意我让他直接到麒麟殿去吧？”

　　出个看向赤幽，道：“我就要这一个人。”

　　听到楚歌的话，赤幽眉头却皱起，“楚殿主，你这可是有些强人所难了。众所周知，麒麟殿天才如云……等我们其它四殿的弟子修为突破到魔皇层次，不一样要到麒麟殿去？楚殿主你又何必急于一时呢。”

　　楚歌苦笑，道：“你有所不知，这却是他的老师嘱咐我的，让我照顾他、看着他。若不然，他在你朱雀殿要是惹出了什么乱子，恐怕赤幽你压不住他啊。”

　　“我压不住他？”

　　听到楚歌的话，赤幽倒是好奇了，“什么人，连我都压不住？难不成，他是魔帝不成！”

　　楚歌道：“他自然不是魔帝，如今也只是一六级魔王而已……只是，他的老师你定然知道。三千年前，天狼府所发生的那件事，赤幽你可还记得？”

　　“三千年前？”

　　听到楚歌的话，赤幽瞳孔一缩，“天狼府，天狼府主之死……是‘青焰魔帝’？”

　　楚歌点了点头，苦笑道：“可不是，正是这老家伙的弟子。这老家伙也不知道发了什么疯，千年之前突然就到一处下界去了，随后再次回到魔界，他竟是多了一个弟子……不过他这弟子，也是天才人物啊，就是有些偏激。”

　　“果然是有疯子老师，就有疯子弟子……疯子的弟子，我可管不了，回头楚殿主你直接带走便去。”

　　赤幽目光中浮现出几分恐惧，连道。

　　“不急，还是等他自己通过考核吧。”楚歌摇了摇头，笑道。

　　“那老家伙，让他弟子到我们乾隆府做什么？”赤幽突然皱眉，开口问道：“以他的手段，他的弟子不是呆在他身边更好？竟然让他的弟子到我们乾隆府来，真是不知道他葫芦里卖的是什么药。”

　　虽然赤幽是五级魔帝，可对于当年那个杀死天狼府府主的青焰魔帝，她却是源自心底畏惧。

　　青焰魔帝，九级魔帝，头上更是还有一位魔尊作为靠山！

　　当年的事，纵使他们东域的魔尊知道了，也是不了了之，很显然是那位魔尊和他们东域的魔尊事先交流过了。

　　“恐怕，日后我们乾隆府也要热闹了……先是有个付红衣，随后又来了这么个小怪物。”

　　赤幽叹了口气，道。

　　“哈哈！赤幽，怎么样，有没兴趣与我一同去看看那个小怪物？”

　　楚歌看向赤幽，笑道。


第十七章 独孤罪

　　朱雀殿，考核宫。

　　一清早，这考核宫内就沸腾了起来，因为考核宫内近十天来几乎废了二十多个来参加考核的魔王的那个鹤发青年人，竟然主动约战了一人。

　　所有人的目光，都汇聚在被鹤发青年人邀战之人的身上。

　　这同样也是一个青年男子，青年男子神容间古井无波，如今从考核宫房舍那边走过来的时候，在他的身边还跟着一个貌美的年轻女子，年轻女子如今神色间透露出几分焦急，似乎在劝着青年人什么，可青年人却是充耳不闻。

　　“来了，来了！”

　　一些看到这青年人的考核者，目光大亮。

　　“这些日子以来，鹤发魔王可是已经废掉了二十来个魔王，其中有大半都被他杀死！如今，只要是来参加考核的魔王，几乎都是刻意离这鹤发魔王远远的，深怕招惹到他……这个青年人倒好，竟然答应了鹤发魔王的邀战！”

　　“这青年人，胆子也太大了！”

　　……

　　一个个这一次参加乾隆府朱雀殿核心弟子考核的魔王，纷纷议论着。

　　也有一些魔王目光凝重地看着齐羽，他们都是一些二级、三级魔王，他们发现他们根本就查探不了齐羽的修为，隐隐间，他们也觉得齐羽恐怕也是一个极为强大的魔王，最少也是四级魔王以上的强者。

　　“齐羽，这鹤发魔王可是杀死、打残了二十来个魔王，据说那些魔王在他手中甚至于走不过三招。”

　　苏眉鼓着一张脸，苦口婆心地看着齐羽，不断地劝道。

　　“大小姐，你这话说了很多次了。”

　　齐羽眉头微微一皱，道。

　　“你难道不怕死吗？”苏眉看向齐羽，问道。

　　“我当然怕死。”齐羽摇了摇头，径自往那约斗擂的方向行去，如今虽然距离得远，可齐羽还是发现他的那个邻居，这段日子在考核宫中传得沸沸扬扬的‘鹤发魔王’已经站在了一座约斗擂上，静静地等待着他来。

　　“怕死你还来？他约战，你完全可以拒绝或无视的。”苏眉有些不理解了。

　　或许，昨天他还不知道他们邻居、那个鹤发童颜的魔王的可怕，可今日一清早，苏眉就从诸多参与这一次考核的魔王口中知道了鹤发魔王的名头，这鹤发魔王竟然在那约斗擂上，废了二十来个魔王了。

　　没有一个魔王，可以在鹤发魔王手中撑过十招。

　　虽然知道齐羽手段了得，可苏眉并不认为齐羽能战胜鹤发魔王，毕竟，齐羽是一级魔王的事她是知道的。

　　“好了，放心吧。”

　　知道苏眉也是在担心自己，齐羽心里一暖，笑道。

　　齐羽过来，周围围观的魔王一个个都是让开了一条路，让齐羽往内走，他们看向齐羽的目光都极为复杂，有幸灾乐祸，有怜悯，还有其他一些别的情绪。

　　对此，齐羽只是冷眼相对。

　　或许，在许多魔王眼中看来，他是来送死的吧。

　　“李复，是那个齐羽，他竟然要应鹤发魔王的战，真是找死！”人群的角落，张焕看向李复，脸上满是幸灾乐祸的笑容。

　　“不见得。”

　　对于张焕的话，李复却不知口否，淡淡道：“若是没信心，他绝不可能应战。反正，他绝对不是那种没脑子的人……你以为人都跟你一样？”

　　张焕脸色微变，可想到李复的强大修为，他只能忍气吞声了。

　　“李复，你不就是仗着修为比我高？这一次等我回去，我让母亲去向外公求两枚四品化魔丹和五品化魔丹，到时候我也是五级魔王！”

　　张焕一直在忍着李复，他的内心对李复的仇恨，在一点一滴地累积。

　　“你来了。”

　　看到齐羽走上约斗擂，背负一柄带鞘长剑的鹤发童颜青年人静静地看着他。

　　“我来了。”齐羽点了点头，踏步走上了约斗擂。

　　“你很不错，与你之战，我竟然心里一点底都没有。”鹤发魔王看着齐羽，道。

　　“是因为看不透我的修为？”齐羽笑了。

　　“有一部分这个原因吧，更多的是，在你身上我感觉到了威胁。”鹤发魔王也不否认，点头说道。

　　看到鹤发魔王和齐羽在上面聊天，周围围观的魔王都愣了，之前鹤发魔王在约斗擂上杀人、伤人，可都是没有半句废话的，如今对于这个齐羽竟然如此，显然是和齐羽事先就认识。

　　“听说，这鹤发魔王和齐羽，就住在隔壁的房舍，是邻居呢。”

　　一些知情的魔王，对另外一些魔王说道。

　　“这齐羽，也是倒霉，竟然成为了鹤发魔王的邻居。”有些魔王，摇头叹道。

　　“这可未必，这个齐羽先前在西边房舍，一个二级魔王偷袭他，被他直接施展重力魔功轰趴下来，甚至于周围区域还有十几个魔王，其中不乏三级魔王的存在，都被他的重力魔功压得喘不过气来。”

　　“有这么强的重力魔功？”一些魔王表示怀疑。

　　“哼！爱信不信！”

　　这个开口爆料的魔王见有人不信他所言，闭口不再多说。

　　如今，在约斗擂的一角，麒麟殿殿主‘楚歌’和朱雀殿殿主‘赤幽’并肩站在那里，楚歌看到约斗擂上的情况，脸上浮现几分惊异，“咦，好奇怪的小家伙，我竟然看不透他的修为。”

　　“应该是他的本命魔功有些特殊。”

　　赤幽道。

　　“楚殿主，这个鹤发魔王应该便是青焰魔帝的那个弟子吧？”赤幽说道。

　　“正是。”

　　楚歌点头，脸上浮现笑容，“青焰魔帝的这个弟子，虽然只是六级魔王，可一般九级魔王几乎都不是他的对手。恐怕，也只有朱雀殿中的一些高级核心弟子，能稳稳压制他。”

　　赤幽道：“楚殿主，你觉得是青焰魔帝的这个弟子比较强，还是那位比较强？”

　　楚歌先是粗眉，随即道：“虽然另一个小家伙本命魔功有些神秘，不过青焰魔帝的这个弟子体内的本命魔功却是青焰魔功，完全秉承了青焰魔帝的传承，那青焰本命魔功可是上等的地级本命魔功。那个小家伙，应该不是这小子的对手。”

　　“楚殿主，我们打个赌如何？”

　　赤幽突然看向楚歌，眨了眨秋水般的眼眸，笑道。

　　“怎么赌？”楚歌饶有兴趣。

　　“三十枚九品化魔丹！”赤幽口中，缓缓说出这一句话。

　　“嘶——”

　　听到赤幽的话，楚歌倒吸了一口冷气，“赤幽，你可真是好大的手笔。”

　　赤幽道：“怎样？楚殿主，我可是拿出了我多年的收藏，你不会不敢赌吧？”

　　“哈哈……”

　　楚歌笑了，“我有什么不敢，便与赤幽你赌了便是。只是，若是你输了，可别心疼才好。”

　　赤幽摇头，“自然不会。”

　　九品化魔丹，乃是可以提升七级魔皇和八级魔皇修为的顶级魔丹，纵使是九级魔王服用也能精纯体内本命魔功的魔元力，这九品化魔丹给一个九级魔王服用，其服用得越多，就越有机会步入魔帝层次。

　　九品化魔丹，也极为珍贵，在外面，一般的小宗门、小家族举全家之财力，恐怕也就只能买个一、两枚九品化魔丹。

　　三十枚九品化魔丹，确实是大手笔。

　　开始，楚歌也有些奇怪赤幽为什么对这个陌生的小家伙这么有信心，不过在他查探了对方后，并没发现任何端倪，也放下心来，“或许，是赤幽感觉这个小家伙的本命魔功奇特吧……不过，她终究是嫩了些，魔界之大无奇不有，这小家伙的本命魔功恐怕也就是有些奇怪的特质，并不代表他的本命魔功就有多强。”

　　“青焰本命魔功，已算是地级魔功中的佼佼者。”

　　约斗擂上，齐羽自然不知道如今这乾隆府的两大巨头，正拿他和鹤发魔王打赌，他更不知道朱雀殿的殿主‘赤幽魔帝’认定他会赢。

　　齐羽看着鹤发魔王，开口道：“你的名字，不会就叫作鹤发魔王吧？”

　　鹤发魔王缓缓开口，“你可以叫我独孤罪。”

　　“独孤罪？”

　　听到鹤发魔王的回答，齐羽只感觉背心一寒，这眼前之人名字都取得如此阴冷。

　　“如果你准备好了，我就出手了！”独孤罪盯着齐羽，开口道。

　　“呼！”齐羽吐了口浊气，点了点头。

　　“嗖！”独孤罪身形在原地一顿，顷刻间就消失不见了，周围的魔王大部分都没发现独孤罪的踪影，不过他们都明白，这是独孤罪将自身的速度展现到了极致，若是他们修为高些，自然可以看到独孤罪。

　　“好快的速度！”

　　齐羽有些惊讶，不过独孤罪如今速度虽然快，可在他眼前还是闪过一道道身影。

　　“重力魔功！给我停下！”

　　齐羽没动，心里默念的同时，重力魔功直接被他施展了出来，可怕的重力顷刻间在齐羽的身体周围延伸出去，笼罩整个约斗擂。

　　那原本在约斗擂上急速动作的独孤罪，身形逐渐地显现了出来，不过却似乎只是被齐羽影响了一些速度一般，齐羽的重力魔功竟然无法束缚到他，这还是齐羽修炼了重力魔功以来，第一个无法封禁的人。

　　这独孤罪的实力，果然强！


第十八章 妖孽的速度

　　“我费尽八分力道施展的重力魔功，竟然只能影响他分毫？”

　　齐羽有些惊讶独孤罪的实力，不过如今重力魔功即便只是影响了独孤罪分毫，可还是让他显现了出来，让他的速度大减。

　　“这个小家伙施展的重力魔功，似乎都快能比拟地级魔功了！”

　　约斗擂外面，楚歌脸上露出几分惊异，“这是什么重力魔功，闻所未闻，见所未见啊。”

　　赤幽脸上也浮现惊容，“这重力魔功，据我所知也只有黄级魔功中有……玄级魔功之中，根本不存在什么重力魔功，倒是那地级魔功中有一名为‘牢狱魔功’的魔功涉及到了重力，可这小家伙施展的显然不是牢狱魔功。”

　　“他施展的重力魔功，不会就是那黄级魔功中的重力魔功吧？”

　　仔细地打量了齐羽周围延伸出去的重力魔功气场，楚歌脸色凝重起来。

　　“果然是！”赤幽仔细一查探，也发现了端倪，她脸上露出惊容，“看来，这个小家伙的本命魔功也是一种极为了得的地级本命魔功！只有地级本命魔功，才能将黄级魔功施展到这般出神入化的程度。”

　　楚歌没说话，他看向齐羽的目光中，流露出几分炙热。

　　似是察觉到了楚歌的目光，赤幽低喝道：“楚殿主，我可事先声明，你要走青焰魔帝的弟子没问题，可这个弟子无论如何要给我朱雀殿留下。”

　　见被赤幽识破了心思，楚歌尴尬一笑。

　　不过，他也没再多说什么，毕竟无论是朱雀殿，还是青龙殿等几殿的弟子，修为突破到魔皇层次后几乎都会到麒麟殿去……只有在麒麟殿中，才有机会修炼那地级魔功，这地级魔功可是极为珍贵的，并非谁都可以修炼。

　　只有麒麟殿中的天才核心弟子，才能得到地级魔功并修炼。

　　“齐羽，你的重力魔功足以克制我的速度，既是如此，我便与你正面搏杀！”

　　独孤罪也惊叹齐羽的重力魔功，浑然没想到齐羽施展出来的重力魔功会如此可怕，竟然将他的‘闪电魔功’给废掉了。

　　闪电魔功，是一种身法类的玄级魔功，在魔界之中，若论哪一种魔功最为珍稀，便数这身法累的魔功了……身法类的魔功，甚至于比同级别的封禁类魔功还要珍贵，只是这身法类的魔功也极为稀少，即便是身法类的黄级魔功，价值也不下于封禁类的玄级魔功。

　　而且，这还是可遇不可求的。

　　独孤罪施展闪电魔功，速度如闪电更快过闪电，以此配合他的攻击类魔功，不知道有多少魔王死在了他的手上。

　　可如今，他的闪电魔功被齐羽废掉了。

　　“咻！”独孤罪的剑出鞘了，是那一柄青色的魔剑，这魔剑显然不是一般的魔剑，一从剑鞘中出来，就延伸出肃杀的剑意，对着齐羽狠狠地压了过去，转眼间，在这魔剑覆盖之处，一道道剑影笼罩，万千剑影出现！

　　“哗啦啦～～”

　　万千道剑影，根本看不出哪一道才是真的。

　　“好可怕的魔功！”约斗擂周围的魔王都呆住了，他们之前虽然见过独孤罪出手，可独孤罪与别的魔王交战却没使用过这魔功，甚至于每一次他的剑出鞘之时，就是别的魔王重伤或命丧之时。

　　他根本不需要施展这么可怕的魔功，就能击败对手。

　　“看来，这鹤发魔王使出真本事了，这个齐羽不简单啊。”

　　一些魔王也发现了一些端倪。

　　“这不是青焰魔帝的成名魔功之一，地级魔功‘落雨剑魔功’么？”约斗擂外的赤幽脸色微变，低沉道：“青焰魔帝看来真是对这个弟子寄予了厚望，他的弟子不过魔王修为，就传授了他如此可怕的魔功。”

　　落雨剑魔功，一旦施展，剑如雨下。

　　更重要的是，这落雨剑魔功凝聚出来的万千道剑影，全部都是真的，同样拥有极大的威力。

　　“千环魔功！”齐羽心里再次默念，他所修炼的另一种千环魔功顷刻间就施展开来，他身上漆黑的魔元力涌动而出，在他周身化作一道道漆黑如墨的光环，这光环通体流动着闪亮的黑芒，向着独孤罪施展的落雨剑魔功就掠去。

　　一环，对一剑，彼此轰杀！

　　轰！轰！轰！

　　……

　　不过，独孤罪施展的魔功终究是地级魔功，即便齐羽有影子剑魔功作为支撑，千环魔功的局限性还是太大了，转眼就被落雨剑魔功绞杀了大半。

　　“那不是千环魔功吗？”

　　约斗擂周围的魔王，一个个面面相觑，他们都看得出来齐羽施展的只是黄级魔功。

　　他们这些人，除了一些飞升者和乾隆府的见习核心弟子外，几乎都是背后有家族、有宗门的人，他们或多或少都修炼了一两种玄级魔功……可如今，在他们眼中显得莫测无比的齐羽，施展出来的竟然只是黄级魔功。

　　这黄级魔功‘千环魔功’，在齐羽手中的威力，完全被施展到了极致。

　　围观的魔王第一次觉得，原来这黄级魔功，也可以施展到这般田地。

　　“齐羽，我施展的乃是我师传授的地级魔功‘落雨剑魔功’，你这黄级魔功是抵挡不了的，你为何不施……”独孤罪将齐羽的千环魔功破掉之后，还不忘提醒齐羽，不过很快他的面容就呆滞了，因为此时此刻，齐羽正站在他身前，一柄三尺青峰抵在了他的脖子上。

　　“怎……怎么可能？你什么时候过来的？”

　　独孤罪看向齐羽的目光中，浮现出惊骇，“你竟然有地级身法类魔功？”

　　地级身法类魔功，价值可是堪比那天级魔功的存在，他眼前的人竟然会？

　　若是不会，他的速度怎可能这么快。

　　“地级身法类魔功？”齐羽听到独孤罪的话，有些惊愕，“这魔功，还有身法类的？不是只有攻击类、防御类和封禁类的魔功吗？”

　　独孤罪嘴角一抖，他感觉的出来，如今齐羽不是在开玩笑。

　　“你刚才没施展身法类魔功？”独孤罪看向齐羽的眼神，恍若看怪物一般。

　　“当然没有，说起来也不怕你笑话，我刚飞升到这魔界还不到两个月，我也就学了两种魔功而已……你也都看到了，便是那重力魔功和千环魔功。”齐羽苦笑，如实说道。

　　不知为何，面对这独孤罪，齐羽竟然有几分亲切的感觉。

　　这种感觉，极为玄妙。

　　就好像他和独孤罪之间，隐隐间似乎有某种联系一般。

　　齐羽不知道的是，何止是他如此，便是独孤罪也同样这般，早在前几日，独孤罪就发现了这个问题，这也是他留意齐羽的开始……只是，他没想到的是，这个神秘的青年人，实力竟然比他还强。

　　“我们回去说。”

　　独孤罪一扫周围呆愣的魔王，开口说道。

　　“好。”齐羽将墨玄剑收回，点了点头。

　　看着独孤罪和齐羽并肩离去，周围的魔王都是惊愕不已，“那鹤发魔王‘独孤罪’果真和齐羽魔王认识，不过，齐羽魔王真是好可怕的实力，竟然能击败鹤发魔王……”

　　“太快了，我感觉齐羽魔王最后靠近鹤发魔王的速度，比鹤发魔王之前的速度还要快！”

　　“是啊，我虽是三级魔王，可一点也感应不到齐羽魔王当初的气机。”

　　……

　　见两个主角都走了，周围围观的魔王也相继散去。

　　“那齐羽竟然这么强？”

　　张焕脸上浮现出几分惊恐。

　　“李复，你是对的，幸好我们之前没招惹那齐羽。”看着他们的梦中女神‘苏眉’向着齐羽离开的方向追去，另外两个青年人看向李复，脸上浮现些许惊惧。

　　“唉……”

　　然而，李复如今却只是叹了口气，轻轻地看了看地面，心在痛，“你……喜欢上他了么？这才几天……”

　　他口中的‘你’，自然便是‘苏眉’。

　　“那个齐羽，好快的速度！”

　　约斗擂周围的魔王散去之后，那麒麟殿殿主楚歌和朱雀殿殿主赤幽也离开了，不过他们离开的同时，还彼此议论着先前发生的事情，楚歌在将三十枚九品化魔丹交给赤幽之后，兀自惊骇不已。

　　“他似乎并没有施展魔功，完全是以身体动作开的速度……”赤幽的脸上，也全是不可思议。

　　“不施展魔功，他的身法就恍若施展了地级身法类魔功一般。恐怕，在魔王之中，已经没人的速度都比上他了……他想要杀死一个魔王，如同杀鸡！若是他一开始就施展那般可怕的速度，独孤罪早败了。”

　　楚歌叹道：“我还是无法理解，他一个区区人类，怎可能施展出这么可怕的速度，就好像，好像……”

　　“就好像他是神兽一般。”

　　赤幽补充了楚歌的话，她脸上的惊讶也久久难以散去，“只是，即便是妖界的神兽，也只有化作本体之后，才有可能施展出这么可怕的速度……若是人形状态，便是神兽，也不可能展现出这般的速度。”

　　“他不是神兽，他是人类，这点我还是能看出来的。”

　　楚歌果决说道。


第十九章 喝酒

　　“嗯，他身上确实没有神兽的气息。”

　　赤幽点了点头，道。

　　作为魔帝，这点赤幽还是可以感觉出来的。

　　楚歌看向赤幽，苦笑道：“赤幽，你刚开始怎会发起那样的‘赌’？我怎么觉得你是在坑我……说实话，你之前是不是知道那个齐羽？”

　　赤幽哪里不知道楚歌如今所想，她苦笑道：“若是我知道他的手段，我直接便让他成为我朱雀殿的高级核心弟子了，又怎可能让他继续去参加这无谓的考核？”

　　以齐羽展现出来的实力，想要成为朱雀殿的正式核心弟子，轻而易举。

　　“这倒也是。”

　　楚歌点了点头，不过他心里还是奇怪，“那你为什么认为他可以胜过那老家伙的弟子？”

　　赤幽摇了摇头，道：“我也不清楚，就是一种直觉。我的直觉告诉我他不简单，我们都小看他了。”

　　直觉？

　　听到赤幽的话，楚歌无语了，感情他那三十枚九品化魔丹是输在女人的直觉上面。

　　楚歌心里暗自下定决定，日后绝对不再跟任何一个女人随便打赌了，这女人的直觉实在是太可怕了。

　　“考核完后，你便将独孤罪带走吧，齐羽留下。”

　　赤幽目光一闪，开口道。

　　“无妨，”楚歌一笑，道：“反正，等他日后突破到魔皇境界，也会成为我麒麟殿的弟子。”

　　听到楚歌的话，赤幽却是摇头，道：“楚殿主，我打算培养他为‘护殿弟子’。”

　　护殿弟子？

　　听到赤幽的话，楚歌瞳孔一缩，半响才道：“你认为，他有突破到魔帝境界的潜力？”

　　赤幽笑了，“你不觉得？”

　　赤楚歌摇头苦笑，道：“看来，这一次我们麒麟殿倒是要损失一个绝世天才了。”

　　※※※

　　独孤罪虽然被齐羽击败，却没有分毫怪罪齐羽的意思，反而一改之前的冰冷，对齐羽透露出友善。

　　齐羽没想到，这个处处显得冰冷的青年人，也有如此一面，顿时也知道对方是内向之人，如今将他当作是真正的朋友……齐羽随同独孤罪到了他的房舍中，独孤罪一抬手，就取出了两个酒坛子。

　　“这是我从家乡带到魔界的酒，就剩下十来坛了，一直没舍得喝，今日认识了你齐羽，正好派上用场。”

　　独孤罪开怀大笑，道。

　　“你也是飞升者？”齐羽有些惊讶，他之前还以为独孤罪是魔界本土诞生的人。

　　“嗯，我是那老家伙从下界捡上来的。”独孤罪点了点头。

　　“下界，海外修真界？”齐羽试探问道。

　　“什么海外修真界？我所在的下界，整个都是修真者统领的范围，无论是陆地、山川、海域，到处都是修真者……而凡人，也生长在我们修真者所在的区域内，他们称修真者为‘上仙’。”

　　独孤罪摇头道。

　　“这下界的修真界，难不成还有很多？”齐羽大奇。

　　“这是自然。”

　　独孤罪点了点头，开口说道：“据我老师所言，这上三界之下，有着诸多的下界位面，不甚其数。他当年走访了上百个下界位面，这才找到我，收我为徒。”

　　齐羽哑然，同时心里震撼，看来独孤罪的老师，也是魔界中的大人物。

　　若不然，怎可能随意穿梭魔界、下界？

　　想到这，齐羽又不由地想起了他的老师‘诸葛韬’，他的老师可不也是和独孤罪老师一般的人物？一时间，齐羽感觉自己和独孤罪的命运倒是有几分相似，不过独孤罪的老师是特意到下界去收徒的，而他的老师则是机缘巧合才收下他这个弟子。

　　世事无常。

　　“啵～～”独孤罪一抬手，直接掀去两个酒坛的封泥，将其中一坛递给齐羽，“来，喝酒。”

　　“好香！”

　　在独孤罪抬手刹那，一个浓郁的酒香就传入了齐羽的鼻中，齐羽欣喜地接过酒坛，往口中灌了一口，顿时只感觉一身的魔元力都被调动了起来，这酒实在是太过瘾！

　　“好酒！”

　　齐羽刚想开口，这房舍外就传来一声爽朗的笑容，随即就能看到一个三米来高，犹如铁塔般的汉子踏步走进了房舍中，却是被浓郁的酒香吸引，“好酒，不知道两位兄弟是否能给我匀一些？”

　　看到有陌生人进入自己的房舍，独孤罪脸色大变，目光凌厉起来，身上魔元力滚动，抬手间一道青色剑芒更是向着这汉子的脖颈掠动而去！

　　“哈哈！鹤发魔王，果然好实力！”

　　汉子哈哈一笑，一抬手，手中赤红色火焰流转，竟然将独孤罪掠出的青色剑芒捏碎了，“没必要如此吧？我也就是来讨些酒喝。”

　　独孤罪有些惊异地看了这汉子一眼，点了点头，“你有资格喝我的酒！”

　　一抬手，又是一坛酒飞向铁塔汉子。

　　“哈哈！多谢，多谢……”铁塔汉子看到酒，一双瞳孔瞪得浑圆，伸手轻轻地接过酒坛，好似是在爱抚自己的小情人。

　　“莽大汉，你来着鹤发魔王喝酒，竟然也不叫上我，太不够意思了吧？难不成，你想试试我的飞刀？”

　　就在这时，一道中气十足的声音自房舍外传来，随即一个儒雅的青年人踏步走了过来，这青年人长相英俊，甚至于胜过齐羽几分，浑身上下透露出出尘的气息……若不是在这里见到这青年人，便是说这青年人是一个仙人，齐羽也相信。

　　独孤罪皱眉。

　　“这是朋友，好朋友，”铁塔大汉似乎看出独孤罪不悦，咧嘴笑道：“独孤，你可别看他长相文弱，他的‘飞刀魔功’一出，便是一般的魔皇也未必敢硬接。”

　　“哼！就你多嘴！”

　　儒雅青年人低哼一声，横了这铁塔大汉一眼，继而看向独孤罪和齐羽，脸上浮现温和笑容，“先前两位的较量，真是让李某大开眼界……特别是齐羽魔王，那重力魔功和千环魔功虽然是黄级魔功，可在你手中展现出来的威力，却远胜许多玄级魔功了。”

　　“独孤，还有酒吧？”

　　这儒雅青年人身上虽然平和，可齐羽却从其目光中发现了几分锐利，这个儒雅青年人也不似表面看起来那么简单啊。


第二十章 护殿弟子

　　独孤罪的酒，在他所在下界有一个响亮的名字，名为‘千里香’。

　　这名字虽然有些夸张，可如今这千里香开了封泥后，却是传遍了整个考核宫……考核宫一时间有许多人好奇，到底是谁的酒，竟然这么香。

　　其中甚至于还有一些修为高些的魔王，准备来个软硬兼施，将酒弄来。

　　可当他们听说这酒乃是鹤发魔王‘独孤罪’所有，一个个顿时都返回了自己的房舍，独孤罪的酒，是他们能抢的吗？那不是找死？

　　铁塔大汉和儒雅青年人显然是一伙的，几口酒下肚，齐羽和独孤罪也知道了两人的名字，这铁塔大汉名为‘杜威’，儒雅青年人名为‘李作乐’，他们两人来自同一个地方，乃是多年的好友。

　　这一次，他们正是听说了乾隆府开始招收核心弟子，这才过来的。

　　独孤罪的剑虽然没有出鞘，可即便是他魔元力凝聚的剑芒，也不是寻常魔王所能硬接的，这杜威可以轻而易举将他的剑芒捏碎，显然也是一个修为了得的魔王。

　　至于李作乐，虽然没展现出什么手段，可从杜威对他的‘畏惧’中，齐羽和独孤罪都猜到李作乐定然也不是简单的人物。

　　四人，就这样算是认识了，成为了朋友。

　　直到四人一起将独孤罪的十几坛千里香喝完，这才各自准备散去，李作乐看向独孤罪，笑道：“独孤，改天我会请你和齐羽兄弟喝酒。”

　　独孤罪点了点头，目送李作乐和杜威离去。

　　“这个李作乐，不简单。”

　　房舍中只剩下齐羽和独孤罪，独孤罪的口中，缓缓吐出这一句话。

　　“怎么不简单？”齐羽看出独孤罪意有所指。

　　“我修炼的是剑，专注的也是关于剑的魔功……我的灵识，早就被锤炼到如剑般凌厉，可先前我以灵识去查探这李作乐，却被他举手投足间就破掉了。在他的身上，我也感觉到一股凌厉的灵识，丝毫不下于我。”

　　独孤罪眉宇间透露出几分疑惑，“这李作乐和杜威，到底是什么人？有如此实力，按理说不可能来参加这乾隆府的核心弟子测试才对……以他们的修为，便是直接到魔尊麾下的东尊府去，也会受到极大的优待。”

　　听到独孤罪的话，齐羽笑了，“那你又为何不去那里？”

　　独孤罪摇头道：“我若是去那里，恐怕不出几日就会被人碎尸万段。”

　　齐羽没想到自己的问话会得来独孤罪如此的回答，顿时一怔，不过他也看出独孤罪似乎有些难言之隐，也就没再多问。

　　齐羽回到自己房舍的时候，发现苏眉已经在等着了。

　　很显然，今日齐羽的表现，让苏眉也大吃一惊，有很多话想问齐羽，不过齐羽在隔壁房舍和独孤罪他们喝酒，她却是不方便过去……毕竟，她和齐羽也就是泛泛之交，至于独孤罪，她更是一点也不认识。

　　“齐羽，你真厉害！”

　　苏眉至今响起之前约斗擂上发生的一幕，还有些激动。

　　当时齐羽仅仅有两种黄级魔功，就让独孤罪疲于应付，最后齐羽更是以一种极快的速度，将独孤罪制服。

　　一切，只发生在雷光电闪间，她虽为三级魔王，却一点也看不透齐羽的动作。

　　听到苏眉的话，齐羽只是谦虚一笑，“侥幸而已。”

　　“什么侥幸！”苏眉连摇头，道：“那可是你的实力。你可没看到，那李复和张焕他们看到你的实力后，完全呆了……他们的那个样子，太有趣了，我现在想起来还想笑。先前，幸好他们没对你出手，不然有他们苦头吃的。”

　　齐羽苦笑。

　　感情这苏眉最高兴的还是这个。

　　※※※

　　朱雀殿，主殿中。

　　朱雀殿殿主赤幽魔帝静静地站在主殿上的楼阁中，她抬头看向朱雀殿东边，目光闪烁。

　　“殿主！”

　　就在这时，一道黑影从空中浮现出来，却是一浑身笼罩在黑衣下的窈窕女子，女子全身被黑衣包裹，乃至她的面容也被黑色头罩罩住，只露出一双深邃的眸子，她的声音透露出沙哑，正向赤幽汇报着，“殿主，查清楚了，那齐羽是近两个月前的飞升者，飞升到七号净魔池，是一个名为‘叶舟’的外围弟子接引他的，尔后他便住在叶舟的府邸之中。”

　　“这个叫叶舟的外围弟子，倒也是一个有眼光的人。”

　　赤幽笑了，“不过，没想到他竟然只是一个刚飞升上来的飞升者……嗯，身份应该没什么问题。不过，他体内的那本命魔功，似乎委实有些奇特啊。”

　　“暗夜，你下去吧。”

　　赤幽看向黑衣女子，道。

　　“是！”黑衣女子应声，身形一动，逐渐融入了虚空，消失不见。

　　“外围弟子，竟然是外围弟子。”赤幽脸上浮现满意的笑容。

　　虽然先前他对麒麟殿殿主楚歌说想要培养齐羽作为‘护殿弟子’，可在另一方面，赤幽也不得不小心翼翼查探齐羽的来历，毕竟护殿弟子可不是有天赋就能做的，还必须身世清白，若不然，是乾隆府的敌对势力派来的探子怎么办？

　　护殿弟子，乃是一殿之中，除了殿主外最大的荣耀。

　　乾隆府五殿，护殿弟子加起来也不超过十个，几乎都是各殿的佼佼者。

　　这护殿弟子，还有一个身份，那便是其所在殿殿主的亲传弟子，同时日后是有可能要接任殿主之位的……如今在朱雀殿，只有一个护殿弟子，那便是赤幽的大弟子‘诺然’，同时也是可能成为朱雀殿接班人的人。

　　不过，诺然虽然天赋高，可随着时间流逝，赤幽却是发现诺然在有些方面并不适合成为一殿殿主，且不说她日后是否有可能改，但是她做两手准备也是有备无患。

　　自古以来，朱雀殿这一脉，护殿弟子几乎就没出现过男性，这一次赤幽作出如此打算，很显然是极为看好齐羽。

　　然而如今的齐羽，却是被蒙在鼓里，他还在等待着核心弟子考核的开始，孰不知自己已经被朱雀殿殿主‘赤幽魔帝’给内定了，即便他如今不继续参加那核心弟子考核，也终究会成为朱雀殿中极为重要的一员——

　　护殿弟子！


第二十一章 不战而胜

　　半个月后，核心弟子的比斗考核终于是开始了。

　　半个月前，这考核宫内准备参与乾隆府核心弟子考核的魔王，少说也有上千人，可半个月后，却只剩下稀稀落落的五、六百人，很显然在这半个月的时间里，一大部分人或是被杀死了，或是被创伤、无法继续参与考核。

　　考核的这一天，考核宫内的约斗擂周围多出了许多陌生人，这些陌生人面容冷峻，面对一众参与考核的魔王，他们目光淡然。

　　他们，是乾隆府朱雀殿的核心弟子。

　　如今参与考核的五、六百人汇聚在一起，可谓是声势浩瀚，而那一众朱雀殿核心弟子当中，走出了一中年男子，中年男子身着一袭朱雀袍，胸前三只朱雀的刺绣显得赤红无比，很显然这是朱雀殿的高级核心弟子。

　　“我乃朱雀殿高级核心弟子‘赵聪’，今日主要负责你们的考核，这考核宫内有十二约斗擂，你们可以任意上去一人，上去之人只需要连续击败五个对手，便算通过了考核，算成为了我朱雀殿的弟子。”

　　赵聪盯着一众参加考核的人，锵然道。

　　赵聪话音刚落，周围就有了动静，十二道如闪电般的身影瞬间就飞射上了约斗擂。

　　“十二名擂主诞生，其余人可上去挑战，一次只能上一人。约斗擂上，可以施展任何手段，生死勿论！”

　　赵聪的话，继续传出，“不过，若是有人下台认输，占优势那一方必须立马停手，若不然，将直接取消考核资格。”

　　又是十二道身影，迅疾地飞上了十二座约斗擂上。

　　齐羽站在角落，远远地盯着远处的赵聪，他感觉赵聪身上有一股极为强大的气场，这股气场似乎已经到了魔王的巅峰，齐羽心里一震，“这个赵聪，恐怕最少也是八级、九级的魔王……他身为朱雀殿高级核心弟子，手段定然也不会差，我若是对上他，未必是他对手。”

　　“这赵聪，是朱雀殿高级核心弟子中的佼佼者，一身修为已臻九级魔王巅峰，只差一步便能步入魔皇层次。”

　　齐羽的身边，一道声音传来。

　　齐羽偏头一看，却是李作乐和杜威并肩而来，如今说话的人正是李作乐，李作乐和杜威过来，与齐羽打过招呼后，也跟齐羽身旁的独孤罪打了招呼……乃至于齐羽另一边的苏眉，他们也微微点头一笑示意。

　　苏眉认出了两人，李作乐和杜威是昨天和齐羽、独孤罪一起喝酒的人，对于这两个大胆的人她也是哑然，难道就不怕齐羽和独孤罪将他们踢出去？

　　显然，苏眉并不知道李作乐和杜威的实力。

　　“九级魔王巅峰？”齐羽大惊，同时心里疑惑，为何李作乐会知道这么多？

　　“滚下去吧！”

　　齐羽附近的约斗擂上，一道怒吼传来，随即就可以看到一个虬髯汉子一脚将一个魔王踢下去，这虬髯汉子胜了一人，脸上全是振奋之色，盯着周围的魔王，喝道：“现在，谁来？”

　　他战胜了一人，如果再接着战胜四人，便代表着他能通过考核了。

　　齐羽发现，这个虬髯汉子只是一级魔王。

　　甚至于，这周围的魔王，有大半都只是一级魔王，二级以上的倒是比较稀少，或许，最后剩下的一百个魔王之中，也会有不少的一级魔王。

　　“嗖！”又有一青年人踏空上了约斗擂，不过还是败在了这虬髯汉子的手中。

　　“独孤兄弟，齐羽兄弟，一会我们四人可要分开，若不然我们中有任何一人不能通过考核，那倒是有些滑稽了……”李作乐看向齐羽和独孤罪，笑道。

　　“这是自然。”

　　齐羽连点头。

　　虽然他也想知道李作乐和杜威的实力，可如今显然不是时候，他们如果要交手，那也是等通过了这第一阶段的考核后。

　　这第一阶段的考核，最后应该剩下近百人，这近百人尔后还需要进行比斗，最后决出最后的十人……这十人接着又会有比斗，最后决出前三名。这前三名，可以得到乾隆府丰厚的奖励，除此之外，还能直接成为朱雀殿的中级核心弟子。

　　便是这三人修为不足四级魔王，却也能在朱雀殿中享受中级核心弟子待遇。

　　朱雀殿的核心弟子，分为四种，见习核心弟子、初级核心弟子、中级核心弟子和高级核心弟子……这每一种核心弟子在朱雀殿的待遇又各不相同，越高级的核心弟子能得到的资源更多，甚至于还有一些别的好处。

　　很快，齐羽他们附近的虬髯汉子就战胜了五人，他以一级魔王的修为成功通过了考核。

　　“通过考核者，站到另一边去……之前败了的人，从正门离开考核宫！”

　　赵聪的声音低沉响起，在考核宫内不断地回荡。

　　很快，自虬髯汉子之后，一个个魔王通过了考验，这些魔王的脸上都充满了振奋。

　　眼看人越来越少，通过考核的数十个魔王神容振奋，而离开考核宫的魔王却是极为萎靡……独孤罪、李作乐和杜威都走开了，他们去找别的约斗擂去了，这眼前的约斗擂他们留给了齐羽。

　　对于三人的客气，齐羽只是摇头一笑。

　　“还有谁来受死？”

　　如今在齐羽眼前约斗擂上的是一个侏儒，这侏儒虽然身材短小，可实力却很强，有二级魔王修为。不只如此，这侏儒下手极为狠辣，先前已有相继四个魔王死在了他的手中，如今他盯着周围，目光中跳动出森然厉芒。

　　齐羽皱眉。

　　而就在这时候，这侏儒正好看到了齐羽，他脸上的嚣张狂笑瞬间凝固，收敛起来。

　　齐羽之前和独孤罪一战，他可是也在场的，知道齐羽的可怕。

　　他没想到这位大爷竟然也盯着他所在的约斗擂，他现在有些后悔刚刚那么嚣张了，若是这位爷看他不顺眼上擂来，那他不是要直接倒霉了？

　　然而，侏儒虽然心里在祈祷着，可他的祈祷显然没用，齐羽看到半响没人上去后，身形一动就掠上了擂台，他看向侏儒，目光淡然，开口道：“你出手吧。”

　　出手？

　　侏儒傻了，我出手那不是找死么？

　　“我认输！我认输！”侏儒身形灵动无比，一晃就离开了约斗擂。

　　认输？

　　这边的动静自然吸引了赵聪的注意，赵聪先前可是也注意到了这个侏儒魔王的，这侏儒魔王虽然修为差些，可手段却是有一些，恐怕寻常的三级魔王也未必是他的对手，可现在他竟然认输了？

　　赵聪的注意力凝聚在齐羽二弟身上，他很奇怪，这个白白嫩嫩的青年人有那么可怕吗？

　　不过很快，赵聪就傻了。

　　他发现，这个白白嫩嫩的青年人上擂后，侏儒魔王认输后，竟然再没一人愿意上擂，甚至于周围的魔王都各自散去了，往其它十一座擂台去了……一时间，这约斗擂周围就只剩下了一个女子，正式苏眉。

　　原本赵聪以为这个女子要挑战齐羽，可发现半天她都没动静。

　　“怎么回事？”

　　赵聪很奇怪。

　　“赵师兄！”这时候，一旁一个先前便在考核宫任职的初级核心弟子走过来，低声道：“赵师兄，这青年人名为齐羽，因为和这一次考核者中的鹤发魔王一战而扬名……我之前也看了他的那一战，他的实力，恐怕不在我们朱雀殿的中级核心弟子之下。”

　　“什么？”赵聪大惊，不过这眼前的核心弟子他却是认识的，知道其不可能骗自己。

　　半响没人挑战齐羽，齐羽脸上也浮现出苦笑。

　　“好了，你通过了！”赵聪看向齐羽，一抬手，道。

　　“通过了？”齐羽感觉这赢得似乎有些稀里糊涂的。

　　齐羽走下了约斗擂，示意苏眉上去，这时候，这约斗擂周围再次稀稀落落围上来一群魔王……齐羽他们怕，可苏眉他们却是都不怕，顿时一个个魔王都跃跃欲试，只是，却没有人做这个出头鸟。

　　苏眉虽然是女子，可却是三级魔王，而周围的魔王几乎都是一级、二级的魔王，一些三级、四级的魔王几乎全部都通过了考核。

　　“我来！”

　　一个精瘦中年人率先上了擂台，他是一个二级魔王。

　　“喝！”这二级魔王惊喝一声，手中就出现一柄血红色长刀，长刀周围魔气升腾，却是一件下品魔器。

　　“嗖！”随着这个二级魔王出手，一道血红色的刀光出现，竟然在半空幻化成数十道刀光，逐渐地凝聚成一团莲花状，旋转地向着苏眉呼啸而去，这很显然也是一种魔功，看威力应该是一种黄级魔功。

　　“这魔功……”

　　齐羽看着这二级魔王出手眉头微动，“这魔功，竟能将数十道刀光凝聚成莲花进行攻击，这些刀光分化后再次以这等方式凝结，似乎威力也强了不少。”

　　苏眉看到对方出手，也动了。

　　只见苏眉纤纤玉手一动，手中一道锐芒出现，在苏眉的手中一柄狭窄的柳叶刀出现，不过苏眉的柳叶刀比起她对手手中的长刀，显然要高上两个品质。

　　“咻！”

　　苏眉手中柳叶刀，豁然一划。


第二十二章 群起攻之

　　柳叶刀恍若化作了一串柳叶，轻轻地对着那数十道腥红刀光凝聚的莲花划去，破裂的声音响起，莲花竟然直接被划开。

　　“啪啪啦～～”

　　腥红刀光随着柳叶刀的划动，直接被寸寸绞碎。

　　“上品魔器！”

　　看到苏眉的柳叶刀，这个二级魔王脸色大变，直接认输下了擂台。

　　原本，看到苏眉手中有上品魔器，周围的魔王都不愿上台……可在赵聪的威压下，这些魔王相继硬着头皮还是上台了，很快，又是四个魔王被淘汰。

　　被淘汰的魔王，看向赵聪的目光中都有了几分怨恨。

　　不过他们心里也明白，这是规矩，他们现在只能后悔，后悔为什么要回来这一座约斗擂前。

　　“齐羽，我通过考核了！”苏眉下台，看向齐羽，脸上浮现兴奋的笑容。

　　“嗯。”

　　齐羽也为苏眉高兴。

　　“你们先到那边等待。”赵聪看向齐羽两人，或许是因为之前听说了齐羽的事迹，他对齐羽两人说话的语气倒是压低了一些。

　　“多谢师兄。”

　　苏眉对赵聪一笑，就招呼齐羽走开了。

　　“师兄？”赵聪掀了掀眉，脑海中浮现出一道窈窕的倩影，心里一颤。

　　“师兄，你快逃，快逃！”

　　“师兄，来世我定要做你的妻子，快逃！”

　　……

　　往昔的回忆如在眼前，赵聪终是叹了口气，将注意力收了回来。

　　齐羽两人过去后，就发现独孤罪、李作乐和杜威也都在了，对他们一一点头招呼，随即便也远远地看起热闹来。

　　“这李作乐的飞刀，比我的剑快！”

　　齐羽耳边突然传来独孤罪的传音，独孤罪的语气极为复杂。

　　“飞刀？”齐羽疑惑。

　　如此看来，先前他倒是错过了一场好戏，显然独孤罪看到了李作乐出手，而刚才他的注意力却全在苏眉的身上，光看苏眉去了。

　　“嗯，飞刀，你有机会看到的。”

　　独孤罪点头，传音回道。

　　“他们四个，现在才上去，定然是怕你对付他们……以为谁都如他们般小气？”苏眉气鼓鼓地盯着远处还在考核的李复四人，嘟囔道。

　　确实，如今李复和张焕四人，在齐羽他们通过了考核后，才上去。

　　以他们的实力，没有齐羽等人的牵绊，轻而易举就通过了。

　　随着时间的流逝，这考核终于结束，而这时候剩下在场的人就只有九十八个了，九十八人，刚好接近一百。

　　“你们九十八人，从今日起便是我朱雀殿的一员了……不过，接下来还有一场考核，这考核却是看你们自愿，没强迫性质，你们可以参与。你们来参加我们乾隆府的考核，应该也知道我们的规矩，现在想继续参加第二场考核的留下，其他人到那边去。”

　　赵聪指向另一边。

　　顿时，稀稀落落有一些人走开了，往赵聪指引的方向行去，这些人大多是一级魔王，很显然都知道继续下去他们也是吃力不讨好。

　　接下来的考核，乃是百人混战，其间不能杀人，最后留下的十人为前十名，可以得到乾隆府丰厚的奖励。

　　这奖励，由乾隆府发下，朱雀殿代为发放。

　　一时间，剩下来的就只剩下包括齐羽几人在内的五十八人了。

　　赵聪看向一侧的一个核心弟子，开口道：“柴林，你带他们到内殿找周师妹，让周师妹安排他们的住处、发放朱雀袍给他们。”

　　“是。”

　　被称为柴林的核心弟子点头，带着另外四十人离去。

　　“剩下的人，随我来。”

　　赵聪看向齐羽等人，说了一声，便率先往考核宫外行去。

　　齐羽等人跟上。

　　“这是要去哪？”齐羽疑惑，传音给独孤罪、李作乐和杜威。

　　“应该是要到朱雀殿内殿的考核殿去。”李作乐听到齐羽的疑惑，道。

　　随同赵聪，齐羽一行人走过了长长的一段路，转过了几道弯路，这才进入了一座恢宏广阔的建筑群里面，带着齐羽一行人继续往内走，这一路上，齐羽等人也看到了一些稀稀落落从各处飞过的人，齐羽明白，这些人应该都是朱雀殿的核心弟子。

　　东拐西拐片刻，赵聪将齐羽一行人带进了一座独立的宫殿之中。

　　“这是我们朱雀殿内殿中的考核殿！”

　　赵聪看向齐羽等五十八人，开口道。

　　“李作乐竟似乎什么都知道！”齐羽和独孤罪，都有些讶异看向李作乐，而李作乐见两人目光扫来，却只是淡淡一笑。

　　进入了考核殿，齐羽发现这里面完全是另一个世界，一座广阔的石台悬浮在考核殿内，在这石台的周围，多了一些绿葱的花草树木，甚至于有一些特殊的植物攀爬起来，将整座考核殿的内墙都沾满了。

　　这考核殿内，便是一片如绿洋笼罩的存在，只有正中悬浮在半空的广阔石台有些特殊。

　　赵聪带着齐羽一行人往内走，看向前方高空的广阔石台，开口道：“现在，所有人随我一同上去。”

　　赵聪一马当先，一行人浩浩荡荡上了石台。

　　“和一方石台，便是这一次你们的擂台……你们当中，最后只能留下十个人在台上，其他人淘汰。”赵聪看向齐羽等人，开口道。

　　“嗖！”

　　赵聪身形一动，直接离开了石台。

　　齐羽观察了一下这石台，发现这石台的面积算不上大，五十八人站在一起依旧显得有些拥挤，不过对于这一次考核的内容，齐羽却是颇为有些无语……混战，最后留下十人？那岂不是能让一些魔王抱成一团？

　　齐羽、独孤罪和李作乐两人，还有苏眉如今都站在一起。

　　他们是一起的。

　　另外的五十三人，如今各自都面面相觑，很快各自也组成了各自的团体，便是那李复和张焕四人，也又找到了几个魔王联手。

　　这一时间，石台上的争斗竟然变成了团体作战。

　　“喝！”也不知道谁率先惊喝一声，点燃了石台上的战火，一个个魔王都动了，一时间石台上可谓是刀光剑影……与此同时，一个个魔王腹背受敌，直接被轰下了石台。

　　这石台上的争斗不允许伤及生命，众人都记得赵聪的话。

　　石台上的战火，愈演愈烈。

　　而如今，齐羽等人并没有发现，不知何时，在这考核殿进来了六人，这为首两人一男一女，男子神容间不怒自威，女的则也透露出几分高高在上的气质。

　　“殿主大人，殿主大人！”

　　面对这一男一女，赵聪攻击行礼，尔后又对两人身后的四人行礼，这四人正是朱雀殿的四个副殿主，平时主要负责朱雀殿各方面的事物。

　　“情况如何了？”

　　朱雀殿殿主赤幽看向赵聪，问道。

　　“恐怕还有一段时间才能有结果，如今也就只有七人落下高台，传送出去了……”赵聪不敢怠慢，如实对赤幽说道。

　　这考核殿的石台之下，却是一处传送大阵。

　　只要落下去的魔王，几乎转眼就消失不见了，却是被传送到朱雀殿内殿另一处去了。

　　“哈哈！我们过去看看热闹。”

　　麒麟殿殿主楚歌脸上也浮现笑容，踏空而起，就到了石台附近高空，俯瞰着石台上的情况，待得看清楚石台上的情况，楚歌摇了摇头，“这些小家伙，似乎好搞不清楚情况，一个个在混战……”

　　赤幽和四个副殿主也过来了。

　　石台上，又有两个魔王被踹飞了下去，这两个魔王被踹飞下去之后，石台上的争斗更为激烈起来。

　　突然，也不知道是谁起了哄，石台上突然一片寂静，一道突兀的声音传来，“如果我们再不团结起来对付齐羽和鹤发魔王他们，我们终究会被他们推下去的……齐羽现在和鹤发魔王在一起，若是等我们就剩下几个人，怎么对付他们？”

　　“不错，说得对！先将齐羽和鹤发魔王推下去，他们虽然强，可我们几十个人动手，他们未必能抵挡！”

　　这道声音顿时引起了旁人的赞同。

　　一时间，齐羽几人成了众矢之。

　　“齐羽兄弟，独孤兄弟，看来我们这次麻烦了。”李作乐笑道。

　　“如果李兄弟怕，先离开便是。”齐羽也笑了。

　　“我李作乐这一生，最憎恨的就是临阵脱逃、出卖朋友之辈……而且，现在这阵仗，可不能让我李作乐怕。”李作乐的脸上露出极大的自信，面对周围扑来的魔王，他依旧云淡风轻。

　　杜威虽然没说什么，可他站在那没动，已经说明了他的立场。

　　“张焕！”

　　苏眉脸上露出愤怒，她可是听出来了，先前起哄的人正是张焕，他怎么也没想到张焕会在这时候起哄，想要害齐羽和她。

　　她又怎会知道，张焕的目标只是齐羽。

　　他如此对齐羽，还不是因为争风吃醋，看苏眉和齐羽走得太近？

　　“两个小家伙，似乎情况不妙啊。”石台之外，看着石台上的一幕，楚歌的脸上浮现笑容。

　　“确实不太妙。”赤幽点了点头。

　　而其余的四个朱雀殿副殿主，如今都目不转睛地看着石台上的一幕，他们都想看看，那被众人围住的五人，究竟有什么办法脱身。


第二十三章 悲剧的张焕

　　然而，接下来发生的一幕，却让他们膛目结舌。

　　只见那五人中的一个青年人踏步而出，以他为圆心，一股凛然的气场扩散了出去，顷刻间，那些靠近的魔王一个个身体都是猛地下坠，靠得近的更是直接趴在了地上……不过，也就趴了近二十个魔王，这气场的力量似乎有限，并不能将气场内的所有人都压制。

　　齐羽感觉到了压力，这重力魔功虽然强悍，可以他如今的力量，也就能彻底压制这近二十个魔王。

　　这另外可还剩下二十来个魔王。

　　原本，看到齐羽重力魔功一施展他们就倒了二十个魔王的魔王们，一个个都有了退缩的意思，可如今看到齐羽的动作，他们顿时也看出了端倪，“他的重力魔功限制的人数有限，上！”

　　“上！”

　　一个个魔王如狼似虎。

　　远处，张焕加入了魔王们的战斗，可李复却是站在原地，在李复身边另外两个青年人焦急道：“李复，我们不去吗？”

　　李复目光闪烁，开口道：“若是想被扔下去，你们便去吧。”

　　“可……可是他们那么多人……这怎么可能？”

　　其中一个青年人原本以为张焕他们人多，定然可以将齐羽几人踹下去，可谁知道张焕他们一下子就倒了一半人，“那齐羽的重力魔功，真是太可怕了……二十个魔王啊，那可是二十个魔王，全被他放倒了。”

　　“他的力量虽强，可重力魔功还是有些限制的。”

　　李复却看出了一些东西。

　　如今齐羽用重力魔功压制二十个魔王，他根本不敢分心，这一分心，之前的努力可就全都白费了。

　　他将剩下的一切，都交给了独孤罪、李作乐和杜威。

　　而三人显然也没让他失望，虽然不能杀人，可独孤罪三人的实力却是毋庸置疑的，特别是杜威，壮硕的身影进入扑来的魔王群里横冲直撞，几乎他每一次出手，都如莽牛撞击一般，让一个个魔王被击飞出去，更落下石台。

　　独孤罪和李作乐修炼的都是杀人之道，如今比起杜威，倒是要逊色许多，不过二十几个魔王，随着他们的动作，愣是没一人能碰到他们。

　　二十几个魔王，一会儿就有十多人被击飞出去。

　　一时间，这场上还剩下的也就只有李复三人、齐羽一行人和地上被重力魔功压制的二十个弟子，如今看到其他人都被独孤罪他们轰下了石台，齐羽也稍微收回一些力量，让被他压制住的其中大半人能得以动作。

　　张焕先前被齐羽的重力魔功压迫，已经胆寒，如今齐羽收回重力魔功，他第一念头就是逃。

　　然而，齐羽会让他逃吗？

　　“你们这些人，谁将他击下石台，我便让你们谁留下！”齐羽将剩下的几人也放开，声音中夹杂着毋庸置疑。

　　齐羽和独孤罪等人的手段，刚才这些被重力魔功压制的魔王可是都看到了，他们自然意识到了齐羽等人不是他们所能抗衡的，不过让他们就此离开石台，他们却都是不太愿意……毕竟，留在石台的名额有十个啊。

　　齐羽一行人，才不过五人。

　　听到齐羽的话，这些魔王没有任何迟疑，纷纷看向张焕。

　　“不，不！齐羽在撒谎，他不会给你们机会的！”张焕看到众魔王看来，脸色大变。

　　可是，这么多魔王根本不是他所能抗衡的，几乎在顷刻间，他就被两个魔王一同出手将其击飞了出去……这两个魔王，顿时都欣喜若狂，至于其他魔王则是纷纷脸色黯淡。

　　“你们两人留下，其他人下去吧。”

　　齐羽淡淡说道。

　　除了那两个魔王，剩下的十八个魔王顿时一动身，自己落下了石台。

　　一时间，这石台上就只剩下齐羽五人、两个魔王和李复三人了……刚好十人。

　　“哈哈！好手段，好手段啊。”石台外，楚歌哈哈大笑。

　　“好了，前十名决出来了，虽然有些水分……现在，也就是决出其中的前三名。”赤幽魔帝目光一闪，道。

　　赵聪一动身，踏空而出，顷刻间就到了那石台之内，赵聪看向齐羽等人，开口道：“你们十人，随我来。”

　　赵聪升空而起，出了石台。

　　齐羽等人虽然疑惑，可还是跟了上去。

　　很快，齐羽十人就看到石台外面上空站着的六人，这六人都给了齐羽等人一种极大的震撼，六人站在那里，恍若和天地都融为了一体般，特别是当先两人，身上隐隐间散发出来的气势，更让他们不由地震颤。

　　“李复，他们是什么人？”

　　李复身边的青年人传音问他。

　　李复目光复杂，他也没想到，因为齐羽的原因，他能成为这一次参加考核的众多魔王中的前十人，此时看向远处的六人，李复传音回道：“如果我没猜错，这些应该是朱雀殿的高层，仙帝层次的存在。”

　　仙帝！

　　青年人瞳孔一缩，显然极为震撼。

　　在他的家族中，最强的也就是八级魔皇，根本没有仙帝存在。

　　可是这乾隆府中，他第一次见到朱雀殿的高层，就有六位仙帝？

　　“这位是我们朱雀殿殿主，这位是麒麟殿殿主……还有这四位，都是我们朱雀殿的副殿主。”赵聪对齐羽等人说着，介绍着赤幽几人。

　　“见过殿主大人！”

　　“见过殿主大人！”

　　齐羽等人，顿时恭声招呼。

　　“哈哈……好，好。”

　　麒麟殿殿主楚歌哈哈一笑，他看向眼前十人，目光最后落在独孤罪的身上，楚歌看向他，开口问道：“你老师他老人家，身体近来可好？”

　　独孤罪听到楚歌的询问，似乎一点都不意外，连道：“多谢殿主关心，我老师身体一直都很好。”

　　在来之前，独孤罪就曾被他老师交代过，到了乾隆府，便到楚歌手下去，他老师已经跟楚歌联系过了……原本，他对老师的决定并没有什么意义，可在认识齐羽之后，他心里却有了别的想法。

　　或许，和齐羽、李作乐他们一起在朱雀殿修炼，也是一件极有趣的事情。


第二十四章 高级核心弟子

　　齐羽等人显然都没想到，独孤罪的老师竟然和麒麟殿殿主相识，而且似乎还是熟人。

　　“赤幽，接下来的比斗还是你主持吧。”

　　楚歌看向赤幽，开口道：“不过，那三个名额还是换一下，毕竟这小家伙也随同我到麒麟殿去。”

　　赤幽点了点头，随即看向齐羽等人，开口道：“前四的人中，若是有独孤罪，其他三人直接成为我朱雀殿的高级核心弟子，其余六人成为我朱雀殿的中心核心弟子。”

　　一般通过考核的人，也就是初级核心弟子而已，如今赤幽一开口，显然将在场的十人身份都提高了。

　　“殿主大人，这……”

　　赵聪看向赤幽，脸上露出惊疑，“过去，不是……”

　　“过去是过去，现在是现在。难不成，你觉得他们当中的一些人，没有高级核心弟子的实力？”赤幽看向赵聪，反问道。

　　赵聪顿时哑然。

　　确实，这一次的考核中，不只是出现了齐羽和独孤罪这样的妖孽，便是那李作乐和杜威，也是极为可怕的魔王。

　　赵聪自问，对上他们任何一人，他都没有十足的把握。

　　赤幽看向齐羽等人，就准备开口让他们开始最后的比斗，可谁知，站在后面的李复当先开口，“我李复有自知之明，这一次能进入前十，纯粹是齐羽他们的缘故……我弃权。”

　　“我也弃权！”

　　“我也弃权！”

　　……

　　有了李复带头，他身边的两个青年人，乃至那两个先前将张焕推下石台的魔王，都是纷纷表示弃权。

　　开玩笑，他们哪里敢跟齐羽四人争。

　　“我也弃权！”苏眉也看向赤幽，道。

　　“这……”

　　赤幽显然也没想到会发生这样的事，如此看来，却是只剩下齐羽四人了。

　　摇了摇头，赤幽道：“既然如此，那从今往后，齐羽、李作乐和杜威，成为我朱雀殿的高级核心弟子。其余人，成为我朱雀殿的中级核心弟子……至于独孤罪，从今往后，你便跟着楚殿主吧。”

　　“楚殿主乃是麒麟殿殿主，你到麒麟殿去，可以得到更好的资源。”

　　楚歌也笑看向独孤罪。

　　然而，面对赤幽和楚歌，独孤罪却是摇头，道：“殿主大人，不必了。从今往后，我便为朱雀殿弟子吧……至于麒麟殿，日后我修为突破到魔皇层次，不一样要过去？”

　　听到独孤罪的话，赵聪脸色大变，喝斥道：“独孤罪，殿主大人的话，你也敢反驳？”

　　在朱雀殿中，赤幽魔帝作为一殿之主，她的话就是如圣旨般的存在。

　　可如今，竟然有人挑战殿主威严？

　　然而，赤幽却摆了摆手，看向楚歌，道：“楚殿主，你的意思呢？”

　　楚歌与独孤罪对视片刻，似乎也发现了独孤罪的坚决，他叹了口气，道：“如此，也就只能拜托赤幽殿主你为我好好照顾我这个老朋友的弟子了……”

　　赤幽点头，“这是自然。”

　　就这样，齐羽四人成为了朱雀殿的高级核心弟子，至于苏眉等人也成为了朱雀殿的中级核心弟子。

　　十个人，可谓是皆大欢喜。

　　有人欢喜有人愁，在齐羽几人到朱雀殿内殿去领高级核心弟子和中级核心弟子朱雀袍的时候，听到这个消息的张焕脸色完全变了，他怎么也没想到，他和李复三人一起过来，最后李复他们成为了朱雀殿的中级核心弟子，可他却只是初级核心弟子。

　　“齐羽，齐羽……都是你，齐羽！”

　　张焕的目光中透露出无尽的仇恨，想到那张俊秀的面孔，他就一肚子火。

　　他的心里，彻底恨上了齐羽。

　　齐羽自然不知道现在张焕对自己的仇恨，或许即便知道，他也不会将张焕放在心里。

　　如今的齐羽，身上的长袍也重新换了，换成了朱雀殿高级核心弟子的长袍，胸前的三只朱雀刺绣显得是那么刺眼……看着胸前的朱雀刺绣，齐羽的记忆似乎又回到了两个月前刚飞升到魔界的时候，他所遇到的李鑫。

　　李鑫，是麒麟殿的中级核心弟子！

　　当初李鑫俯瞰他的眼神，他至今也忘不了，虽然他不是一个小鸡肚肠的人，可被人那般蔑视，还是让他心里升起一团火。

　　“李鑫，麒麟殿中级核心弟子……便能无法无天？”

　　齐羽目光冷冽。

　　这时候，独孤罪和李作乐他们也换好了高级核心弟子的朱雀袍，这高级核心弟子的朱雀袍却是和中级核心弟子的朱雀袍在两处的，所以苏眉他们并没有在这边，李作乐看向如今换上朱雀袍的齐羽，苦笑：“我们几人，恐怕也就齐羽兄弟穿上这朱雀袍适合些。”

　　可不是？

　　独孤罪一幅冷板的神容，身上一袭赤红色的朱雀袍，显得那般不搭。

　　至于李作乐，一个儒雅气质的人穿上如此大气的朱雀袍，同样不搭……至于杜威，一个粗莽的莽大汉，看起来有怎么滑稽就有多么滑稽。

　　“现在你们还没看习惯而已，看习惯就好了。”

　　齐羽笑道。

　　李作乐四人自然知道齐羽的话没错，如今李作乐道：“齐羽兄弟，赵聪师兄还在外面等着呢，他一会还要为我们几人安排住处，我们先过去吧。”

　　“好。”

　　齐羽点头。

　　走出了更换这高级核心弟子朱雀袍的偏殿，齐羽看到了等在外面的赵聪，“赵师兄！”

　　赵聪看到齐羽，目光复杂，便在先前他接到了殿主大人的命令，等他为齐羽四人安置好后，便带齐羽去见她……殿主大人，寻常时候极少在人前出现，更别说是主动召人过去，殿主大人这一次让他带齐羽过去，显然是有别的意思。

　　至于什么，赵聪也不敢乱下结论。

　　不过他心里却是明白，殿主大人如此看中齐羽，齐羽日后在朱雀殿中可谓是如鱼得水了，便是他，对齐羽也不能有任何怠慢了。

　　“齐羽师弟！”

　　赵聪对齐羽微笑点头，同时看向跟着走出来的独孤罪三人，他开口道：“随我来，我带你们到为你们安排的住处去。我们这些高级核心弟子，每一人都有属于自己的独立大院……”


第二十五章 拒绝

　　在赵聪的带领下，齐羽四人进入了内殿高级核心弟子居住的地方，这里是一片广阔的建筑群，一座座建筑群内耸立在那里，一些建筑群甚至于还悬浮了起来，赵聪指向那些悬浮的建筑群，开口道：“你们几人的大院，便在那上三殿中。”

　　“上三殿？”

　　听到赵聪的话，齐羽四人都是一脸疑惑。

　　赵聪解释道：“上三殿，乃是我们朱雀殿高级核心弟子中的佼佼者的静修之地，这一次我遵循殿主大人吩咐，在那里为你们安排了居所。”

　　上三殿，高级核心弟子中佼佼者的静修之地？

　　齐羽四人都有些感慨，那朱雀殿殿主对他们实在是太大方了。

　　“说起来，你们可真是幸运，”赵聪感慨道：“便是我，也是三千年前才进入这上三殿，在上三殿得了一栖息之地……上三殿中，最多也就只能住近三十人，如今你们三人住进去，这上三殿的院子也差不多快满了。”

　　朱雀汤高级核心弟子中的佼佼者，单是这话，齐羽就不难猜出，这些佼佼者必然都是九级魔王层次的存在，距离那魔皇层次也只是一步之遥。

　　赵聪带着齐羽四人飞起，掠向上三殿。

　　远处，两道身影突然从上三殿中掠出，很快拦在了赵聪和齐羽等人面前，这是两个青年男子，身上都穿着高级核心弟子的朱雀袍，左侧的青年男子眉心有一颗红砂痣，右边的青年男子身材短小圆滚，是一个与球一般无异的胖子。

　　“邓子健，杨达，你们这是做什么？”

　　赵聪看到这两人拦路，脸色微沉。

　　“赵聪！”那胖子青年男子‘杨达’看向赵聪，眉头皱起，肥肉将他的双眸几近掩盖，“难不成你忘了上三殿的规矩？若非上三殿的高级核心弟子，绝不能靠近上三殿影响上三殿的弟子修行……你带这四个生面孔来，所为何事？”

　　“哈哈！笑话！”

　　听到杨达的话，赵聪却大笑，阴沉着脸道：“杨达，我赵聪做事无需你指手画脚，立马滚蛋，若不然小心老子将你当球踢！”

　　杨达浑身肥肉一颤，怒了，“赵聪，你想找茬？”

　　“赵聪，你什么意思？”

　　邓子健盯着赵聪，脸色阴沉。

　　“邓子健，我是奉殿主大人之命办事，你们若是再多加阻挠，莫怪我到殿主大人那参你们一本……你们信不信，殿主大人会将你们驱逐出上三殿！”赵聪盯着邓子健，声音冷漠。

　　“你说这是殿主大人的意思？”

　　邓子健脸色一变，而旁边的杨达脸上也是青白一片。

　　“哼！这是自然，”赵聪淡淡道：“这四位，乃是这一次通过考核的一百核心弟子中的佼佼者，如今不只是成了我朱雀殿的高级核心弟子，殿主大人还让我为他们在上三殿安排住处……你们若是有本事，便别离开，就在这拦着我们。”

　　“刚通过考核的核心弟子？高级核心弟子？”

　　杨达全是肥肉的脸一颤，阴阳怪气道：“赵聪，虽然我基本没插手过那些进门的核心弟子考核的事，可我也听说过……这些通过考核的弟子，也就最强的三人成为我们朱雀殿的中级核心弟子，你说他们都成了高级核心弟子？”

　　“我没必要跟你解释，若是不信，自己去问殿主大人！”

　　赵聪低哼一声，招呼齐羽四人，“齐羽师弟，我们走。”

　　齐羽四人自开始到现在都没多说一句，他们心里明白，他们只是新进的高级核心弟子，不好直接和这朱雀殿的原高级核心弟子起了冲突……而且，眼前的事显然赵聪一个人就可以摆平，赵聪没吃亏，他们也就没动。

　　看着赵聪五人离去，杨达浑身肥肉一颤，愤怒无比，“那赵聪，竟敢无视我！”

　　邓子健倒是冷静了下来，“达子，赵聪绝不敢在这事上开玩笑，我觉得这事可能是真的……这件事应该也不是秘密，我们到下面去打听一下不就行了？”

　　杨达目光一亮，“走，我们赶紧去打听！若是那赵聪说的是假话，我看他怎么收场。”

　　赵聪带着齐羽等人很快腾空而起，到了高空之上二弟三座广阔建筑群前，赵聪指向西边的一处建筑群，开口道：“那是上三殿中的‘西华殿’。”

　　“那是东吴殿！”

　　“这是南尘殿，从今往后，你们几人便住在这南尘殿中……如今在这南尘殿中，另外还居住着五个高级核心弟子，他们都是心高气傲之辈，有两个在这上三殿的资格甚至于比我还老，便是我见到他们也要恭敬地喊一声师兄……他们分别是‘西门宇’、‘迟陵’。”

　　“这两位师兄的修为，在上三殿的所有高级核心弟子中，能排进前三，你们切忌不要与他们起冲突。”

　　赵聪将齐羽等人带进一处建筑群，开口告诫齐羽四人。

　　听到赵聪的话，齐羽四人都有些不置可否，旁人不惹他们，他们自然不会无聊去招惹旁人……若是对方主动招惹，那他们也不可能服软，他们都不是懦弱性子的人。

　　赵聪似乎看出了齐羽四人表现出来的意思，摇头一叹，将齐羽四人带进了建筑群里面。

　　这建筑群后面，有山有水，真不知道是什么人能有这么大的神通，将这山、水和建筑群一起搬到天上来了。更可怕的是，竟然还能让这建筑群悬浮在高空之上，这让齐羽几人委实有些感慨。

　　就算这是一种魔阵，恐怕也需要耗费极多的魔石吧？

　　齐羽四人的院子相互毗邻，正好安置在一处山谷旁边，有山有水，倒也是环境极好。

　　看独孤罪、李作乐和杜威都回了自己的院子，赵聪对齐羽说道：“齐羽师弟，你随我走一趟。”

　　齐羽好奇，“去哪里？”

　　赵聪道：“殿主大人要见你。”

　　“殿主大人？”齐羽惊讶，同时心里奇怪，殿主大人为什么唯独要见自己？

　　不过齐羽还是跟着赵聪离开了上三殿，往这朱雀殿内殿的主殿中飞去，在赵聪的带领下，两人顺利地进入了主殿，在主殿内的一处楼阁前停下了脚步，赵聪恭敬看向前方楼阁，开口道：“殿主大人，齐羽师弟带到。”

　　“你回去吧，齐羽进来。”

　　楼阁内，朱雀殿殿主赤幽魔帝的声音传来。

　　“是！”赵聪领命，顿时离开。

　　“这殿主大人，私下见我？”齐羽心里虽然还是有些没底，可既然这殿主都让自己进去了，他自然也就往楼阁内踏空而去。

　　进入楼阁中，齐羽可以看到楼阁内的简洁，甚至于没有什么摆设，而赤幽魔帝的身影再次出现在了他的眼前……之前在那考核殿中，齐羽还真不敢如何正眼打量这赤幽魔帝，如今仔细一看，这赤幽魔帝却也是一个美人。

　　“殿主大人！”齐羽并没有被赤幽魔帝的美所迷惑，他恭敬欠身。

　　“齐羽，你可知道我唤你来做什么？”赤幽魔帝看向齐羽，笑道。

　　“齐羽不知。”

　　齐羽摇头，如实道。

　　“齐羽，于两个月前飞升魔界，飞升到乾隆府净魔池，在净魔池内足足呆了三个多时辰，接引使者为‘叶舟’。随后，更居住在叶舟府中，曾为叶舟出头，重创丁三、李五两个外围弟子……叶舟为你，花费自己的积蓄买了两种魔功，其一为攻击类黄级魔功‘千环魔功’；其二为封禁类魔功‘重力魔功’。”

　　赤幽魔帝盯着齐羽，缓缓说道。

　　听到赤幽魔帝的话，齐羽倒没有什么恼怒，赤幽魔帝想要查他那是一件极为简单的事，毕竟她可是朱雀殿的掌控者，朱雀殿中至高无上的存在，朱雀殿中的一切风吹草动，那还不是全部都掌握在昂头手中？

　　“殿主大人，你如此关注我，是……”

　　齐羽看向赤幽魔帝，开口问道。

　　见齐羽如此开门见山，赤幽魔帝柳眉微动，脸上浮现几分笑容，道：“齐羽，你不只是天资惊人，更是一个聪明人。我也不拐弯抹角，我这一次让你来，是想要收你为徒，让你成为我朱雀殿的护殿弟子，你意下如何？”

　　收我为徒，护殿弟子？

　　若是一般核心弟子，若是听到赤幽魔帝的话，必然欣喜不已，可如今齐羽听到赤幽魔帝的话，却叹了口气，苦笑道：“殿主大人，这恐怕不行，我在下界时已有老师了……若是没有老师允许，我却是不敢另外再拜师。”

　　听到齐羽的话，赤幽魔帝却是淡淡一笑，道：“齐羽，你在下界时有老师，与如今拜我为师并不冲突。”

　　齐羽摇头，道：“殿主大人，虽然话是这么说，可我若真的如此做，那不是在侧面说明我的老师不如殿主大人你……这另投名师的事，我却是做不得，还请殿主大人你见谅。”

　　诸葛韬不只是他的老师，更是他的长辈。

　　可以说，若是没有诸葛韬，定然没有他齐羽的今天。

　　诸葛韬是齐羽心中尊敬的老师，在他的心里，他的老师就只有这一个，无人可以替代。


第二十六章 左晴

　　赤幽魔帝没想到齐羽竟然是这么迂腐的人，不过回头一想，这倒也算是有原则。

　　“你那老师给过你什么，我可以加倍给你……只要你拜我为师，上品魔器、极品魔器，地级魔功我都可以给你。”赤幽魔帝看着齐羽，缓缓开口，显然是在诱惑齐羽。

　　“殿主大人！”

　　齐羽苦笑，有些无奈。

　　“罢了，”似也看出齐羽不会因为这些东西而被诱惑，赤幽摇了摇头，开口道：“那我便退一步，你暂且做我的记名弟子如何？等你什么时候见了你的老师，遵循过他的意见后再看是不是成为我的正式弟子。”

　　记名弟子，一般都是有名无实的。

　　齐羽心里明白，这朱雀殿的殿主赤幽魔帝如此让步，已经是对他的尊重，若是他再不识好歹，恐怕就有些过了，他顿时点头，“如此可以。”

　　“呼！”

　　赤幽魔帝一抬手，反掌之间手中就多出了两件物事，正是一枚玉简和一枚魔符，只是这魔符显然和那记载黄级魔功的魔符不同，这魔符看起来要精致许多、高级许多。

　　“这玉简之内，有对护殿弟子的介绍。至于这一枚魔符，也是我当年机缘巧合下所得，只不过与我修炼的魔功有所冲突……这里面记载了一种地级魔功，名为‘一字电剑魔功’，是一种归于剑类范畴的攻击类魔功。”

　　赤幽魔帝将手中玉简和魔符都交给了齐羽，“至于魔器，我暂时就不给你了，还是靠你自己去赚取我们乾隆府的贡献点去购买吧。若不然，我什么都为你准备好了，对你而言也不是一件好事。”

　　自然知道赤幽魔帝这是在为自己好，不过齐羽心里却是暗笑。

　　且不说他的剑魔塔乃是超极品魔器，便是在剑魔塔内，也有着上千上品、极品魔器长剑，说起来他还真的不缺魔器。

　　不过，齐羽还是只接过了玉简，他虽然对这记载了地级魔功的魔符有些心动，可如今他只是赤幽魔帝的记名弟子，倒也不方便拿如此好处吧？

　　“拿着吧，我相信日后你的老师定会应承你的。”

　　赤幽魔帝看出了齐羽心中所想，道。

　　齐羽叹了口气，点头将这魔功接过。

　　其实，虽然如今齐羽只是掌握了千环魔功这一攻击类魔功，可一旦配合他的本命魔功，千环魔功能展现的威力丝毫不下于玄级魔功……再者，他的本命魔功还能自主施展出来进行攻击，和旁人的本命魔功只能辅助完全不同！

　　只是，本命魔功的秘密，齐羽却断然不敢胡乱使用出来，若不然恐怕会引人注意。

　　“这魔功名为一字电剑魔功，乃是剑类攻击魔功……作为地级魔功，再以我影子剑本命魔功增幅，定然能施展出更可怕的威力。有了这一字电剑魔功，我能施展出来的力量更强了……便是九级魔王巅峰层次的强者，我也有信心一战！”

　　齐羽心里有些激动。

　　“你下去吧，等你什么时候修为突破到魔皇境界，我便向整个朱雀殿通告你护殿弟子的身份。”

　　赤幽魔帝看向齐羽，道。

　　齐羽心里惊骇，等他突破到魔皇境界，竟还要通告整个朱雀殿他是护殿弟子的事？这护殿弟子，到底是什么？

　　“殿……殿主大人，据我所知，朱雀殿的高级核心弟子，一旦修为突破到魔皇层次，不是要到麒麟殿去？”齐羽看向赤幽魔帝，开口道。

　　“那是一般弟子，你下去吧，你看了玉简内的内容后便知道了。”

　　赤幽魔帝道。

　　“是！”齐羽应声，退了出去。

　　齐羽离开楼阁没多久，一道窈窕的身影就从外面进入了楼阁中，这是一个年轻女子，年轻女子脸上蒙着一轻纱，进入楼阁后她便将轻纱解开，露出一张完美无瑕的脸颊，向着赤幽魔帝就扑了过去，没错，是扑了过去。

　　“你这丫头！”

　　看到年轻女子扑来，赤幽魔帝伸手将她接住，旋即缓缓推开，道：“都多大的人了，还跟个小孩似的。”

　　年轻女子蹙眉，道：“无论什么时候，我都是老师你的小晴儿。”

　　突然，年轻女子似是想到了什么，看向赤幽魔帝问道：“老师，先前我看到有一弟子从你这边离开……朱雀殿有多少高级核心弟子，我几乎都知道，看我先前似乎从没有见过这人。”

　　赤幽魔帝笑道：“他是新入门的四个高级核心弟子之一。”

　　对于自己一手带大的亲传弟子‘左晴’，赤幽魔帝有着极深的感情，或许也正因为如此，才存了一些私心，不希望日后人让朱雀殿将她牵绊……她作为朱雀殿殿主，这一生几乎都贡献给朱雀殿了。

　　她不希望视为女儿一般的弟子重走她的路。

　　“那四个高级核心弟子，我也听说了，似乎实力都不错。”左晴眉头一蹙，道。

　　“嗯，是都很不错，都是好苗子。”赤幽魔帝点头。

　　“老师，你让他来是？”对于自己老师让一个刚入门的高级核心弟子到她这来，左晴始终有些不解。

　　“这事，我刚想与你这丫头说。从今往后，你便有师弟了，便是你先前见到的那人……他叫齐羽，是一个天才，他两个月前才飞升，更是在净魔池内呆了足足三个时辰，我已经收他为弟子，等他什么时候修为突破到魔皇境界，我便公告朱雀殿他护殿弟子的身份。”

　　赤幽魔帝笑道，对于这个如她女儿般的弟子，她没有任何隐瞒。

　　赤幽魔帝并没看到，当她说出这一番话后，左倾目光深处浮现起一丝愤怒，不过很快这愤怒就消失了。

　　“师弟？”

　　左晴看向赤幽魔帝，道：“能让老师你看上的人，定然是天才……回头有空，我倒是要去会会我这个小师弟。”

　　赤幽魔帝闻言，摇头道：“晴儿，在他修炼到魔皇境界前，你还是不要和他见面得好。”

　　左晴闻言，笑道：“老师是怕他觉得有了我这个师姐作为依靠，修炼进度会变慢？老师放心，我暂时不与他说明我与她的身份便是，只单纯地见见他。”

　　赤幽魔帝点头，“这样最好。”

　　左晴看向赤幽魔帝，道：“老师，那我先回去了。”

　　离开了这赤幽魔帝所在的这楼阁，左晴的脸色就阴沉起来，不过因为她重新带上的面纱，从外表却看不出来，“护殿弟子，护殿弟子……护殿弟子，便是一殿殿主的接班人，难不成老师对我不满意？要让别人也成为护殿弟子！”

　　“不行，只有我是老师的弟子，只有我接老师的位置……任何人，都不能夺走属于我的一切！”

　　“齐羽，齐羽……齐羽是吧？放心，我会给你一份大的见面礼！”

　　左晴的双眸之间，透露出几分仇恨。

　　※※※

　　齐羽离开了朱雀殿内殿主殿，便回去了，回到了上三殿。

　　路上，齐羽也将那玉简里的内容消化了，当他明白‘核心弟子’代表的含义时，脸上不由浮现苦笑，“这殿主大人，竟然想让我接她的班，成为朱雀殿的殿主？”

　　护殿弟子，乃是乾隆府五殿中崇高的代名词，只要是护殿弟子，基本上都是内定的某一殿的接班人……一殿中有两个护殿弟子，那便代表着两者要进行竞争，最后由如今的殿主确定接班人，以达到最好的效果。

　　“成为了这护殿弟子，便意味着这一生都无缘进入麒麟殿……不过，作为护殿弟子，可以得到比麒麟殿的高级核心弟子能得到的更好的东西。”

　　“这殿主大人，还当真是看得起我。”

　　齐羽摇了摇头，苦笑。

　　回到上三殿中，齐羽就发现独孤罪、李作乐和杜威三人正在自己的大院里喝酒，他进入大院后，顿时笑骂道：“你们三个，趁我这个主人不在在这里喝酒？你们这酒，是从哪来的？”

　　齐羽发现，三人喝得酒似乎不简单，倒不是因为这酒有多香，而是因为这酒内竟然有着浓郁的灵力。

　　这显然不是一般的酒！

　　“我们的齐羽师弟回来了，来，杜威，给他也满上一杯。”

　　李作乐看向杜威，道。

　　杜威一伸手，又取出了一玉质酒杯，拿起桌上的酒壶就往里面倒。

　　“你们今天这么文雅了？”齐羽看到如今李作乐三人都是一杯一杯慢慢喝酒，顿时觉得这不像是他们三个的为人，之前和他们喝酒的时候，都是一昧硬灌的，也没见他们如此斯文过，不过，当齐羽将拿起酒杯将酒一杯全部倒进嘴里后，他终于知道为什么李作乐三人会如此‘文雅’了。

　　“轰～～”

　　齐羽刚刚喝下肚的酒，突然延伸出一股狂暴的力量，瞬间笼罩他全身。

　　“小心！”看到齐羽如此牛饮，独孤罪三人脸色一变，可他们想要劝阻已是来不及了。

　　如今的齐羽，脸颊瞬间涨红，一双瞳孔瞪得浑圆，上面跳动着腥红的血丝，齐羽外露出来的皮肤上，如今都开始出现一道道跳起来的青筋，显然如今的齐羽在忍受着极大的痛苦。

　　“这到底什么酒？”

　　齐羽几乎是咬牙问道。


第二十七章 叶舟的困境

　　齐羽感觉烈火焚身，如今他体内各处经脉几乎都被那酒炸散开来的灵力充斥，甚至于有一部分向着丹田冲去。

　　难受！如今的齐羽，只有这感觉！

　　幸好的是，随着那股灵力靠近丹田，齐羽丹田内的影子剑也感应到了，顿时，影子剑延伸出吞噬之力，直接将这些灵力给吞噬，一时间，齐羽经脉各处的磅礴灵力也逐渐地消失，齐羽体表的变化也缓和下来。

　　“呼！”

　　舒了口气，齐羽总算是没事了。

　　“这到底是什么酒？”齐羽看向眼前三人，一脸惊诧，“好大的后劲，特别是其中的灵力，如此可怕……我感觉，恐怕都不下于低品化魔丹的药力了，而且要更霸道。”

　　杜威笑道：“齐羽兄弟，这可是小李的珍藏。”

　　独孤罪道：“这是‘百花酿’！”

　　百花酿？

　　齐羽一脸疑惑。

　　经过李作乐的解释，齐羽这才明白，原来这万花酿乃是一种蕴含天地灵气的灵酒，想要酿制这万花酿，必须寻找一百种花，这一百种花还必须是都要拥有灵力的，若不然却是无法酿制。

　　拥有灵力的花，那可是初步成精的花，极为难得，更别说是要搜寻一百种。

　　“这百花酿，是你自己酿的？”

　　齐羽有些不可思议看向李作乐，这得需要耗费多长的时间。

　　“我可没这本事，”谁知道，李作乐听到齐羽的话，却是摇了摇头，同时道：“这是我大哥所酿，我大哥是一爱酒成痴之人，他这一生除了修炼之外，便只有酒这喜好了……多年前，他便开始寻你百花，准备酿造传闻中的百花酿，开始我觉得这是一件很难的事，可他只是花费了七十多年的时间，就寻找到了一百种拥有凌厉的花。”

　　“随后，他更是耗费三百年苦功，酿制出了这百花酿。”

　　独孤罪叹道：“我听老家伙提起过百花酿，说是这百花酿很多年前就失传了……却没想到，竟然被你的兄长给摸索着酿制出来了。”

　　李作乐神秘道：“这可不是搜索酿造的，而是我大哥找到了百花酿的酿造配方残页。”

　　“原来如此，难怪我说这百花酿与传闻中的味道几乎一模一样。”独孤罪了然。

　　“这百花酿，不只是酒劲大，入腹后更有酒香绵绵绕口三日，不只如此，这百花酿里面的灵力甚至于还能助人修炼，其灵力绝对不下于六品化魔丹……可惜的是，这百花酿只有第一次服用的人，才能得到最大的好处。”

　　李作乐说道。

　　听到李作乐的话，齐羽连观察自己丹田内的影子剑，果然，如今影子剑再次发生了变化，那剑身上的剑刃愈发多了。

　　“看我做什么，这百花酿我这里可只有这一瓶。”

　　李作乐看到齐羽望过来，哪里还不知道他在想什么。

　　齐羽摇头道：“我可没想让你给我多少百花酿，我只要一杯足矣……来，杜威，再给我倒一杯，我出去一趟。”

　　杜威给齐羽倒了一杯百花酿后，齐羽就离去了。

　　“他这是要将百花酿带去给谁？”

　　看到齐羽离去，独孤罪三人都疑惑。

　　※※※

　　朱雀殿外殿，那是朱雀殿外围弟子生活的空间，齐羽取了杜威的百花酿，自然是想给叶舟送去。

　　无论如何，叶舟都是他的引路人。

　　同时他也知道叶舟如今的处境之难，“将这百花酿，再加上那一枚四品化魔丹交给叶师兄，他的修为应该能突破了……突破到三级魔王层次，应该没有什么压力。”

　　齐羽飞掠进入外殿，直接降落在叶舟的府邸内。

　　叶舟的府邸内寂静无比，开始齐羽还以为是叶舟出去修炼了，可齐羽足足等了几个时辰，却都没等到叶舟……齐羽打算自己去找叶舟，这刚刚闪身出门，齐羽就听到有人在议论，这议论中似乎涉及到了‘叶舟’的名字。

　　“那叶舟师兄，可真是大胆，为了让他身边的那个飞升者参加核心弟子考核，竟然贿赂梅兰师姐让他将那个飞升者的名字加上去！”

　　“不是吧？”

　　“可不是？你说这件事若是没被人查出来，那什么事都没，可据说被登记处的唐鲁师兄发现了，那位师兄对梅兰师姐很是不对付，应是要在这方面做功夫，现在好了，梅兰师姐着难了。”

　　“梅兰师姐不是没供出叶舟师兄？”

　　“是没供出叶舟师兄，可叶舟师兄却看不得梅兰师姐吃亏，想要独自一人去承担后果……这件事，明眼人就可以看出是唐鲁师兄故意的，他怎可能放过梅兰师姐。”

　　“看来，这件事是不好善了了。”

　　这两人议论着，都摇头感慨，为叶舟可惜。

　　齐羽听完这两个外围弟子议论，脸色大变，顿时踏步走了过去，看向两人，“你们可知道现在叶师兄在什么地方？”

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　这两个外围弟子，看到齐羽身上的朱雀袍，特别是齐羽胸前那刺眼的三只朱雀刺绣，顿时都傻眼了，他们哪里想得到，内殿的高级核心弟子竟然到他们这里来，不过，对于这个师兄的问题他们却奇怪。

　　“叶师兄？”

　　“师兄，我们没见到有另外的内殿师兄到我们这里来。”

　　齐羽听这两个外围弟子的话，自然知道他们是理解错了，继续道：“我问的是叶舟师兄，你们先前不是说他到那登记处去了么？那登记处在什么地方？”

　　听到齐羽的话，两个外围弟子顿时瞪大双眸。

　　这眼前的内殿高级核心弟子，竟然叫叶舟为师兄？

　　什么时候，叶舟师兄有这么一个可怕的‘师弟’了？

　　“我们知道，就在西边……师兄，我们带你过去吧。”听这高级核心弟子似乎有为叶舟师兄出头的意思，两个外围弟子顿时目光一亮，心里明白这一次有好戏看了。

　　那登记处的唐鲁，他们平时也看不顺眼，可谁让唐鲁在外围弟子中的地位比他们高呢？

　　“唐鲁，这一次恐怕要倒霉了……”

　　两个外围弟子的心里暗道。


第二十八章 形势转变

　　朱雀殿外殿，登记处。

　　“管事大人，梅兰收取叶舟的贿赂，以权谋私……叶舟已经供认不讳了，我觉得梅兰再没资格继续呆在登记处了，还有叶舟，他身为接引使者，竟然为飞升者贿赂相关工作人员，这委实是没将我们朱雀殿的规矩放在眼里。”

　　一个长相猥琐、唇舌如剑的中年男子看向一个威严中年人，开口道。

　　“梅兰，当真有此事？”

　　这威严中年人乃是朱雀殿外殿的三大管事之一，名为‘刘柯’，主要负责这周围一带的事物，今日他被登记处的唐鲁找来，却正是为了梅兰的这事。

　　在刘柯的背后，还站着两个目露精光的壮硕汉子，是两个修为不俗的魔王。

　　虽然天赋好的弟子都成了内殿的核心弟子，可是在这外殿之中，还是有一些天赋一般，却也有些修为的魔王。

　　梅兰是一个看起来风吹即倒的女子，二级魔王修为，如今他看到唐鲁竟然将管事大人都请来了，顿时知道唐鲁是不给她活路，不过她看了看不远处的叶舟，开口道：“管事大人，这件事是我主动要帮叶舟师弟办的，他并没有贿赂我。”

　　“师姐！”

　　叶舟急了，在这外殿之中，他可只有这么一个亲近的朋友，他可不想他的朋友因为他而出事，他顿时接道：“管事大人，这件事都是我的错，与梅兰师姐无关。”

　　“管事大人，你看叶舟自己也承认了。”

　　唐鲁看向刘柯，道。

　　同时，唐鲁挑衅地看了梅兰一眼。

　　他早就对梅兰起了垂涎之心，可梅兰却是丝毫不理会他，在被梅兰拒绝了几次之后，他因爱慕生恨，更暗自发誓要将梅兰整死……这一次，终于被他找到了机会，他似乎看到了自己如愿得偿的那一天。

　　“梅兰！”

　　刘柯脸色一沉，冷眼一扫梅兰。

　　“管事大人！”梅兰的身体颤抖起来，她心里明白，今日的处罚恐怕逃不过了。

　　“还有你，叶舟！”刘柯又看向叶舟，声音低沉，道：“鉴于你们两人的所作所为，从今日开始，梅兰卸去登记处之职，叶舟卸去接引使者一职，两人一同驱逐到我乾隆府东边的‘东陵矿场’去，罚你们服役千年！”

　　“管事大人，这事与叶舟师弟无关！”梅兰急了，她自己被惩罚也就算了，不希望叶舟也跟着去受苦。

　　“管事大人，这事罪在我！”叶舟也道。

　　“哼！都不要说了，”刘柯冷声道：“你们以为这是什么，外殿的规矩是过家家的么？”

　　“管事大人，如此说来，是不是我也要被发去那东陵矿场服役千年啊？”

　　就在这时，登记处外走进三道身影，为首一个身着赤红色长袍的男子，显得气质非凡，而在这男子身后则跟着两个外围弟子，如今这两个外围弟子正对前者点头哈腰，“师兄，这里便是登记处……咦，管事大人也在。”

　　“高级核心弟子？”

　　本来听到之前那话，刘柯就想喝斥进来的人，可看到说话之人的服饰时，他的嘴巴硬生生合上了，这眼前人可是内殿的高级核心弟子，论地位比他高多了。

　　他能有如今的地位，靠的便是自己在内殿的兄长，他的兄长都只是一个中级核心弟子。

　　“师……师兄，不知道内殿师兄到我们外殿来是……”

　　刘柯看向齐羽，脸上充满拘束，哪里有之前的意气风发。

　　叶舟呆了，他怎么也没想到，这齐羽师弟再次回来，不只是成为了朱雀殿的内殿核心弟子，而且看齐羽师弟的服饰……他竟然成为了内殿的高级核心弟子？这怎么可能？

　　使劲擦了擦眼睛，叶舟很快就发现，他没看错，这就是他的齐羽师弟！

　　“哼！”齐羽冷眼一扫这外殿管事，踏步就走向了叶舟。

　　齐羽笔直走去，那拦路的唐鲁腿一抖，连让开，这可是内殿的高级核心弟子，若是得罪便是被杀死了，也没人为他出头，他哪里敢拦路？

　　“叶师兄，你没事吧？”

　　齐羽到了叶舟身边，温和问道。

　　叶师兄？

　　就叶舟？

　　几乎在齐羽对叶舟打招呼的时候，不管是管事刘柯，还是刘柯带来的两个外围弟子，都是呆了。叶舟是什么人，他们可是一清二楚，以前可从没听说过叶舟在内殿有人啊。

　　刘柯心里暗骂，这叶舟这不是故意的么，他既然有内殿高级核心弟子作为靠山，为什么不早些说出来？

　　你说出来，我自然将这事没发生过！

　　“齐……齐羽师弟。”叶舟看着现在的齐羽，也有拘束了，齐羽这一身高级核心弟子的朱雀袍给他的震撼太大了。

　　“叶师兄，你的事我都听说了，”齐羽对叶舟点了点头，同时看向不远处的梅兰，微笑道：“这位便是梅兰师姐吧？梅兰师姐，我叫齐羽……谢谢你之前帮我将名字填到考核名单上去，若不然我却是错过这次的机会了。”

　　齐羽，这个名字梅兰自然不可能忘记。

　　这是她亲手登记到考核名单上去的名字，只是她怎么也没想到，这个叶舟口中的飞升者，如今不过两个月过去，直接就成了他们朱雀内殿的高级核心弟子。

　　“齐……齐羽师弟。”梅兰叫出‘师弟’两字时，还有些不习惯。

　　刘柯傻了，他身边的人也傻了。

　　而唐鲁更是脸色苍白，他怎么也没想到，这件事会发生如此转变。

　　“管事大人，梅兰师姐登记上去的是我的名字，你是不是也要一起将我惩罚呢？或者，你去内殿找殿主，便说我齐羽本不该成为内殿的核心弟子？”

　　齐羽看向刘柯，淡淡问道。

　　“这……不……误会，误会！”刘柯脸上挤满笑容，他敢么？

　　这眼前人，能一进去内殿就成为高级核心弟子，那该有何等的手段？他哪里招惹得起，若是被殿主大人知道他这个小人物敢干涉内殿的事，那他不是找死？

　　“唐鲁！”

　　刘柯不愧为管事，也是一个聪明人，他很快就想到了熄灭这眼前高级核心弟子怒火的方法，他冷眼一扫唐鲁，厉喝道：“你们两人，将这唐鲁拖出去，押着这唐鲁到那东陵矿场去，服役千……服役万年！”

　　看到齐羽目光中的凌厉，刘柯顿时改口。


第十八集 朱雀殿‘第一魔王’


第一章 厚报

　　“师兄，您这可满意？”

　　刘柯虽然是外殿的三大管事之一，在外围弟子中的地位极高，可他心里明白，若是真和内殿的弟子比起来，恐怕他连那低级核心弟子都不如，最多也就和见习核心弟子相当，面对眼前的内殿高级核心弟子，他心里满是忐忑。

　　“那梅兰师姐和叶师兄他们……”

　　齐羽的脸色缓和了几分，这刘柯如此示好现在在表明者他的态度。

　　“这事从没发生过，从没发生过，我也从来没来过这登记处……你们来过登记处没？”刘柯凌厉的目光一扫身后两人，同时看向那两个带齐羽过来的外围弟子。

　　四人哪里不知道这刘柯是在拍这内殿高级核心弟子的马屁，顿时连连点头。

　　“好了，你们离去吧。”齐羽满意地点了点头，摆手道。

　　“师兄，日后若有差遣，我定当万死不辞！”刘柯临去之前，看向齐羽，一脸坚定。

　　“差遣不敢当，日后还希望刘师兄你帮我多照顾梅兰师姐和叶师兄一番。”齐羽双眸眯起，看着刘柯点了点头，笑道。

　　“一定，一定！”

　　刘柯连不断点头。

　　开玩笑，今日知道了叶舟和梅兰和这内殿高级核心弟子有关系，他哪里敢对他们不照顾？不过，与此同时他心里也是暗叹，“在朱雀殿中，只要这一位一日在，叶舟和梅兰在外殿几乎没人敢惹了……嗯，回头通知下另外两位管事，他们可别不经意惹恼了这位爷才好。若不然，外殿三管事同气连枝，我也要倒霉。”

　　刘柯带着他的人离去了，齐羽也看向那门口的两个外围弟子，一笑，“多谢两位。”

　　“应该的，应该的。”

　　两个外围连点头哈腰，这才退出去。

　　今天这事给他们带来的震撼实在是太大了，他们心里已经盘算着，接下来的一段日子可要好好巴结那叶舟师兄和梅兰师姐，只要和他们二位拉上关系，日后他们在这外殿那不是横着走？

　　没看到即便是刘柯管事，如今看向梅兰师姐和叶舟师兄的目光也充满了忌惮么？

　　一时间，这登记处的偏殿内，倒是只剩下齐羽三人了。

　　“齐羽师弟，你这是……”对于齐羽成为了朱雀殿内殿的高级核心弟子，叶舟可谓是始终也想不通，若说齐羽能成为初级核心弟子、乃至中级核心弟子，他不奇怪，可这高级核心弟子，若非内殿魔王中的佼佼者，却是根本不可能成的。

　　看到叶舟的目光都汇聚在自己身上，齐羽笑道：“师兄，这事说来话长，我们还是回头再说吧……我看梅兰师姐脸色似乎不是很好，还是让她好好休息，我们别在这打扰她好。”

　　叶舟如今也发现梅兰的脸色苍白。

　　刚才发生的事，他都惊颤不已，更何况是梅兰这个女子，虽然梅兰也是魔王，可毕竟是女子，承受能力比起男子终究要差上一些，这是先天注定的。

　　“好，好。”

　　叶舟连点头，同时劝梅兰去休息。

　　梅兰也确实是有些累了，今天的事情让她心情跌宕起伏得厉害，她歉意地看了齐羽一眼，道：“齐羽师弟，真是抱歉，等改日有空，师姐定然做上一桌菜，贺喜你成为内殿的高级核心弟子。”

　　齐羽点了点头，笑道：“师姐客气了。”

　　梅兰去休息了，而齐羽则是和叶舟往回走。

　　一路上，齐羽的步伐轻慢，和叶舟有说有笑……齐羽的动作，以及周围外殿外围弟子惊讶的感应，叶舟自然看在眼中，他知道齐羽这样做全是为了他，今日他和齐羽这个高级核心弟子走在一起有说有笑的事传出去，外殿谁人会不知道他有一个内殿高级核心弟子的挚友？

　　没看到，周围的外围弟子如今看向他的目光，都充满了惊诧、不敢置信和忌惮么？

　　确实，齐羽如今正式在为叶舟造‘势’。

　　齐羽心里明白，他不可能一直呆在叶舟的身边，今日这样一来，就算是有人想要对叶舟不利，也要想到他齐羽。

　　他身上的一袭朱雀袍，代表了他在朱雀殿崇高的身份，在这外殿之中，更是如同帝皇般的存在。

　　一个初级核心弟子杀死外围弟子都不会有什么事，朱雀殿不会追究，更何况他这个高级核心弟子呢？

　　回到叶舟家的大院，叶舟深深看了齐羽一眼，道：“齐羽师弟，谢谢。”

　　齐羽笑道：“叶师兄，要说谢谢的是我。这一次，可多亏你为我报了名，若不然，我恐怕要错过许多东西……”

　　叶舟闻言，还以为齐羽说的是他成为高级核心弟子的事，顿时哑然道：“其实，我先前也真没想过，齐羽师弟你参加那考核后，竟然会直接成了高级核心弟子……先前，我也就以为你能成为初级核心弟子。”

　　其实，齐羽口中所言的东西，又何止是这高级核心弟子的身份呢？

　　独孤罪、李作乐和杜威，若非这一次参加了那核心弟子的考核，他恐怕却是无从认识了。

　　从下界俗世大陆一路走来，齐羽虽然敌人从不缺少，可身边总是会有一些朋友，这一次飞升到魔界之中，他可谓是孤身一人……在认识了叶舟，感受到叶舟的热情后，他才渐渐地适应了这魔界的环境。

　　如今，他又认识了独孤罪三人作朋友，心里可谓是高兴得很。

　　“这事，我也没想到。”

　　齐羽摇了摇头，感慨道，同时与叶舟说起了这次考核的事，足足花了大半个时辰才说完，最后齐羽道：“我能成为高级核心弟子，说起来还是殿主大人作得主。”

　　叶舟听完，目光中浮现出几分向往，半响才叹了口气，“我们这些外围弟子，果然是井底之蛙啊。不过，真是没想到，这一次考核竟然还能出现这么几个不下于齐羽师弟你的魔王……齐羽师弟你在魔界孤身一人，能认识到这么多天才魔王也是好事，对你日后有很多好处，切勿辜负了你们的这份情谊啊。”

　　“叶师兄，我懂。”

　　虽然叶舟修为不高，可毕竟是他接引齐羽到这乾隆府的，并且叶舟帮助了他许多，教会了他许多关于魔界的事。

　　在他的心里，早将叶舟真正当作是自己的师兄、长辈。

　　“是了，叶师兄。”齐羽一抬手，手中多出了一个黑色的小瓶子，他将这瓶子递给了叶舟。

　　“这是什么？”

　　叶舟有些疑惑，同时将这丹药瓶接过来。

　　当叶舟将这瓶盖打开，闻到瓶子里传来的浓郁香味时，脸色却是微凝，声音都有些颤抖，“这……这是……这是四品化魔丹？”

　　四品化魔丹，价值不下于玄级魔功。

　　齐羽笑着点头，道：“叶师兄，如今我刚入内殿，还没得到玄级魔功的魔符，这一枚四品化魔丹你先收下，提升你自己的修为……等日后，我再去寻三种玄级魔功，赠予你修炼，我想，依靠你的勤奋，日后终究会突破魔王境界，成为魔皇境界的存在的。”

　　“齐羽师弟……”

　　叶舟看向齐羽，不知道说什么好，不过他还是将这四品化魔丹推回给齐羽，道：“齐羽师弟，如今你刚入内殿，你自己也需要这化魔丹，这化魔丹还是你自己服用，自己提升修为吧……至于我，暂时习惯了，等日后你有空余的，再给我吧。”

　　虽然之前叶舟接引齐羽的时候有想过靠着齐羽得到一些好处，可真正齐羽将这化魔丹交给叶舟时，叶舟心里不知为何，却突然升起几分抗拒。

　　他觉得自己不能这样做！

　　“叶师兄，这四品化魔丹对我没用，你觉得以我的修为，还是一般的魔王吗？”齐羽笑道：“而且，这化魔丹，只要我在内殿勤奋一些，总是可以得到的……这一枚四品化魔丹你服下去，以你如今的修为情况，恐怕一个月内就能突破到二级魔王层次了。”

　　面对齐羽的坚决，叶舟收下了。

　　“对了，还有这百花酿。”突然，齐羽似是想到了什么，一抬手，手中多出了一杯酒，这酒香味淳厚却内敛，显然不是寻常酒，其中更是散发着一股磅礴的灵力，这灵力铺面而来，似乎在诉说着它的不平凡一般。

　　“百花酿？”

　　听到齐羽的话，叶舟瞳孔一缩。

　　他虽然修为一般，可平时却喜欢搜集各种各样的关于魔界传闻的玉简来看，他早年在一玉简对一些传闻的记载中，也知道‘百花酿’是什么酒，那可是可以帮助人提升修为的酒，甚至于被称作为‘灵酒’。

　　百花酿，不是失传了么？

　　如果这真是百花酿，恐怕价值不下于他手中的四品化魔丹。

　　“嗯，”齐羽点了点头，道：“这百花酿，便是我所认识的其中一位朋友取出来的，据说乃是他大哥所酿造……他的大哥，乃是魔界别处的强者，这百花酿我喝过了，一杯里面的灵力浓郁程度甚至于堪比六品化魔丹，师兄你若是要喝，可要慢慢品尝，切勿心急，若不然定然被躁动的灵力缠身，极可能走火入魔。”

　　“堪比六品化魔丹的灵力？”

　　叶舟感觉自己有些麻木了。


第二章 大自在魔功

　　“这百花酿，回头我还是给梅兰师姐吧。”

　　叶舟的声音，透露出几分歉疚。

　　很显然，这一次的事他很自责。

　　齐羽劝道：“叶师兄，事情都过去了，梅兰师姐现在不也没事，别太自责了。”

　　叶舟点了点头，同时看向齐羽，道：“你先前不是说你是直接跑出来的么？可别让你的几个朋友等久了……快回去吧，等有空来看看我就好了。还有，在内殿之中，特别是高级核心弟子中，心高气傲之辈不在少数，你可要切忌不要和他人起了冲突。”

　　“叶师兄，我明白。”

　　齐羽点了点头，又和叶舟告辞一番，这才离开，回到了内殿。

　　眼看上三殿就在眼前，两道身影却突然出现在齐羽的眼前，这两人齐羽认得，正是先前那赵聪师兄带他们到上三殿来时，所遇到的那两个高级核心弟子……这两个高级核心弟子，如果他没记错的话，应该一个叫邓子健，一个叫杨达。

　　“小子，听闻你们四个从考核中脱颖而出的核心弟子手段很是了得，甚至于连殿主大人都赞赏你们，让你们直接成了高级核心弟子。”

　　杨达脸上的肥肉在颤，似笑非笑。

　　齐羽皱眉，这两个高级核心弟子在一定程度上算是他的师兄，可如今面对他们，齐羽却是喊不出‘师兄’二字，这两人显然来者不善，齐羽淡淡道：“让开。”

　　没想到齐羽竟然这反应，杨达脸色顿时大变，低喝道：“小子，老子在跟你说话，没听明白？”

　　老子？

　　齐羽冷眼一扫杨达，也不理会他，径自往旁边一闪，准备绕过他们往上三殿去。

　　“想走？”杨达看到齐羽又是不理会他，顿时大怒，作为上三殿的杰出高级核心弟子，平时他们在内殿之中，那些一般的高级核心弟子对他们都是恭敬有加，如今这个刚进内殿的高级核心弟子，竟然无视他？

　　“哗啦啦～～”

　　杨达圆球般的身体一颤，他肥大的手掌一抬，对着就拍了过去，几乎转瞬之间，一个可怕的魔元力就在杨达手中凝聚，随即化作一道巨大的灰色掌印对着齐羽的后背就拍了过去，下手极为狠辣。

　　感应到身后传来的磅礴魔元力波动，齐羽脸色大变，没想到这杨达竟敢直接对他出手。

　　“呼啦——”没有任何迟疑，齐羽直接施展重力魔功，这杨达如今凝聚出来的可怕力量，恐怕也不是寻常的地级魔功，齐羽的重力魔功一施展，周围的空气都是一顿，便是杨达凝聚出来的灰色掌印也停滞了几分。

　　“重力魔功？”

　　感觉到自己魔元力的停滞，杨达脸色微变，看着齐羽身如闪电躲开了他的攻击。

　　“你以为这就算躲开了？”杨达脸色阴郁，胖手再次一压，那灰色掌印竟然转了一个弯，向着齐羽印了过去……这掌印的速度，骤然增快，很显然之前杨达并没有全力出手，如今蓄力而发。

　　齐羽脸色凝重，双手抬起，千环魔功豁然施展，一个个黑色光环凝聚，向着杨达的掌印轰杀而去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　然而，杨达的灰色掌印实在是太可怕了，即便齐羽千环魔功施展，成百上千黑色光环对着掌印飞去，可却都被掌印轻而易举地击成粉碎，这杨达的力量已经强到了一个极为可怕的程度，他这掌印的凝聚之法，恐怕也不是一般的魔功。

　　“黄级魔功，也想当我的‘大自在魔功’？”杨达脸上，透露出几分嘲讽。

　　齐羽不知道大自在魔功是什么魔功，倒是没怎么理会，而且现在他也没时间多想，眼看灰色掌印顷刻间到了身前，齐羽再没有任何顾忌，体内影子剑魔功颤动，一道黑色剑影出现在齐羽手中，与此同时，齐羽手中墨玄剑也出现。

　　“咻！”

　　墨玄剑刺出，影子剑魔功随之迸射而出，对着灰色掌印就刺了过去。

　　“轰隆隆～～”两股力量撞击在一起，一声轰鸣巨响，齐羽手中的墨玄剑瞬间暗淡了几分，整个人更受力被轰飞了出去。

　　而反观杨达，也是被崩飞了出去，胖脸一颤，一口淤血喷出。

　　不过即便如此，杨达看向齐羽的目光还是浮现出几分惊诧，“这小子，刚才施展出来的力量，竟然丝毫不在我之下，我可是利用了上品魔器‘乾坤环’啊……他刚才施展的，到底是什么魔功，威力似乎不在我的大自在魔功之下，甚至于更强！”

　　大自在魔功，是一种介于玄级魔功和地级魔功之间的攻击类魔功，极为霸道。

　　杨达能得到这大自在魔功，也是因为一段机缘。

　　“好强！这就是上三殿高级核心弟子的实力？”齐羽被震飞之后，就感觉五脏六腑都移位了，这个胖子杨达的实力实在是太可怕了，如今便是他施展他最大的凭借，影子剑本命魔功，竟然也就堪堪与对方战成平手。

　　“若我不用剑魔塔，很难杀死这杨达。”

　　齐羽心里暗叹。

　　“达子，你没事吧？”邓子健看到杨达受伤，脸色微变，他和杨达当年是一起成为朱雀殿核心弟子的，乃是生死之交。

　　“没事，”杨达肥胖的身体一颤，摇了摇胖乎乎的脑袋，“没想到，这小子实力这么强，隐隐快能和我战成平手了……虽然现在看起来他比较狼狈，可他手中的毕竟只是中品魔器，若是他有一上品魔器长剑，我和他恐怕将不相上下。”

　　“难怪殿主大人会让他住上三殿。”

　　邓子健眉头微皱，同时踏空而出，俯瞰着齐羽。

　　齐羽看到邓子健过来，脸色微变，如今他身负重伤，若是这邓子健再对他出手，他哪有还手之力？

　　“邓子健，你做什么？”

　　就在这时，上三殿中两个青年人御空而出，很快就到了齐羽左近，这两个青年人显然都是上三殿的高级核心弟子，左边青年人容貌清秀，嘴上还有两根八字须，显得风流倜傥；另外一人，长相倒是极为普通，不过眉宇间透露出几分锐利。

　　如今开口之人，正是这后者。

　　“迟陵师兄！”

　　看到这说话之人，邓子健脸色微变，随即恭敬欠身，同时看向另外那个神容清秀、留着八字须的青年人，恭声道：“西门师兄！”

　　“你们这是在做什么？”

　　迟陵扫了邓子健一眼，又看向不远处的杨达，冷声道：“邓子健，杨达……你们二人可知道，这齐羽师弟乃是我们南尘殿的人？”

　　南尘殿的人！

　　听到迟陵的话，邓子健和杨达脸色都是一变，特别是邓子健，心里升起几分寒意，“这齐羽，竟然成了南尘殿的弟子？”

　　上三殿彼此之间也有竞争，南尘殿以迟陵和西门宇两个最强的高级核心弟子为首，这迟陵和西门宇乃是上三殿实力稳居第二、第三的高级核心弟子，也是三殿中最为护短的两个人……若是知道齐羽是南尘殿的人，他们自然不敢乱动手。

　　“邓子健，杨达，我需要一个解释。”

　　自始至终没说话的西门宇，如今也看向邓子健两人，声音淡漠。

　　“西门师兄！”

　　看到西门宇也开口了，邓子健和杨达脸色都极为难看，不过很快，邓子健似乎下了什么决心一般，看向西门宇和迟陵，同时对他们传音说了一句话，随后道：“两位师兄，这件事……”

　　西门宇和迟陵在邓子健传音后，神容都是一顿。

　　两人同时看向邓子健和杨达，皱眉道：“你们二人，滚吧。”

　　“是，是。”邓子健连点头，带上受伤的杨达就往上三殿赶去，他们两人乃是那西华殿的高级核心弟子。

　　“齐羽师弟，你还好吧？”

　　迟陵和西门宇同时靠近齐羽，他们可以查探到齐羽的伤势并没有伤及性命，也没什么后遗症，只需要花多些时间便能痊愈。

　　“多谢两位师兄！”

　　从之前邓子健和杨达的反应，以及他们对眼前两人的称呼，齐羽已经知道了两人的身份，如果他没猜错，这两人应该便是他们南尘殿另外居住着的五大高级核心弟子中的佼佼者，分别是迟陵和西门宇。

　　“齐羽师弟，据我所知，你进入我们内殿才没多久，是不是招惹了什么人？”

　　迟陵看向齐羽，脸上露出几分担忧。

　　听到迟陵的话，齐羽疑惑，“迟陵师兄，你这话是什么意思？”

　　“没什么，没什么。”迟陵摇了摇头，随即便和西门宇一起带着重伤的齐羽往上三殿升空而起，不过在路上，迟陵和西门庆却是少不了传音议论，这一次的事，已经超出了他们所能压制的范围。

　　“西门，你说这齐羽师弟刚进门，怎会招惹到那位煞星？”

　　迟陵传音问西门宇。

　　西门宇摇头，传音回道：“这我怎么可能知道，那位煞星寻常时候根本不出现，我想她未必就见过齐羽师弟……这一次她这样做，难不成跟殿主大人这一次对齐羽师弟他们四人的特殊待遇有关？”


第三章 受人驱使

　　“齐羽师弟，听闻你是两个月前才飞升到我们乾隆府的？”

　　到了上三殿附近，迟陵看向齐羽，突然问道。

　　“迟陵师兄连这都知道？”齐羽显然很惊讶。

　　迟陵笑道：“其实，在你们几人来之前，赵聪就找过我们……若是没有我们的答应，你们也不可能住进南尘殿中。这一次考核，直接出现了四个高级核心弟子，委实是让我们也惊讶。当然，我们也明白，以殿主大人的脾气，若你们没点本事，定然也不可能作出这样的决定。”

　　齐羽恍然，没想到这两位南尘殿中最强的高级核心弟子，一早就知道他们的存在了。

　　西门宇也开口道：“那个杨达，实力甚至于比邓子健还要强些，你竟然能伤他……他之前，可曾施展了‘大自在魔功’？”

　　“大自在魔功？”

　　齐羽疑惑。

　　西门宇继续说道：“大自在魔功，乃是杨达的最强手段，乃是介于玄级魔功和地级魔功之间的魔功，比寻常玄级魔功都要强上许多……这大自在魔功，一旦施展，他能以真元力凝聚成一巨大的灰色掌印，这掌印能展现出来的力量，极为可怕！”

　　“这是一种对自身力量有极大增幅性质的魔功，就我所知，玄级魔功中的攻击类魔功，极少有能比拟这大自在魔功的。”

　　听到西门宇的话，齐羽这才知道杨达刚才施展的竟然是如此可怕的魔功，他道：“先前，那杨达倒确实有施展这大自在魔功，还有他手腕上的圆环，似乎能将他的魔元力发挥到极致……”

　　“那是他的上品魔器‘乾坤环’。”

　　迟陵道：“今日，他能略胜你一筹，全是因为他手中的乾坤环比你手中的魔器长剑要高上一个品阶，若不然，他也必定重伤，而不会如此轻松……齐羽师弟你的实力，已经和杨达不相上下了，这杨达的实力不错，在上三殿中，绝对能列入中游。”

　　“那赵聪师兄呢？”

　　齐羽下意识问道，不知为何，他突然想起了赵聪。

　　“赵聪？”迟陵笑道：“赵聪他的修为，倒是比杨达要略逊一筹吧，他毕竟进入上三殿的时间短，比杨达足足短了数千年……怎么？”

　　“没什么。”齐羽摇了摇头，没想到连赵聪师兄，也不是那杨达的对手。

　　“这么说来，若是我动用影子剑本命魔功的力量，在这上三殿中，实力也能列入中游？”齐羽深深地吸了口气，心里有些激动，这上三殿，可代表了朱雀殿的中坚力量……虽然朱雀殿的力量不能和麒麟殿相提并论，可他如今不过飞升到魔界两个月，能到如此程度，已算得上是一飞冲天了。

　　“不过，这一次我也是仓促施展影子剑本命魔功……我利用影子剑本命魔功将那杨达的大自在魔功破掉了，若是他冷静下来，定然可以发现一些端倪。只希望，他不会怀疑到我的本命魔功上面。”

　　齐羽叹了口气，他的影子剑魔功特殊，这可是他的一个大秘密。

　　今日，若不是那危险临近，他也不会施展。

　　“若今日我不用影子剑魔功，即便那杨达不敢杀我，恐怕也重创我了……而且，先前迟陵师兄的话似乎有些怪，就好像……好像这杨达和邓子健拦截、对付我，并非他们本意一般，好像是有人指引？”

　　“若是有人指引，那到底是什么人？”

　　齐羽心里百思不得其解。

　　进入了南尘殿中，迟陵和西门宇就跟齐羽分开了，本来齐羽打算将两人介绍给独孤罪他们，可两人却说一同住在南尘殿，终究是有机会的。

　　齐羽也不强求。

　　但是他的心里，却多了一个心结。

　　到底是什么人，能指使杨达和邓子健对付他？对方有什么用意？

　　“我自问，自进入朱雀殿以来，从没得罪过什么人……难不成，是那麒麟殿的中级核心弟子李鑫？不对，这李鑫根本就不认得我，更不知道我的名字，应该不会是他，那又会是谁呢？”

　　除了李鑫，齐羽想不出自己得罪过什么人。

　　李鑫，便是齐羽当初刚飞升到乾隆府区，在和叶舟一起到乾隆府驻地路上遇到的那个嚣张的麒麟殿核心弟子。

　　“罢了，不想了。”

　　齐羽摇了摇头，回了自己的院子。

　　院子内，独孤罪三人还没散去，他们听到动静都看了过来，当他们感应到齐羽的身体情况后，脸色都是大变，三道迅如闪电的身影直接就到了齐羽身侧，“谁伤得你？”

　　这么干脆的话，自然是出自独孤罪手中。

　　李作乐和杜威如今脸色也沉下，他们同时看向齐羽。

　　齐羽如实将之前的事说出来，“他们二人应该是受了他人指使。”

　　“邓子健，杨达？”独孤罪目光中闪过几分厉色，身上一股锐气传出，此时此刻的独孤罪，整个人恍若都成了一柄利剑。

　　他独孤罪，自下界到魔界，几乎都没有过朋友，他的身边一直只有一个亦师亦友的老师。

　　这一次来到乾隆府，他终于有了朋友，可他的朋友竟被人重伤了？

　　不过，独孤罪有自知之明，以他现在的修为恐怕不及那杨达，独孤罪看向齐羽，目光坚定如铁，“齐羽，三年内，我必将那杨达击败，为你报仇。”

　　齐羽闻言，感动一笑，“这一次，他也不好受。”

　　独孤罪叹了口气，道：“看来，即便是上次你我一战，你也未曾尽全力啊。”

　　李作乐和杜威都看向齐羽，眼中显然都浮现出几分惊异，李作乐道：“齐羽，这件事难道你就没有半分头绪？你来到朱雀殿后，有没有不经意间和什么人起过冲突？能驱使我们朱雀殿上三殿高级核心弟子的人，恐怕身份也不低。”

　　齐羽苦笑，“我倒是想不起招惹过什么人，我自飞升到乾隆府以来，若说冲突，又复合这条件的，恐怕也就只有一个麒麟殿的中级核心弟子了。”

　　“麒麟殿中级核心弟子？”

　　听到齐羽的话，独孤罪三人都大惊。


第四章 鸾凤殿

　　“齐羽兄弟，我杜威当真是服了你了，你身为一个飞升者，刚到魔界竟然就得罪了乾隆府最强的一殿，麒麟殿的弟子，而且还是中级核心弟子……你可知道，这麒麟殿的中级核心弟子，最少也是四级魔皇。”

　　杜威一双铜锣大眼瞪起，似乎第一天认识齐羽一般，“他竟然没杀你？”

　　齐羽苦笑道：“或许，他是不屑杀我吧。”

　　想到当初李鑫看向他的眼神，那高高在上的眼神，俯瞰、蔑视他的眼神，齐羽就感觉自己的心跳有些加速，他终究是忘不了那一刻的情景。

　　“我觉得，这件事倒也不一定就和这李鑫无关，或许他正好来朱雀殿办事，不惊讶看到了你也说不定。”李作乐看向齐羽，道。

　　“有这么巧么？”

　　齐羽摇了摇头，苦笑道。

　　他的心里，自然第一个怀疑的也是李鑫，不过现在一切都是未知，他也不能这么早就下定论。

　　齐羽四人在上三殿南尘殿，日子倒也过得舒服。

　　这一天，李作乐将几人都召集了起来，同时道：“对了，先前赵聪师兄让我们有空到那‘鸾凤殿’去领取五种玄级魔功，我们一直都没去，难得今日我们都没修炼，便过去瞧瞧如何？或许，有什么适合我们的魔功。”

　　鸾凤殿，乃是朱雀殿中收集了各种魔功的宫殿，只要是朱雀殿的正式核心弟子，凭借自己的身份令牌都可以到鸾凤殿去领取玄级魔功。

　　初级核心弟子，可以领取一种攻击类玄级魔功。

　　中级核心弟子，可以领取一种攻击类魔功、一种防御类魔功、一种封禁类魔功。

　　至于高级核心弟子，却是可以任意领取五种玄级魔功。

　　“那我们现在去？”

　　齐羽听到李作乐的话，目光一亮，齐羽这些天来他也想过这件事。

　　鸾凤殿内的魔功，他们这些核心弟子去领取都是有记录的，每一个核心弟子可以领取的就那么些，一个初级核心弟子领取了一种攻击类玄级魔功，日后修为提升，成为中级核心弟子，也最多就只能再领取一种防御类魔功和一种封禁类魔功。

　　再提升到高级核心弟子，便可以再任意挑选两种玄级魔功。

　　“哈哈！走！”杜威也笑道。

　　鸾凤殿，乃是朱雀殿中极为重要的偏殿之一，朱雀殿的核心弟子除了第一次可以在里面选取魔功外，日后想要得到什么魔功，都必须有乾隆府的贡献点……内殿的核心弟子，倒是与外殿的外围弟子不同，外殿的外围弟子需要魔功、魔丹，必须用魔石去买。

　　而内殿的核心弟子，却是通用乾隆府贡献点。

　　这贡献点，乃是记录在核心弟子身份令牌上的，融入魔元力便可以显示其中有多少，这也算是魔界的一些大势力特有的手段，两个核心弟子相互间，也可以转让这贡献点。这贡献点，不只是可以换取魔功、魔器，还可以换取魔丹，更可以换取魔石。

　　内殿的核心弟子要出去闯荡，几乎都会利用自己的贡献点换取一些魔石，然后再出去。

　　鸾凤殿，是一座气势恢宏的大殿，大殿之上有一青色鸟雀模样的异兽雕像匍匐在那里，凛凛生威，而如今在鸾凤殿前，隐隐也有一些核心弟子在那里利用贡献点购买魔功，甚为热闹……鸾凤殿的核心弟子，第一次挑选了适合自己的魔功后，日后还想要修炼别的魔功，都必须用贡献点去买。

　　至于这贡献点，在内殿中任职可以得到，也可以用魔器、魔丹去换取，只是，相对于自己购买一些魔器、魔丹，这再‘倒卖’出去换取贡献点，倒是要亏上许多。

　　另外也还有别的途径获得贡献点，比如两个内殿核心弟子约斗，以这贡献点作为赌注；又比如内殿的核心弟子到外面闯荡，诛杀了一些异兽，得到异兽内丹再上交换取贡献点……这异兽，和妖界的灵兽、仙兽和神兽不同，乃是一种没有智慧的兽类。

　　“异兽……”

　　说到异兽，齐羽不由地想起当年在下界时，在那混乱之海东海遇到的那只庞大的龟类异兽，当初他就觉得那异兽很奇怪，可后来他又陆续去过几次，乃至于他飞升前也刻意去过那边，却是发现再也看不到那只异兽的身影了。

　　那只异兽，就好像凭空消失了。

　　“难不成它飞升了？”在齐羽的心里，当时只有这一个想法。

　　魔界的异兽，并非从下界飞升上来，而是魔界本土所诞生，极为凶悍……大多数异兽，一生下来修为就不下于天魔，有些成长起来，实力更是能堪比魔王、魔皇。这些异兽体内的内丹，蕴含极为浓郁的灵力，那高级的化魔丹，便需要用到异兽内丹才能炼制。

　　诛杀异兽，必须有强大的实力。

　　除了异兽这个途径之外，还可以在魔界各处搜寻珍惜的灵果换取贡献点，这些灵果各种各样，有些甚至于不下于化魔丹的药力，能提升人的修为。

　　便是在朱雀殿中，也有地方出售灵果。

　　来到鸾凤殿中，齐羽四人一同进去。

　　四人一进去，就吸引了许多人瞩目的目光，一个个内殿的核心弟子都是恭敬对齐羽四人招呼，“师兄！”

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　……

　　这鸾凤殿内的核心弟子，大部分都是初级核心弟子和中级核心弟子，极少见到高级核心弟子。

　　“四位师兄来，不知道要购买哪一类魔功？”

　　鸾凤殿内，突然走出一女子，这女子同样身着高级核心弟子层次的朱雀袍，她笑颜如花，看着齐羽几人微笑问道。

　　“这位师姐，我们来领取玄级魔功。”李作乐看向女子，开口道。

　　“领取玄级魔功？四个人？”

　　这女子听到李作乐的话，大为惊讶，仔细地打量了四人一番，这才惊异道：“莫非四位，就是最近住进上三殿的师兄？”

　　“你知道我们？”

　　齐羽几人都是一怔。

　　“如今在内殿之中，有谁不知道四位师兄……”女子目光中浮现出几分羡慕，感慨道。


第五章 挑选魔功

　　确实，朱雀殿新近出现的四大高级核心弟子，可谓是让整个朱雀殿内殿都震动几分。

　　对于这四个核心弟子，有人觉得他们虚有其名，只是运气好，得到了殿主大人的青睐……也有人说，这四人实力强大，如今住进了那上三殿，显然有着不下于上三殿师兄、师姐的修为。

　　不过总的来说，前者比较多。

　　如今女子声音虽然不大，可还是吸引了周围许多核心弟子的瞩目，这些核心弟子都纷纷看向齐羽四人，其中少数的一两个高级核心弟子，看向齐羽身边独孤罪三人的目光，更流露出几分鄙夷。

　　很显然，他也看出这几人的修为与他在伯仲之间，都只有七级魔王左右的修为。

　　“七级魔王住进上三殿？”

　　一个高级核心弟子踏步走出，他是新近从中级核心弟子晋升的高级核心弟子，不过即便是他，如今也没有资格进入上三殿，那上三殿对于所有外面的高级核心弟子而言，是极为神圣的存在。

　　现在，有人亵渎了上三殿？

　　他怎能不怒？

　　“两个七级魔王，一个六级魔王，成为高级核心弟子已是殿主大人的眷顾，竟然还住进了上三殿？”这个高级核心弟子盯着独孤罪、李作乐和杜威，目光冷冽。

　　齐羽四人，原本在和眼前女子说话，突然冒出这么一人，让四人脸色都是微变。

　　“嗖！”

　　“啪——”没人看得出李作乐是怎么动的，一道风声过后，这个高级核心弟子脸上顿时出现一火辣辣的巴掌印。

　　“你！！”

　　这高级核心弟子盯着伸手、收手回到原地的李作乐，脸色微变，可却没有任何动作，先前这李作乐的动作他可是分毫捕捉不到，这是与他同修为的高级核心弟子吗？刚才这人，施展的是什么魔功？

　　“好快！”

　　女子看到李作乐一瞬间就回来，也大为惊讶，心里更是震撼无比，“这是地级层次的身法类魔功……身法类魔功，极为难得，更别说是地级的了，这人到底是什么人，便是我们乾隆府内懂得地级身法类魔功的，恐怕也不超过五指之数。”

　　“我最讨厌有苍蝇在耳边叫，吵死了。”李作乐拍了拍手，皱眉道。

　　这个被打的高级核心弟子脸色忽青忽白，不过他也知道他不可能是李作乐的对手，顿时狼狈离去。

　　至于另一个高级核心弟子，如今也是脸色发白，幸好之前他没出头，若不然现在被打脸的可就是他了……他现在终于有些明白了，为何这几个修为看起来都算不上高的魔王，竟然能成为高级核心弟子，原来并非是因为殿主大人偏心，而是他们真有这实力。

　　“四位师兄，随我来登记。”

　　女子看向齐羽四人的目光中，如今更多了几分恭敬，招呼道。

　　齐羽几人，跟着女子进入了鸾凤殿内。

　　四人取出令牌给女子登记后，就让齐羽四人继续往鸾凤殿里面走，“四位师兄，你们一直往里面走，走到廊道尽头上左边的楼梯就是……二楼的是黄级魔功，三楼的是攻击、防御类玄级魔功。如果想要找封禁类的玄级魔功，却是要上四楼。至于五楼，还请四位师兄千万不要靠近……”

　　“多谢师姐。”

　　对于这个鸾凤殿的老资格女弟子，齐羽几人倒也不敢怠慢，说不定日后他们就有事要麻烦这个女弟子。

　　进入了廊道，齐羽四人到了尽头后，径自上了左边的楼梯。

　　上了二楼，齐羽两人可以看到一排排狭窄的架子摆放在各处，在这些架子上放着一道道魔符，在这些魔符的下面还有一块玉简，一块魔符配合一块玉简，这玉简很显然就是介绍这些魔符的用处的。

　　“走，去三楼！”

　　齐羽四人走上了三楼，开始分散开来，自顾自寻找着玄级魔功。

　　“我可以挑选五种魔功……我如今攻击类有了殿主大人所赠予的‘一字电剑魔功’，这玄级的攻击魔功对我帮助算不上大，我自己用的也是剑，倒是不需要。我为自己寻一防御类魔功，再寻一封禁类魔功，其它三种魔功，便为叶师兄选吧。”

　　想到叶舟，齐羽嘴角露出笑容。

　　防御类魔功，在过去，齐羽倒也没什么渴望，可自从之前与那杨达一战，齐羽却深深地感觉到防御类魔功的必要……他的身体虽然坚韧，更堪比神兽，可如今他修为毕竟才一级魔王层次，那个九级魔王层次的杨达，施展那大自在魔功，虽然没伤到他的身体，可也震伤了他的五脏六腑。

　　他身体强，可五脏六腑却差些。

　　而防御类魔功，有一些却是专门针对五脏六腑的，这些防御魔功极有针对性，不过却很少有人用。

　　一般人用防御类魔功，自然是将自己的身体保护得严严密密啊，根本不会刻意去保护内脏，可齐羽如今身体堪比神兽，恐怕便是那玄级防御类魔功在一定程度上也未必有他的身体坚韧……只是，身体毕竟是身体，与魔元力凝聚的玄级防御类魔功却又是不同，五脏六腑极易受到震荡。

　　如果有一可以护住五脏六腑的玄级防御类魔功，那齐羽日后与人交战，只要不是实力太过可怕的人，他几乎都能立于不败之地。

　　就如这一次，若是他有玄级防御类魔功护住五脏六腑减少震荡，即便重伤了那杨达，他也最多轻伤。

　　这防御类魔功中有专门护住五脏六腑的，齐羽还是听李作乐提起的，据李作乐所言，这专注护住五脏六腑的玄级魔功在一些方面远超一般的玄级防御魔功，乃是那妖界的神兽最为青睐的防御魔功。

　　而齐羽现在的身体，可不就如同神兽一般？

　　只是，齐羽在这三楼转了大半圈，都没有找到那种防御类魔功，其间齐羽给叶舟寻找了一种攻击类玄级魔功和一种防御类玄级魔功，分别名为‘迦叶魔功’和‘金钟罩魔功’，都是品质不错的魔功。

　　至于封禁类魔功，却要到四楼去寻。

　　齐羽回头一看，发现独孤罪三人都有所收获，他顿时摇了摇头，继续寻找了起来。

　　终于，在一个角落，齐羽找到了自己需要的魔功，这是一种名为‘护心镜魔功’的防御类玄级魔功，习得这护心镜魔功，可以利用魔元力凝聚成一如护心镜般的物事守在五脏六腑附近，一旦有震动靠近威胁五脏六腑，这护心镜会第一时间阻挡。

　　这护心镜，只要齐羽丹田内还有一丝魔元力，便能自主防御！

　　“护心镜魔功，不错！”齐羽目光一亮，选择了这护心镜魔功。

　　齐羽选择好，发现独孤罪三人也选择好了，四人对视一眼后点了点头，同时往那四楼走。

　　四楼中，那加载魔功的魔符倒是要少上许多，很显然这封禁类的玄级魔功都比较难得，李作乐笑道：“这封禁类的玄级魔功，有一些适合自己的，在自己手中的价值更甚于地级魔功……你们可要好生挑选了，适合自己的才是最好的。”

　　对于李作乐的话，齐羽三人都深以为然。

　　“封禁类魔功……如今我所掌握的，只有一种重力魔功。其实，这重力魔功倒是挺不错，我如今修为才一级魔王，可却能在一定程度上影响到七级魔王以上的存在。若等我什么时候也有了七级魔王的修为，我体内魔元力蜕变，重力魔功绝对更强！”

　　齐羽心里暗道：“这一次，我便挑选一种，可以配合重力魔功的封禁类魔功……这黄级魔功，比起玄级魔功，还有一个很重要的优点，那便是不怎么消耗魔元力。”

　　齐羽看过那朱雀殿殿主大人交给自己的地级攻击类魔功‘一字电剑魔功’的记载，这一字电剑魔功极强，且极为霸道……但是即便以齐羽如今的修为，齐羽感觉自己丹田内积蓄的力量，恐怕最多施展两剑。

　　两剑一旦施展完，他的丹田将处于负荷状态，他将任人宰割。

　　虽然影子剑本命魔功施展出来也极为消耗魔元力，可其中大半消耗的却是影子剑本身积蓄的力量。

　　齐羽四人开始在这四楼认真寻找起来，一种种封禁类魔功的玉简被他们拿起，又放下。

　　齐羽看了不下于十个封禁类魔功，却发现都不太适合自己，更跟重力魔功配合不到一起去……正当齐羽有些失望的时候，另一边架子前的李作乐却是突然发出呼声，同时看向齐羽道：“齐羽，这魔功你看。”

　　怀着好奇的心，齐羽走了过去。

　　独孤罪和杜威也好奇看了过来。

　　齐羽将李作乐身前记载魔功的玉简拿起，这一看就入神了，这玉简内记载的封禁类魔功名为‘地荆棘魔功’，修炼者可以用自身的魔元力凝聚成一道道‘荆棘’，突兀在对手脚下延伸而出，将对手捆住。

　　不过这地荆棘魔功有一个极大的缺陷，那便是被困者只要魔元力强，升空而起可以轻而易举将其破掉。

　　升空而起！

　　看到这四个字，齐羽心里彻底激动了。


第六章 为自尊而战！

　　齐羽的对手，只要修为不是比他强上太多，能在他面前升空而起？

　　当重力魔功是开玩笑的么？

　　重力魔功，或许在一般人眼中只能算是黄级魔功，没什么用处，可这重力魔功经由影子剑本命魔功真元力的加持，却可以达到一种极为可怕的程度，这重力魔功在齐羽手中展现出来的威力，绝不下于一般的玄级魔功。

　　这地荆棘魔功，可谓是为重力魔功量身订做的封禁类魔功，齐羽似乎看到了他施展重力魔功压制对手，对手在拼命挣扎的同时，还被地荆棘魔功锁住的那一幕。

　　“怎么样，这地荆棘魔功适合你吧？”

　　李作乐笑道。

　　“适合。”齐羽连点头，脸上浮现笑容，道：“作乐，多谢你了。”

　　“跟我还客气？”李作乐也笑了。

　　这时候，独孤罪和杜威也过来了，两人都是一脸疑惑。

　　当他们听到原因后，杜威还好，独孤罪瞳孔却是一缩，他看向齐羽道：“当初你对我施展重力魔功，我虽然可以凭借我的身法类魔功继续动作，可想要升空而起却几乎不可能……当时你若是有这地荆棘魔功锁住我，我恐怕根本无法动身。”

　　独孤罪和齐羽切磋过，可以知道这地荆棘魔功将带给齐羽什么。

　　齐羽一笑，将这地荆棘魔功拿在手里。

　　“对了，”突然，齐羽似是想到了什么，好奇问道：“这鸾凤殿中的魔功，任由我们挑选……难不成，就不怕我们偷偷将其装入储物戒指中带出去？”

　　听到齐羽的话，李作乐却笑了，他道：“齐羽，难不成你没感觉到，在这五楼可是有一位强者坐镇。我们如今的一举一动，可都在他的监视之下……我敢保证，若是你敢将手中的魔符收入储物戒指，会直接被他丢出去，乃至失去这个挑选魔功的机会。”

　　齐羽大骇，他如今凝神静气，才发现了一些端倪，在这四楼之中，确实有一缕淡淡的灵识在弥漫，这灵识并没有针对他，而是笼罩了整个四楼。

　　“这人，修为该多可怕！”

　　齐羽心惊胆战，同时心里也解惑了。

　　李作乐三人在小半个时辰后，也终于选好了自己需要的封禁类魔功，四人一起走下楼，与那个鸾凤殿的女弟子打了声招呼，便离开了。

　　齐羽四人离去之后，鸾凤殿内就开始议论了起来，当然议论得最多的还是先前李作乐的出手……李作乐一个七级魔王，竟然能让另一个七级魔王服软，这等实力，让他们也是感慨。

　　“不愧是上三殿的高级核心弟子，实力就是可怕。”

　　这些核心弟子，都纷纷惊叹。

　　回了上三殿后，齐羽几人都开始各自闭关，研究这一次得到的魔功，在这期间齐羽找了个机会将自己为叶舟挑选的三种玄级魔功交给了叶舟，为此，让叶舟对于齐羽更是感激，更没想到自己早年的念想，如此快就实现了。

　　他感觉这一切就好像是做梦一般。

　　齐羽与叶舟告辞，就回上三殿了，只是，让齐羽没想到的是，这一次他回上三殿，竟然再次被人拦截了……看到拦截自己的三人中的两人，齐羽脸色一沉，“又是你们。”

　　如今，这眼前三人当中，其中两人可不正是邓子健和杨达？

　　杨达的伤似乎也好得差不多了，他看向齐羽的目光中，夹杂着几分复杂，似乎没有了先前的恼怒。

　　很快，齐羽发现了一个问题，那便是这邓子健和杨达这次并非主角，如今他们都是站在一个青年人身后的，这个青年人，神容显得有些妖娆，看起来极像是一个女人，只是，从他那喉结和装束看，这却是一个男子。

　　“你就是齐羽？”

　　这男子盯着齐羽，声音有些尖锐。

　　“我就是齐羽，你是什么人，为何挡我路？”齐羽看向男子，皱眉问道。

　　“齐羽，放肆！竟敢对东方师兄无礼！”邓子健看到齐羽的态度，脸色微沉，低喝道。

　　“东方师兄？”齐羽看向这妖娆青年男子。

　　“忘记自我介绍了，我名为东方奉天，却不知道齐羽你是否听说过？”东方奉天盯着齐羽，嘴角露出几分讥讽，在他的目光深处，还存在着几分不屑，是赤裸裸的不屑。

　　“东方奉天？！”

　　听到这妖娆青年男子的话，齐羽心里大惊。

　　来到这上三殿，他认识的高级核心弟子没几个，不过诸如迟陵、西门宇这样的强者他却是知道，他同时也知道在上三殿中位列第一的最强者，那个最强者，名字似乎就是‘东方奉天’！

　　这眼前人，是上三殿第一人？

　　齐羽脸色也缓和下来，他看向这妖娆青年，略微恭敬道：“东方师兄，却不知道你找我何事？”

　　东方奉天听到齐羽的话，脸色微沉，目光凌厉如剑扫向齐羽，低喝道：“齐羽，我让你唤我做师兄了么？可不是什么人，都有资格喊我师兄的。”

　　齐羽闻言，脸色微沉，忍着。

　　这东方奉天，可不是与邓子健、杨达这样的人物，杨达只是上三殿中的中流人物，可这东方奉天却是上三殿中的最强者，一身修为已臻化境，据传闻这东方奉天还曾经击败过一个麒麟殿的初级核心弟子。

　　麒麟殿的初级核心弟子，那可是魔皇层次的存在。

　　以魔王层次的修为，战胜魔皇？

　　齐羽心里惊叹，这东方奉天也并非一寻常的人物。

　　“齐羽，进入我们朱雀殿，特别是上三殿，做人要低调……”东方奉天盯着齐羽，缓缓开口。

　　“东方师兄教训的是。”齐羽连道。

　　“今日，你学两声狗叫，再从我胯下钻过去，我便不再为难你，如何？”东方奉天戏虐地看着齐羽，同时双脚也微微分开，在他的目光中，流露出几分鄙夷，对齐羽的鄙夷。

　　原本一直忍着的齐羽，豁然脸色大变。

　　这东方奉天如此，是在赤裸裸地侮辱他，若是这齐羽都忍得了，那他还算得上是个男人么？

　　“东方奉天！”

　　齐羽盯着东方奉天，咬牙切齿，“我与你无冤无仇，你为何如此羞辱我？就凭你上三殿第一人的身份？”

　　东方奉天没想到齐羽反应这么激烈，淡淡道：“是又如何？我东方奉天今日就把话放在这里，要么你齐羽学狗叫，钻我裤裆……要么，今日你就等着迟陵和西门宇两人抬你回去，我不会杀你，只是让你在床上躺上个几个月就是。”

　　“是李鑫指使你的？”

　　想到如今邓子健和杨达两人都跟在东方奉天身后，隐隐间齐羽觉得东方奉天的到来，似乎和那个指使邓子健两人的人也有关系。

　　“李鑫？你说的是麒麟殿的那个李鑫？”

　　听到齐羽的话，东方奉天先是一愣，随即脸上露出几分讥讽，“就李鑫那个废物，等我什么时候步入魔皇境界，直接便能将他击败……凭他，还没资格驱使我。小子，你也别想从我口中套话，我说的话你可听清楚了？”

　　齐羽深深地吸了口气，他感觉自己心头的愤怒是多么浓烈。

　　这东方奉天是想要践踏他的自尊啊。

　　“你想让我躺几个月，那也要看你有没有这个本事！”齐羽目光冷厉看向东方奉天，身上气势开始升腾，魔元力开始在他的身体周围滚动。

　　“哟，还想跟我动手？”

　　东方奉天看到齐羽的动作，显然有些惊讶。

　　邓子健脸上露出几分戏谑，倒是杨达的目光深处，如今透露出了几分不忍，不过他还是没开口说什么。

　　“小子，今日我便让你见识一下，你的这点实力，在我面前什么都不是！”东方奉天一抬手，一道闪烁着寒气的黑色长矛在他手中凝聚成型，继而随着他一挥手，这长矛化作一道黑色闪电就射向齐羽。

　　“嗖！”黑色长矛划破长空，对着齐羽就刺去。

　　重力魔功！

　　齐羽只来得及施展出重力魔功，那黑色长矛就到了他的身上，黑色长矛发出一阵‘嗤嗤’声后，随即‘噗哧’一声就盯在了齐羽的右脚大腿上，刺眼的鲜血从齐羽大腿流淌而下，沾染了半边朱雀袍。

　　齐羽身体一颤，却坚强地控制着没有倒下。

　　那黑色长矛，逐渐消失不见，只留下齐羽一道伤口。

　　“很不错的防御魔功，竟然能抵消我‘寂灭矛魔功’的八分力道……若你没有这方玉魔功，你的大腿已经被我穿透，如今看来，我倒是小看你了。”东方奉天深深地看了齐羽一眼，赞赏道。

　　“喝！”

　　齐羽再也忍受不住，即便不是这东方奉天的对手，今日他也要尽全力一战。

　　这一切，只为了他的尊严。

　　为尊严而战！

　　怒火在齐羽内心升腾，在齐羽的手中，出现的也不再是墨玄剑，而是一柄闪烁着可怕力量的长剑，这长剑一出现，森然的寒气几乎将空气都冻住了。

　　“极品魔器？还是附带冰属性的极品魔器？”

　　看到齐羽手中出现的长剑，东方奉天和邓子健两人都极为惊讶。

　　他们没想到，齐羽竟然有极品魔器！


第七章 十年之誓

　　“上次，他若是用这极品魔器……就算我能伤他，恐怕死的也是我！”

　　杨达看向齐羽，脸上浮现出几分恐惧，同时，在他的目光深处浮现了几分感激，他认为是齐羽手下留情才没用极品魔器，若不然他就死了。

　　那一次，是他挑衅在前，他便是死了，齐羽也占理，死了也是白死。

　　“不错，竟然有极品魔器，看来你确实有几分自傲的本钱。”东方奉天看着齐羽点了点头，面对齐羽手中一闪而过的黑色剑芒，他猛地抬手，手中一杆长枪出现，这长枪足有丈八长，随着东方奉天一动，竟然挡住了齐羽的一剑。

　　齐羽的一剑，凝聚成一字线，动时如闪电，正式之前朱雀殿殿主交给他的地级魔功‘一字电剑魔功’。

　　只是，齐羽没想到东方奉天实力如此可怕，即便是他用极品魔剑全力施为施展这一字电剑魔功，还是被对方轻而易举就挡下了。

　　“嗯？看来，他的实力也并非高不可攀。”

　　正当齐羽不可思议的时候，他发现，东方奉天握枪的虎口，如今开始流血。

　　“不错，真的很不错，千百年来，在朱雀殿中，你是第一个能让我流血的人，”东方奉天凝聚魔元力将虎口伤口处理，赞赏地看了齐羽一眼，“便是那迟陵和西门宇，想让我流血也不是难事，你真的很不错。”

　　齐羽自然不会天真到东方奉天这真的是在夸赞自己，从东方奉天愈发低沉的言语间，齐羽知道对方动了震怒。

　　“嗖！”

　　随着东方奉天手一颤，一道魔元力凝聚的长矛再次射出，在齐羽反应过来前就钉在了他的另一只大腿上，剧痛让齐羽脸色发白。

　　快！太快了！

　　齐羽感觉自己根本看不透东方奉天的出手，这东方奉天的实力和杨达相比，简直就是一个天、一个地。

　　两只脚创伤，让齐羽额头留下一滴滴汗水，他盯着东方奉天的目光却没变，冷厉无比。

　　“殿主，要出手吗？”

　　在上三殿高空之处，两道窈窕的身影站在那里，如今，站在一端庄女子身后的黑衣女子开口道，这黑衣女子全身笼罩在黑衣之下，只露出了一双眸子，如今看到下方的情况，不由问道。

　　“迟陵和欧阳宇过去了，你无须出手了。”

　　端庄女子，正是朱雀殿殿主赤幽魔帝，如今她看到下方发生的事，脸上也不由露出几分苦笑，“好孩子，真是好孩子……晴儿那孩子，为什么就不能接受他？看来，也是时候该找她谈谈了，这毕竟是她的师弟啊。”

　　“殿主，少殿主的情绪有些高昂，恐怕对东方奉天起了杀意！”

　　黑衣女子继续说道。

　　“有杀意才好，若没杀意，他也没资格做我赤幽的弟子……我之所以不出手，便是想要看看他能撑到什么时候，总算，他没让我失望，比我想象中的好。有时候，仇恨能让一个人突飞猛进，或许，东方奉天会成为他的试金石。”

　　赤幽魔帝声音中蕴含着沧桑，道。

　　黑衣女子点了点头，似懂非懂。

　　“你两条腿都被我废了，还不愿服软？”

　　东方奉天盯着齐羽，脸上浮现淡淡的笑容。

　　齐羽冷眼盯着东方奉天，如今他心里的怒火都快要将他整个人燃烧了起来……在齐羽的心底，冒出了一个可怕的念头，这念头一升起，就再也难以收拾，似乎有一个极具诱惑的声音在不停地在诱惑着他。

　　“剑魔塔，用剑魔塔吧！”

　　“剑魔塔一出，这东方奉天必死！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　心里传来这一道道怂恿的声音，齐羽的意识也有些模糊了，他就想要唤出剑魔塔，将这东方奉天连同邓子健两人都杀死。

　　“东方奉天！”

　　一声冷喝，让齐羽回过神，完全清醒了过来。

　　齐羽这才被吓出了一身冷汗，如果他真的取出了剑魔塔，恐怕后果会不堪设想，即便他将这东方奉天三人杀死，可这三人身后可是还有一个幕后主使的，如今那个幕后的人或许就在左近看热闹，若他祭出剑魔塔，不是直接就暴露了他自己的秘密？

　　齐羽看向来人，却是迟陵和西门宇赶来了，看到齐羽的惨状，两人的脸色都极为难看，怒瞪东方奉天。

　　“迟陵，西门宇。”看到来人，东方奉天嘴角透露出淡淡的不屑。

　　他乃是上三殿第一人，虽然迟陵和西门宇的实力只在他后面，可他却从没将两人放在眼里。

　　“齐羽师弟，你没事吧？”西门宇看向齐羽，一脸担心。

　　“没事。”齐羽咬着牙，摇了摇头。

　　虽然齐羽说没事，可齐羽大腿上的两个大窟窿却似乎在诉说着齐羽如今的伤势是多么重……迟陵回头看向东方奉天，目光中透露出冷意，“东方奉天，你竟然对一个新入门弟子下手，你可真是长进了！”

　　东方奉天淡淡道：“迟陵，我做事还轮不到你指手画脚。”

　　“嗯？”

　　突然，东方奉天似是感觉到了什么，目光微动，嘴角透露出满意的笑容，他扫了迟陵和西门宇一眼，笑道：“我现在有事先走了，就不陪你们两个玩……你们自己将这废物带回去吧，若是晚了，恐怕他这两条腿当真废了，哈哈哈哈……”

　　废物？

　　齐羽咬牙紧绷，盯着东方奉天。

　　临走前还看到齐羽如今神容，东方奉天笑了，“怎么，小子，不服气？”

　　“东方奉天！”

　　齐羽盯着东方奉天，咬牙切齿，“十年，只需要十年……十年之后，我必杀你！若我十年后无法将你斩杀，我齐羽誓不为人！”

　　誓不为人！

　　齐羽的誓言虽然不长，可却能从中听出他的决心。

　　“齐羽师弟！”迟陵和西门宇脸色都是大变，倒不是害怕东方奉天再次出手，而是因为齐羽的誓言，这誓言可不是能随便乱发的。

　　“十年？”

　　东方奉天先是一怔，随即大笑了起来，“别说是十年，便是给你一百年，一千年，你终究要被我踩在脚下……哼！我们走！”

　　一转身，东方奉天就带着邓子健和杨达离开了。

　　杨达离去的时候，叹了口气。


第八章 消息传开

　　“齐羽！”

　　“这是谁干的？谁？！”

　　当齐羽被迟陵和西门宇带回南尘殿的时候，察觉到动静出来的独孤罪和李作乐两人都是脸色大变，虽然和齐羽认识不久，可因为品性相投，他们心里早将齐羽当作是自己的朋友。

　　如今，他们竟看到齐羽被人废掉了双腿。

　　他们感觉胸口腾起怒火。

　　“没……没事……”齐羽艰难地摇了摇头，在迟陵和西门宇的搀扶下回了自己的大院，躺在了自己房中的榻上。

　　“两位师兄，这到底怎么回事？”

　　李作乐看向迟陵两人，问道。

　　旁边的独孤罪，也盯着两人，脸色极为阴沉。

　　迟陵两人对视一眼，同时叹了口气，将事情的来龙去脉都说了出来。

　　“东方奉天？”听迟陵两人说完，李作乐和独孤罪的目光中都透露出森然杀意。

　　“你们两人可别冲动！”看到两人目光中的杀意，迟陵连道：“齐羽师弟的修为，在你们当中恐怕也是数一数二，如今即便是他，面对那东方奉天都没有任何还手之力……你们去，恐怕也是……”

　　李作乐两人脸色难看。

　　“你们无需如此，这仇，我自己报！那东方奉天，还是留给我吧。”

　　榻上的齐羽，咬牙切齿道。

　　他这一生，还是第一次受到如此屈辱。

　　无论是当初在下界俗世大陆，还是在海外修真界，他从没面临过如此屈辱，一路可谓是顺风顺水。

　　可如今到了魔界，他只身一人，再没有任何凭借。

　　魔界的残酷，如今齐羽才深深地感受到。

　　“齐羽！”李作乐和独孤罪都看向齐羽，一脸悲凄。

　　“放心，放心。”齐羽拍着床榻，声音虽然压低，可仇恨的目光却似乎能将任何东西都点燃一般。

　　这一次，齐羽重伤的消息，也不知道是谁传出去的，很快就如飓风般席卷了整个内殿，甚至于连外殿的一些人都听到了风声，这其中就包括之前和齐羽有过交集的管事‘刘柯’，刘柯听到这事后，不由惊诧。

　　“那个齐羽，竟然招惹了内殿高级核心弟子中的第一人‘东方奉天’？真是不怕死……”

　　刘柯收到这个消息的时候，他身边的两人突然开口道：“管事大人，这齐羽如今这情况了，那梅兰和叶舟我们是不是可以……”

　　当日的事，这两个刘柯手下的人显然都还记在心里。

　　刘柯叹了口气，摇了摇头，道：“梅兰和叶舟不能动。”

　　“可这齐羽不是都……”

　　两人显然都不解。

　　“哼！你们有没有脑子，这齐羽只是被重伤，而并非死了！”刘柯一脸恨铁不成钢，低喝道：“这齐羽只要没死，那便还是内殿的高级核心弟子……我们若是这会儿将叶舟他们怎么样了，等他日后到外殿来见不到人，那还不是找我？”

　　两人顿时哑然，深以为然。

　　“不过，这件事倒是可以告诉叶舟和梅兰他们。”刘柯的脸上，浮现出几分冷笑。

　　消息在刘柯的刻意下，很快传入了叶舟和梅兰的耳中。

　　叶舟的府邸中，梅兰是亲自上门的，如今两人坐在院中，脸上都透露出担忧。

　　有了齐羽交给他的化魔丹，叶舟已经陈功突破到了二级魔王层次，这段时间更是在研究着那三种齐羽交给他的玄级魔功……而梅兰，也因为百花酿而修为有所突破，成功突破到了三级魔王层次。

　　今日两人因为从内殿传出来的消息聚在一起，梅兰一脸担忧，“叶舟师弟，齐羽师弟他……”

　　叶舟脸上也露出悲凄，道：“齐羽师弟，我之前便跟他说过，在内殿中要尽量低调，可谁知道，他不只是招惹了内殿的其它弟子，更是招惹了内殿核心弟子中的第一人……这个东方奉天，我也听说过，据说是一个狠角色。幸好，他还有所顾忌，没敢杀死齐羽师弟。”

　　“只可惜，我什么忙也帮不上，什么也帮不上……”

　　叶舟伸手一锤身前石桌，脸上全是苦涩。

　　“现在，也只能希望齐羽师弟他没事了。”梅兰叹了口气，这叶舟帮不上，她又怎可能帮上？

　　他们两人，只能心里祝愿齐羽早日恢复。

　　※※※

　　朱雀殿内殿，主殿。

　　楼阁之中，一脸轻纱覆脸的左晴看着自己的老师，开口问道：“老师，你找我来是？”

　　赤幽魔帝原本平淡的脸色，突然低沉了下来，低喝道：“老师，你还知道我是你的老师？”

　　“老师，你这是……”

　　左晴感觉事情似乎有些不对。

　　“你就这么看你师弟不顺眼？”赤幽魔帝看着左晴，开口说道。

　　“师尊，你说什么呢，我怎会看师弟不顺眼……我最近听说师弟受伤了，还准备去看他呢。那个上三殿的东方奉天，我也已训斥了他一顿。”左晴低着头，开口道。

　　“你暗地里做的，暗夜都了如指掌，暗夜的能力你不会怀疑吧？”

　　赤幽魔帝继续说道，打破左晴的侥幸心理。

　　“暗夜师叔？”左晴闻言，脸色大变，她看向赤幽魔帝，有些不敢相信道：“老师，你让暗夜师叔监视我？”

　　“哼！若要人不知，除非己莫为！”赤幽魔帝看向左晴，冷声道。

　　“老师！”

　　左晴‘噗通’一声就跪倒在地上，“我，我……”

　　赤幽魔帝叹了口气，道：“你的心思，我又怎会不知道？只是，你如此对你师弟，却是有些太过了吧……而且，你这一次这么做，相当于是毁了东方奉天。我知道，东方奉天是你的爱慕者，只要是你的话，他无所不从，可他也是我朱雀殿的杰出弟子啊……”

　　“老师，那齐羽难不成还有大靠山不成？”

　　左晴脸色微变，试探问道。

　　“他是飞升者，孤身一人。”赤幽魔帝淡淡道。

　　“那您说东方奉天要被毁……”

　　左晴舒了口气，同时好奇看向赤幽魔帝。

　　赤幽魔帝道：“你那师弟当着东方奉天的面，立下的誓言你可知道？十年后，他要杀东方奉天……你觉得，你这不是毁了东方奉天？”


第九章 一品化魔丹

　　听到自己老师赤幽魔帝的话，左晴心里虽然不屑，可表面却是不敢表现出来。

　　十年，给齐羽十年时间，就能杀东方奉天？

　　开玩笑么。

　　十年的时间，对于一个魔王而言转眼就过去了，区区十年时间，一个魔王能提升多大的修为？东方奉天的实力，早就到了九级魔王的巅峰，他迟迟未曾突破到魔皇境界，也是因为所修炼魔功的原因。

　　东方奉天的实力，在一定程度上已经不下于麒麟殿的一般初级核心弟子。

　　“你不信？”

　　似乎看出了左晴目光深处的不屑，赤幽魔帝开口问道。

　　“晴儿不敢！”左晴连又将头低下。

　　“既然你不信，那我们不妨来打个赌……若是十年后，你师弟不能杀死东方奉天，我便不让他成为护殿弟子，不和你争这殿主之位；可如果你师弟杀死了东方奉天，我要你日后决不能再暗地里对他做什么手脚。”

　　赤幽魔帝看着左晴，开口道。

　　左晴虽然觉得自己的老师不可能做没把握的事，可一想到她先前所看到的一幕，那齐羽被东方奉天蹂躏，根本没有任何还手之力……这样的人，给他十年时间就能杀死东方奉天，她不相信。

　　“老师，我答应。”不过，赤幽魔帝的条件还是太诱人了，让她不由心动，点头答应下来。

　　“如此，那我们就拭目以待十年后吧……我先说好，这十年之间，你绝不能再让人对他出手，打扰他的修行。”

　　赤幽魔帝盯着左晴的目光中，透露出几分严厉。

　　左晴身体一颤，她知道老师这次是真的懂了真怒，连道：“是，老师。”

　　※※※

　　上三殿中，如今也流传着齐羽被东方奉天羞辱的传闻，这还是其次，更多高级核心弟子讨论的是齐羽所立下的那个誓言。

　　“十年时间，杀死东方师兄，就凭他如今还被东方师兄随意蹂躏的齐羽？”

　　“真是天大的笑话，十年时间，对一个魔王而言随便闭闭关就过去了，能提升什么实力？”

　　“这个齐羽，还真是……”

　　……

　　相对于上三殿西华殿和东吴殿中的议论，南尘殿倒是要平静许多，齐羽毕竟是南尘殿的人，而前段时间齐羽四人在迟陵和西门宇的帮助下，几乎也完全融入了南尘殿，南尘殿里面私下里的议论，更多的是东方奉天。

　　“那东方奉天，欺负一个刚入门的弟子，真是活到狗身上了。”

　　“齐羽师弟这次，似乎大受打击，竟然发下那么糊涂的誓言……难道他不知道，作为一个修士，是不能随意立誓的么？”

　　“可能齐羽师弟也是一时被仇恨蒙昏了大脑吧。”

　　……

　　这些南尘殿的师兄、师姐都是不由叹气，他们也相继去看过齐羽，齐羽如今伤势虽然恢复得差不多，可整个人却显得有些冷，显然是因为东方奉天的缘故。他们心里都愤怒，好好的一个人，就这么被东方奉天给毁了。

　　独孤罪、李作乐和杜威三人，是最关心齐羽的。

　　杜威之前一出关，知道这件事，便要去找东方奉天算账，不过却被李作乐拦住了。

　　现在的他们，还真没有那个实力去找东方奉天算账，而且，这件事情齐羽也说了，十年后他会亲自找东方奉天一战，杀死东方奉天……或许，在旁人眼中这是个笑话，可了解齐羽的他们心里却明白，齐羽绝不是无的放矢之人。

　　齐羽两个月前飞升，在两个月后的今天就成了朱雀殿内殿高级核心弟子，这是任何人都无法企及的。

　　东方奉天，会是齐羽的垫脚石，他们坚信。

　　身为魔王，再加上有影子剑魔功如此霸道的本命魔功，齐羽的伤势花了三个月修整，就几乎痊愈了，而他整个人也逐渐恢复，脸上重新恢复了淡然的笑容，身上也开始延伸出极大的自信。

　　三个月后，齐羽就往外殿跑。

　　往外殿跑，他是为了去找叶舟和梅兰，而叶舟和梅兰看到齐羽恢复后，似乎没将上次的事当回事，他们也舒了口气。

　　这段日子，他们可是极为担心齐羽的。

　　看到叶舟和梅兰如此关心自己，齐羽心里也不免感动，不过还是没忘记这一次来的目的，送走了梅兰，齐羽和叶舟到了大院中，齐羽看向叶舟，突然开口，道：“叶舟师兄，你可有什么途径能搞到大量的一品化魔丹？”

　　一品化魔丹，乃是低级天魔所用的丹药，药力是化魔丹中最低的，价值也跟攻击类黄级魔功差不多。

　　“大量，齐羽师弟你要多少？”叶舟瞪大眼睛，看向齐羽问道。

　　“尽量吧，能有多少是多了……叶师兄，这里是两百枚上品魔石，你尽量帮我将其全部买一品化魔丹。”齐羽看向叶舟，道。

　　“两百上品魔石？”

　　看到齐羽取出来的上品魔石，叶舟呆了，这能买多少下品化魔丹了，他突然看向齐羽，道：“齐羽师弟，这一品化魔丹只对刚飞升到魔界的天魔有用，对你……”

　　“叶师兄，你就说能不能买到那么多一品化魔丹吧，我就只需要这一品化魔丹。”

　　齐羽深深吸了口气，道。

　　似乎看出齐羽的坚决，叶舟也不再多问，点了点头，道：“这么多一品化魔丹，外殿恐怕是供应不来……这样，下一次外围弟子出门采购是半个月后，到时候我们回到乾隆府最近的‘火鸦城’去，等我到了火鸦城，给你将两百上品魔石全换成一品化魔丹，如何？”

　　“这样最好了。”

　　齐羽目光一亮，他先前就知道叶舟有这个能力，这才来找他的。

　　似是向导神狠么，齐羽看向叶舟，道：“叶师兄，这事能低调就低调，你尽量分开去买……若不然，恐怕会引人注意。还有，我让你采购大量一品化魔丹的事，我希望你任何人都不要告诉，包括梅兰师姐。”

　　叶舟点了点头，“放心，叶师兄不是个多嘴的人……不过，齐羽师弟，我听闻你立誓十年后杀东方奉天，可是真的？”

　　齐羽狠狠点头，“不错，十年之后，东方奉天必须死。”

　　“这一品化魔丹，跟你的修炼有关联？”叶舟又问道。

　　“是，能不能在十年后杀死东方奉天，两百上品魔石购买的一品化魔丹能起到最大的作用。”齐羽点了点头，直接道。

　　听齐羽如此说，叶舟也感觉到了自己责任重大。

　　一品化魔丹，过去他看不上眼的东西，没想到对齐羽师弟的帮助这么大。

　　“叶师兄，那我便先回去了，二十天后，我来取一品化魔丹！”齐羽看向叶舟，道。

　　“好。”

　　叶舟点头。

　　齐羽刚刚离去不久，叶舟眼前就突然降下一圆球般的胖子，这圆滚滚的胖子，身上的朱雀袍还是显得有些刺眼，叶舟脸色微变，同时恭敬对来人打招呼，“叶舟见过师兄。”

　　这胖子眯着一双眼睛，道：“齐羽与你关系倒是挺好的……下一次齐羽来找你，你与他说，让他还是赶紧离开朱雀殿、离开乾隆府吧。十年后，他若当真相约东方师兄生死之战，东方师兄绝不会再对他留手的，他必死无疑。”

　　“你是哪位师兄，我好顺带转告齐羽师弟。”

　　叶舟看向胖子，问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你记得转达我的话，好了，我先走了。”胖子说完这话，也‘呼’得一声就离开了。

　　只剩下叶舟呆在原地。

　　他到底是谁？

　　杨达离开了叶舟家的大院，升空而起，往内殿掠去，一路上不由摇头，“齐羽，我能帮你的也就只有这么多了……只希望，你能聪明一些，若你继续留在乾隆府中，即便十年后你不约战东方师兄，他也会想尽千方玩法对付你。”

　　“你的作为，已经触怒了东方师兄。”

　　想到这些日子内殿中传得沸沸扬扬的事，虽然其中有说齐羽不自量力的，可更多的是说东方奉天以大欺小，丝毫没有做师兄的样子。

　　如今，东方奉天出现在内殿弟子身前，都会被人在背后指指点点。

　　这让东方奉天极为愤怒，而东方奉天也将这一切原因归咎在齐羽的身上。

　　他杨达，虽然过去和赵聪有些间隙，也曾在上三殿拦截过带着齐羽几人到上三殿的赵聪，可后来他拦截齐羽，却是因为护殿弟子‘左晴’的吩咐，左晴让他教训齐羽……后来，知道齐羽在与他交手时手下留情，杨达心里对齐羽也多了几分感激。

　　这才会去找叶舟。

　　杨达心里希望齐羽能就此离开朱雀殿，离开乾隆府，虽然十年后或许会招来骂名，可最起码留下了一条命不是？

　　至于誓言，似乎齐羽也没提生生死死的事情，誓不为人，含义也多着。

　　从外殿回来，齐羽就开始认真地研究起那地荆棘魔功和护心镜魔功，如今一字电剑魔功他基本掌握了，凭借影子剑本命魔功的魔元力施展，一字电剑魔功的威力并不下于单纯利用影子剑施展出来的威力。

　　这一字电剑魔功，甚至于更有针对性。


第十章 各方云动

　　半个月的时间，齐羽基本掌握了地荆棘魔功和护心镜魔功的精髓。

　　特别是护心镜魔功，如今即便齐羽不可以凝聚魔元力为护心镜，护心镜魔功也会自动运转，保护他的五脏六腑。

　　一算时间，如今应该是叶舟出外采购的日子，应该出去几日，五日后他便能去外殿取需要的一品化魔丹了……齐羽要大量的一品化魔丹，自然是为了合成，将这些一品化魔丹尽可能合成高级的化魔丹，在短时间内提升自己的修为。

　　说起来，这化魔丹是一极为神奇的东西，而且齐羽还发现，自己想要提升修为，恐怕花费的化魔丹要比寻常人多上许多。

　　一品化魔丹，合成两品化魔丹，再合成三品化魔丹……乃至，合成九品化魔丹。

　　总而言之，无论如何，十年之内，齐羽必须将自身的修为提升上去的，如今的他只是一级魔王，虽然上次因为百花酿快要突破，可还是差了一些，只要有大量的高级化魔丹，他能在短时间内提升更多修为。

　　“只要我能在十年内步入那七级魔王境界，杀那东方奉天应该不成问题。”

　　齐羽目光炯炯。

　　五日之后，齐羽到外殿去找叶舟。

　　叶舟利用他交出去的两百上品魔石，购买了足足一千二百枚一品化魔丹，当齐羽知道化魔丹的数量时，也不由有些惊讶，“叶师兄，这一品化魔丹不是一枚就价值二十枚中品魔石么？怎么你……”

　　叶舟笑道：“我这个做师兄的这些年倒也有些积蓄，别的忙帮不上，可买这一品化魔丹，我还是能做到的。”

　　齐羽心里感动。

　　他有那么多上品魔石，全是因为特级合成功能的缘故，还有他作为高级核心弟子，每个月都可以领取一些上品魔石，当然，数量不多。

　　想要获得大量的上品魔石，必须自己去赚取贡献点，用贡献点去换。

　　将一千二百枚一品化魔丹收起，齐羽深深吸了口气，又和叶舟聊了半个时辰天，这才离去，返回上三殿……这一次回去，齐羽觉得自己再离开上三殿的时候，应该就是十年后了，到时候，他要将那东方奉天杀死！

　　这是他齐羽的誓言，他齐羽的坚持。

　　和叶舟的聊天中，他也曾提起过杨达传给他的话，可齐羽对此却是摇头一笑，没多大理会。

　　不过，他也猜到了那个胖子是杨达。

　　他心里很奇怪，“那个杨达，虽说是受了旁人的嘱咐对付我，可他如今为何暗地里知会我、帮我呢？”

　　齐羽实在想不通。

　　回到上三殿，齐羽就开始忙碌了起来，这一千二百枚一品化魔丹全部合成高级化魔丹，可也是极为庞大的工作量……独孤罪三人最近也都闭关了，似乎也感觉到了自己的实力在朱雀殿内殿中还是显得不足。

　　齐羽在没日没夜地合成化魔丹，而朱雀殿的事，很快也传开，甚至于传到了青龙殿、白虎殿和玄武殿去了。

　　至于麒麟殿，倒是没去关注过这些。

　　青龙殿中，朱雀殿的事也流传过来，让青龙殿的外围弟子和核心弟子都是津津乐道……他们口中，如今说的更多的话题自然是朱雀殿的两个高级核心弟子，一个为齐羽，一个则为那东方奉天。

　　东方奉天，他们早就听说过，乃是朱雀殿核心弟子中的第一人，实力极为可怕。

　　至于齐羽，显然却是名不见经传，他们都不曾听说过。

　　今日，青龙殿内殿突然降下三人，却是三个风尘仆仆的身影，青龙殿内殿的核心弟子看到其中两个身着高级核心弟子青龙袍的男子，都是恭敬招呼，“林平师兄，萧玉师兄。”

　　“嗯。”

　　林平和萧玉对这些核心弟子微微点头。

　　不过如今，在他们身前还有一个身着麒麟袍的人，这麒麟袍代表了麒麟殿核心弟子的身份，如今林平看向周围的核心弟子，介绍道：“这位，是麒麟殿的李鑫师兄，李鑫师兄乃是麒麟殿的核心弟子，你们若是有幸得到他的指点，那可是受益匪浅的事情。”

　　“麒麟殿师兄，真是麒麟殿师兄！”

　　诸多青龙殿核心弟子看到李鑫身上的麒麟袍，纷纷惊骇。

　　李鑫享受着这些青龙殿弟子的注视，与此同时，他看向林平两人，问道：“林平，这一路过来，似乎很多人在讨论东方奉天和一个叫齐羽的人……这到底是怎么回事？”

　　林平闻言，一怔，他看向周围的一个中年核心弟子，问道：“汤师弟，你可知道这是怎么回事？”

　　被称为汤师弟的中年弟子闻言，顿时站出来，解释道：“林平师兄，是这样的，最近在朱雀殿传来一个消息，是关于朱雀殿第一核心弟子东方奉天的……”

　　一字一句，他将朱雀殿最近流传的事说了出来。

　　“一个被东方奉天蹂躏的高级核心弟子，说十年后杀东方奉天？”

　　林平笑了，“这怎么可能？东方奉天能占据朱雀殿第一核心弟子的宝座这么久，自然是有其过人之处，这个齐羽真是狂妄。”

　　李鑫也笑了，“没实力，还这么暴躁，十年？十年能做什么……看来，十年后，倒是有一场好戏看了，林平师弟，到时候一起到朱雀殿去看？”

　　“自然没问题。”

　　林平笑道：“只是，我就怕这个齐羽，在这十年间离开朱雀殿，乃至离开乾隆府了。”

　　李鑫摇头道：“这倒是未必，如此狂妄之人，既然定下十年之约，应该不会逃……十年之后，他应该会正面面对东方奉天，进行生死约战，到时候，恐怕除我们麒麟殿外的人，都会去看热闹。”

　　“如此的话，倒是有热闹看来，我也想看看，这些年来东方奉天又提升了多少。”

　　林平道。

　　林平在青龙殿中核心弟子中，实力只能排在第三，他曾和东方奉天比试过，却输在了对方手中，对于东方奉天可怕的实力，他甚为了解。

　　乾隆府内，源自朱雀殿的传言很快波及开来，连麒麟殿也听到了一些风声……不过这传言，在麒麟殿的核心弟子看来却是没有任何惊奇，他们全是魔皇境界的存在，魔王之间的斗争对于他们而言，犹如小孩子过家家。

　　不过，在麒麟殿内，还是有人对此感兴趣的。

　　“齐羽，十年后挑战东方奉天？”

　　麒麟殿中一座奢华的宫殿内，刚刚收到这小子的麒麟殿殿主‘楚歌’脸上露出几分讶异，“齐羽，不就是那个击败了把老家伙弟子的天才青年么？他才入朱雀殿多久，竟然就与东方奉天起了冲突。”

　　东方奉天，乃是朱雀殿第一核心弟子，修为在九级魔王层次，可却能对付一级魔皇。

　　“十年，十年……这个小家伙，对自己就当真是那么自信？”

　　楚歌感慨。

　　“殿主！”如今在这宫殿内，楚歌的身边还站着一个中年文士，他惊奇道：“我看你，似乎很看重这个叫齐羽的人？”

　　“齐羽，是个天才。”

　　楚歌直接说道，没有吝啬自己的赞美之词，“这齐羽，飞升不过两个月，实力就不下于一般的九级魔王……你觉得，他是不是比付红衣当年还要妖孽？”

　　飞升不到两个月，实力不下于一般的九级魔王？

　　这中年文士闻言，一脸惊诧，目光中也透露出几分惊奇，“这么说来，这个齐羽还当真是难得的天才。不过，殿主你觉得，十年的时间，他能杀死东方奉天？”

　　“不一定。”

　　楚歌摇头，却没有乱下决定，“这个小家伙我见过，是一个冷静的人，虽然这一次受到了东方奉天的羞辱，可我相信他那一番誓言绝不是在失去理智的情况下所发……我一方面觉得他有这个能力，可十年的时间，对于一个魔王而言实在是太短了。若他说百年后杀东方奉天，我万分确信，可十年……我倒是不敢肯定了。”

　　十年的时间，确实太短了。

　　“殿主你说的，可让我都有些期待十年后齐羽和东方奉天一战了。”

　　中年文士笑道。

　　“哈哈！那十年后，我们一同前往朱雀殿观战便是。”楚歌道。

　　“不过……”中年文士突然似是想到了什么，好奇道：“便是齐羽当真有了那实力，赤幽殿主会让齐羽杀了东方奉天么？东方奉天，可是朱雀殿高级核心弟子中的灵魂人物，对朱雀殿极为重要。”

　　楚歌笑道：“若是一般弟子，就算是东方奉天先挑起的争端，赤幽也不会允许东方奉天被杀死，可齐羽却不是一般弟子。”

　　“不是一般弟子？”

　　中年文士目光中浮现出好奇之色，看向楚歌。

　　楚歌点头，道：“齐羽，是赤幽内定的护殿弟子人选，如今怕都成为她的弟子了……不过，这件事东方奉天应该不知道，若不然事情也不会闹成现在这个样子。十年后，齐羽若能杀东方奉天，正好踩着他走上乾隆府的真正舞台……到时候，他这个护殿弟子，也就名副其实了。”

　　“护殿弟子！”

　　中年文士大惊。


第十一章 转眼十年

　　护殿弟子，代表着什么，中年文士自然清楚。

　　便如在他们麒麟殿中，便也有两个护殿弟子，其中一人便是年轻一辈的最强者‘付红衣’，至于另外一个，更是步入了仙帝境界的麒麟殿弟子……这个麒麟殿弟子，比付红衣要早修炼数万年，所以倒是脱离了年轻一辈的行列。

　　他是数万年前，乾隆府中年轻一辈第一人！

　　两个护殿弟子，日后其中一人会接楚歌殿主的班，成为麒麟殿的殿主。

　　一殿之主，那是何等的荣耀？

　　“这件事，我终究觉得有些不对，我去找赤幽问问。”楚歌一动身，就离开了这一座宫殿。

　　中年文士苦笑，“殿主他还是如此急性子。”

　　※※※

　　一千二百枚一品化魔丹，在齐羽手中很快就变成了六百枚二品化魔丹，继而又变成了三百枚三品化魔丹……一次次的合成，最后让这一千二百枚化魔丹成了一枚五品化魔丹、两枚八品化魔丹和三枚九品化魔丹。

　　齐羽将五品化魔丹放在化神戒中，将其中一枚八品化魔丹塞进口中。

　　即便之前齐羽曾服用过六品化魔丹，可这八品化魔丹的药力也不是六品化魔丹所能比拟的，顷刻间，齐羽体内的力量就磅礴到了一种极为磅礴的程度……不过，在齐羽感觉痛苦万分，意识都有些模糊的时候，影子剑魔功终于动了，吞噬之力展开，直接将八品化魔丹的药力吸收。

　　“成了！”

　　感觉到这情况，齐羽目光大亮，说实话他之前便是如此打算的。

　　一般魔王，服用这化魔丹恐怕还要诸多准备，若不然化魔丹的药力会直接让其走火入魔，可齐羽却没有这担心，他清楚影子剑的吞噬之力是多么可怕……当影子剑魔功将八品化魔丹的药力完全吸收，齐羽可以发现影子剑骤然发生变化。

　　那原本就多剑刃的剑身，如今更长出了一道道密密麻麻的剑刃。

　　与此同时，这丹田内再次流入齐羽经脉各处的力量，也发生了蜕变……感觉到这变化，齐羽心里明白，自己的修为突破了，看这变化的强度，齐羽觉得自己应该最少提升到了三级魔王的境界。

　　再次服下八品化魔丹，齐羽发现八品化魔丹的药力不再像之前夸张了。

　　“看来，我的身体对八品化魔丹，已经产生了一定的免疫力……而且，如此频繁服用八品化魔丹，影子剑也极为适应，还是要隔一段时间服用，这段时间好好研究一下魔功。那东方奉天的寂灭枪魔功，也是一种极为可怕的攻击类魔功。”

　　想到之前那东方奉天的出手，齐羽脸上就浮现忌惮。

　　“十年……如今距离十年之约，还有九年的时间，十年后，东方奉天，我必杀你！”

　　齐羽目光中露出森然。

　　这还是他到了魔界后，第一次动了如此怒火。

　　随着齐羽修炼魔功，随着齐羽隔一段时间服用八品化魔丹，随后开始服用九品化魔丹……齐羽的修为，在以一种极为可怕的速度提升着，而影子剑魔功因为化魔丹的缘故，也发生了极大的异变。

　　※※※

　　时间荏苒，如白驹过隙，许多人期待中的十年，总算是过去了。

　　这段时间里，朱雀殿的核心弟子几乎再没一人闭关，便是期间闭关刚好出关的，听到消息也没再继续闭关，他们都在等待着那十年之约的来临……齐羽当初的誓言，显然是在挑战东方奉天，这让朱雀殿核心弟子在震撼的同时，心里疑惑，齐羽凭什么有这么大的自信？

　　十年，就这么过去了。

　　独孤罪、李作乐和杜威也出关了，他们比之十年前也发生了极大的变化，独孤罪修为突破到了七级魔王境界，而李作乐和杜威都突破到了八级魔王境界。

　　不过论起战斗力，独孤罪也不比两人差。

　　“十年，十年过去了……齐羽他，似乎还没出来。”

　　看向齐羽的院子，感觉到齐羽院子中传出来的魔元力气息，杜威开口道。

　　“嗯？”突然，李作乐脸色微变，因为如今齐羽院内传来的气息，让他清晰地感应到了齐羽的修为……要知道，齐羽的修为在过去都是隐藏起来的，他根本无法发现，可今日他一感应，却发现齐羽的修为，竟然只是八级魔王！

　　虽然过去他不知道齐羽隐藏的修为在什么层次，可就他估计，应该也是在七级魔王、八级魔王之间。

　　“这下坏了。”

　　李作乐心里苦笑，十年时间，终究是不够么？

　　也是，十年时间，能提升一层修为已经算是过去的积累浑厚……李作乐如今，却从没想过，齐羽可是十年前才飞升的飞升者，他一飞升到魔界之中，能有七级、八级魔王修为？那不是怪物么？

　　“消失了。”

　　独孤罪也发现，齐羽的魔元力气息再次消失，似乎从没有出现过一般。

　　杜威脸上也浮现担忧，“八级魔王修为，能和东方奉天拼吗？”

　　十年之后，整个朱雀殿也变得热闹起来，朱雀殿内殿中很快多了许多陌生的身影，这些人中有身着青龙袍的青龙殿弟子，有身着白虎袍的白虎殿弟子，还有身着玄武袍的玄武殿弟子……这三殿弟子最近汇聚在朱雀殿内殿的越来越多，美其名曰是为了促进各殿弟子的交流，可朱雀殿的弟子哪里不知道，他们是准备来看热闹的。

　　为了看齐羽和东方奉天的热闹。

　　十年之约，这十年来一直都是乾隆府中最为热门的话题。

　　不说这些弟子，如今便是在朱雀殿内殿主殿，殿主赤幽魔帝的楼阁之中，也多出了五个人，除了赤幽魔帝、楚歌魔帝之外，另外还有四个中年男子，其中一个手持羽扇的中年文士站在楚歌魔帝身后，另外三人却是各自站在一边。

　　“赤幽，你们朱雀殿这一次可是真热闹了。”

　　那另外三人，却是白虎殿、青龙殿和玄武殿殿主，如今白虎殿殿主‘白成’看向赤幽，笑道。


第十二章 三日后，不死不休！

　　“白成，你这家伙竟然也有兴趣来凑热闹。”

　　赤幽魔帝看向这白虎殿殿主白成魔帝，目光微动，道。

　　“哈哈！你看连楚歌殿主和司马供奉都来了，我们怎会没兴趣？”白成笑道。

　　另外两人，青龙殿殿主和玄武殿殿主都是赞同点头。

　　看到这三个为老不尊的老家伙，赤幽魔帝也不由摇头，对于这几个多年的老朋友，她心里自然明白，他们这一次并非是纯粹来看热闹的，只要还是为了看她的那个弟子……毕竟这一次，他的弟子才是始作俑者。

　　“若不是因为楚歌殿主，我们还不知道那个齐羽，竟然是赤幽你新近才收的弟子。”

　　青龙殿殿主‘方乾魔帝’也笑道。

　　“不过，如今十年过去，那个小家伙似乎还没出现啊。如今，所有人可都盯着他呢。”

　　楚歌道。

　　或许是在映衬楚歌殿主的话，此时此刻，在朱雀殿内殿突然掀起一波澜巨浪，十年过后，齐羽终于出现了……自九年前开始，齐羽整个人就恍若在朱雀殿消失了一般，除了一些知情的人，甚至于有一些人以为齐羽跑了。

　　齐羽再次出现，却是直接放出话来，挑战东方奉天！

　　“三日之后，内殿考核殿石台之上，我齐羽挑战你东方奉天，不死不休！！”

　　这一句不算长，可却是惊动了整个朱雀殿，几乎瞬间，不管是朱雀殿的核心弟子，还是来自各殿的弟子都是望向了那上三殿的方向，这震动整个朱雀殿的声音，便是从上三殿的方向传来，声音中蕴含着极为浑厚的魔元力，石破天惊。

　　这齐羽，也太嚣张了。

　　这是所有人内心升起的第一个想法。

　　不死不休！

　　特别是这四个字，让朱雀殿内殿中的所有人，心情都激荡起来，纷纷被感染。

　　过去，在乾隆府各殿，都是切磋的多，基本很少有人生死约战的，便是有些人想要生死约战，也会被一殿高层干扰，可如今朱雀殿这次的事，一切似乎都是被朱雀殿高层默认了，便是朱雀殿殿主赤幽魔帝，也没多说什么。

　　“三日之后，三日之后……齐羽终于有动静了！”

　　“这齐羽，当真出现了！”

　　“哈哈！三日之后，有热闹看了。”

　　……

　　朱雀殿内殿之中，顿时热闹非凡，一个个不管是朱雀殿的核心弟子，还是来自其它三殿的核心弟子，都是期待了起来。

　　主殿楼阁之中，听到这动静的几人都是哑然。

　　白成哈哈一笑，道：“赤幽殿主，虽然还没看到你的那弟子，可如今我却对你的弟子印象极好……且不说他实力如何，这胆气足以让我辈汗颜，当年我们如他一般只是一殿高级核心弟子的时候，哪有如此胆气，去挑战核心弟子第一人。”

　　白成和赤幽他们，过去也曾是各殿的核心弟子，他们各殿中也有天资卓绝的人物，只是如今那些人物基本都离开了乾隆府，到外面去了。

　　乾隆府太小，限制不住那些天赋卓绝的存在。

　　“三日后，三日……看来，我们可以先回去准备两日，三日后再来朱雀殿观战啊。”方乾魔帝也笑道。

　　朱雀殿外殿之中，内殿的声音自然也传了出来。

　　“齐羽师弟出关了！”

　　几乎在同一时间，登记处的梅兰和呆在自家大院的叶舟，同时站了起来，他们的目光中多了几分期待。

　　当然，有人期待有人怒，齐羽的声音是在上三殿传出来的，自然也被东方奉天听到了，东方奉天原本在自己的大院中悠闲地喝着茶，突然被齐羽这蕴含浑厚魔元力的声音震动，脸色也是微变，手中的茶杯更掉在了地方。

　　“这齐羽，当真是找死！”

　　东方奉天目光中泛起冷厉，嘴角浮现冷笑，“既然他找死，那三日之后，我便成全他。”

　　“嗯？”

　　突然，东方奉天抬头，很快他就目眩神迷起来，因为他眼前突然出现了一个女子，脸带轻纱的女子，他朝思暮想的女子……这女子，正是朱雀殿的护殿弟子、赤幽魔帝的亲传弟子‘左晴’。

　　“师姐。”虽然东方奉天在一般核心弟子面前极为桀骜，可是在左晴面前却是极为恭敬，他站起身招呼左晴。

　　“坐吧。”

　　左晴点了点头，同时靠近东方奉天，在他对面坐下。

　　“师姐，你来是？”东方奉天看向左晴，问道。

　　左晴道：“我来，是为了你和齐羽的三日之约……三日后，你与齐羽一战，可以伤他，却不能杀他，明白？”

　　听到左晴的话，东方奉天眉头一皱，“师姐，这是为何？这齐羽如今与我约战，说的是不死不休，生死一战……你这是让我放水？这是为什么，先前不是你看他不顺眼的么，如今为何又为他着想。”

　　“哼！”

　　听到东方奉天的话，左晴冷哼一声，“我的话，你只要听明白就行了。三日后，即便他不如你，你也不能杀他……我有我的原因。你若杀他，你也活不了，你自己看着办吧。”

　　“他有大后台？”

　　东方奉天脸色微沉，同时东方奉天一抬头，道：“师姐，你不要忘了，我们东方家在魔界东域也算是有头有脸的家族，即便他有后台，我也不怕。”

　　东方奉天身后，有一个东方家。

　　东方家势力遍布东域，乃是东域中的一个大家族，东方奉天虽然不是东方家的嫡系子弟，可也深受东方家一位长老的看重，更是传授了他‘寂灭枪魔功’这等地级层次的攻击类魔功……后来因为一些事，他来到了乾隆府，通过考核成为了朱雀殿内殿中的一员。

　　他更是一路打拼，拥有了如今的地位，他也是从初级核心弟子走过来的，一路风雨。

　　也正因为如此，对于一步登天的齐羽，他内心深处还当真是有几分嫉妒，他先前对齐羽下狠手，也有一部分是因为这原因……左晴让他教训齐羽，并没有让他下狠手。

　　甚至于时候，左晴还曾斥责他。

　　左晴听到东方奉天的话，冷笑一声，拂袖直接离开，“总而言之，话我说了，听不听是你自己的事。”


第十三章 十年后的齐羽

　　齐羽出关，甚至于还没和独孤罪三人打招呼，他就直接飞出了南尘殿，向着整个朱雀殿宣告，三日后，他将和东方奉天在内殿的考核殿中进行生死约战，不死不休！

　　不死不休！

　　口中吐出这四个字的齐羽，心里继续的郁气也完全荡然无存了。

　　重新回去，齐羽这才和独孤罪三人打招呼，不过独孤罪三人如今显然都是一脸担忧看着齐羽。

　　“你们这是……”

　　看到独孤罪三人的表情，齐羽不由一怔。

　　“齐羽，”李作乐苦笑道：“你先前出关前一刻，魔元力气息延伸出来，我们都感应到了……你如今的修为，也就八级魔王而已。你十年前，应该是七级魔王吧，如今十年提升了一层修为，你当真觉得能和那东方奉天抗衡？”

　　十年提升一层修为？

　　齐羽开始没理解这话什么意思，直到看到独孤罪和杜威那阴郁的脸色时，顿时明白过来。

　　齐羽暗笑，十年前的他，可不是什么七级魔王，而是一级魔王！

　　修为在十年之间从一级魔王提升到八级魔王层次，齐羽这十年里花费的努力可想而知，甚至于当初所合成的那些高级化魔丹的药力也被齐羽完全消化吸收了，准确地说是被他体内的影子剑本命魔功消化吸收了。

　　“齐羽兄弟，要不然，你走吧……离开朱雀殿，离开乾隆府。”

　　杜威看向齐羽，道。

　　杜威这显然是想让齐羽保住性命。

　　独孤罪虽然没开口，可他的目光显然也代表着这种意思，在赞同着杜威的话。

　　在三人一脸阴郁、担忧的神容中，齐羽脸上却是浮现出一抹笑容，他心里明白眼前三人都是为了自己好，不过面对三人如今的神色，齐羽却是笑道：“你们放心吧，我有把握。”

　　有把握？

　　听到齐羽的话，三人显然都是不信。

　　正如李作乐所说的一般，三人如今想的和李作乐想的几乎一般无疑。

　　“怎么，你们想要与我陪练不成？”看到三人不信，齐羽揶揄道。

　　听到齐羽的话，独孤罪三人对视一眼，最后竟然都是点了点头，最后李作乐先走出来，看向齐羽道：“齐羽，既然如此，那便由我与你练练……这十年间，我的修为也提升了一个层次，如今你我都是八级魔王，我倒是要看看，你的自信来自哪里。”

　　“还是离开南尘殿吧，免得破坏了这里的草木。”

　　旁边的杜威建议。

　　“嗯。”对于杜威的建议，齐羽和李作乐都是点了点头，直接从南尘殿凌空而起，很快就到了距离南尘殿足有上千米的高空，飘渺的云雾之间，齐羽和李作乐对站而立。

　　“可以开始了吧？”

　　齐羽笑看向李作乐。

　　李作乐双眸间浮现一缕精光，身上突然延伸出一股强大的气势，几乎在他动作瞬间，他的手中就多出了一柄闪烁着寒光的三寸飞刀，这飞刀上面跳动着璀璨的金色光华，显然锐利到了极致。

　　与此同时，李作乐目光紧盯着齐羽。

　　完全锁定了齐羽！

　　齐羽被李作乐锁定，只感觉心里有些发毛，齐羽的目光看向李作乐手中的飞刀中，知道自己感觉到的威胁便是来自于这飞刀。

　　“这飞刀，似乎是上品魔器！”

　　齐羽心里一惊，他还是第一次看到李作乐取出他的魔器。

　　“嗖！”齐羽身随风动，很快就动身靠近李作乐，可他人还没靠近，就看到李作乐动了，与此同时，他手中的飞刀却不见了……瞬间，齐羽心里明白，李作乐的飞刀已经射出来了，他聚精会神，终于在飞刀靠近他数十米瞬间隐隐捕捉到了飞刀的痕迹。

　　这飞刀破空的速度极快，甚至于空气都没被怎么影响。

　　齐羽还是第一次见到这么快的刀，便是十年前与独孤罪交手，齐羽也不觉得独孤罪的剑能比李作乐的刀快。

　　太快了！

　　只看到一道反射刀光，这飞刀就到了齐羽身前。

　　“呼啦——”没有任何迟疑，齐羽直接施展重力魔功，顷刻间，齐羽方圆数米的范围内，空气震荡，这重力竟然让齐羽身周数米内的空气短暂处于真空期，而李作乐的飞刀在进入齐羽重力笼罩的范围后，竟然是顿住了。

　　确实是顿住。

　　李作乐的飞刀，直接在齐羽身前半米停住，一动不动。

　　“嗯？”李作乐看到这一幕，先是一怔，随即试图想要控制飞刀，可却是发现无论他如何动作，飞刀都再也动不了了，似乎被什么力量禁锢住了一般。

　　“好快的飞刀……作乐，真没想到你的飞刀速度竟然丝毫不下于独孤的剑。”

　　齐羽看向李作乐，同时伸手将李作乐的飞刀捏在手里，打量着。

　　李作乐这时候没再出手，他飞身靠近齐羽，从齐羽手中取回飞刀，一脸惊诧问道：“你刚才是怎么做到的？那到底是什么魔功，竟然将我的飞刀完全禁锢了……真是好可怕的封禁类魔功，我之前见所未见，闻所未闻。”

　　独孤罪和杜威，如今也过来，同样惊诧看向齐羽。

　　“我施展的魔功你们不是都知道？”齐羽苦笑，道：“那是重力魔功啊。”

　　重力魔功？

　　听到齐羽的话，李作乐、独孤罪和杜威都傻眼了，杜威瞪着一双铜锣大眼问道：“你说什么，你刚才施展开来定住他飞刀的是重力魔功？怎么可能……他的飞刀之快，便是九级魔王恐怕也没几人能接下，你用重力魔功就克制了他的飞刀？”

　　杜威显得不信。

　　“你们不信？”齐羽摇头苦笑，同时看向三人，豁然道：“你们调动体内魔元力，我如今便施展重力魔功……”

　　听到齐羽的话，三人顿时知道齐羽是想要试验，三人身上魔元力顿时完全暴起。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽的重力魔功终于是施展了，这一施展，独孤罪三人身体就猛地下坠，眼看他们就要脱离齐羽重力魔功的笼罩区域，那重力却是突然一转向，带着他们往高空升去……在这期间，独孤罪三人都发现了一件可怕的事，那便是无论他们如何施为，都无法破开齐羽的重力魔功。

　　齐羽的重力魔功，将他们完全压制了。

　　“怎么可能……当初，齐羽的重力魔功也就让我减速而已，现在这重力魔功，突然间似乎增加了上百倍的威力！”

　　独孤罪内心深处感觉到胆寒。

　　“收掉你的重力魔功，我们信了！”李作乐的声音艰难传出。

　　“呼！”听到声音，齐羽脸上露出一丝笑容，心意一动，重力魔功直接就被他收了，而李作乐三人也舒了口气，只是此刻的他们都显得有些狼狈。

　　“变态！”

　　包括独孤罪三人，三人都一脸忌惮看着齐羽，口中缓缓吐出两字。

　　“这不是你们不相信，我才试的？”

　　齐羽苦笑。

　　“我现在，总算是知道齐羽你为何这么有信心了……我感觉你如今施展的重力魔功，别说是九级魔王了，就算是低级一些的魔皇恐怕也要栽！只是，这重力魔功不是黄级魔功吗？我怎么感觉在你手中施展出来的威力，都快能赶上地级魔功了！”

　　李作乐看向齐羽，一脸的疑惑。

　　独孤罪和杜威，也是如此。

　　“这我就不知道了，应该是因为我体内魔元力的蜕变吧。”

　　重力魔功为何突然发生这么大的变化，原因齐羽自然明白，只是，面对李作乐他们，他总不能说十年前的我只是一个一级魔王，而如今我是八级魔王了吧？这样说，别说李作乐他们不信，恐怕会直接将他当白痴。

　　一个一级魔王，就算给他高级化魔丹，也不可能服用，一旦服用恐怕也会爆体而亡。

　　而齐羽却不同，他的影子剑本命魔功，自身就带有极大的吞噬性质，再加上影子剑本命魔功的特殊，所以齐羽的修为随着那八品、九品化魔丹力量的填充，仅仅十年的时间，就从一级魔王层次跨入了八级魔王层次。

　　“不过，如今我修为也就堪堪迈入了八级魔王层次，我感觉九品化魔丹的药力几乎都对我没用了……几乎免疫了。日后，我却是无法再利用九品化魔丹提升修为了，若还想要走这样的捷径，必须寻找那些蕴含浓郁天地灵力的物事了。”

　　齐羽心里也感慨，这一次的提升，代价也是极大的，他对九品化魔丹的药力几乎都免疫了。

　　真元力从一级魔王层次提升到八级魔王层次，说实话，如今的齐羽，已经完全没将东方奉天放在眼里了，齐羽自信，便是当初那个与他交恶的麒麟殿中级核心弟子‘李鑫’，他也未必不能与之一战。

　　“东方奉天，明日，便是你的死期！”

　　齐羽站在云端，俯瞰着下三殿的方向，目光冷厉。

　　这一次，独孤罪三人都没再怀疑齐羽的实力，如今齐羽的实力，便是他们也完全看不透了……他们自问，就算三人一同联手，恐怕也不会是如今齐羽的对手，这让三人心里大受打击，更决定要努力刻苦修炼了。

　　如今，他们被齐羽甩下太多。


第十四章 主角到场

　　三天的时间，转眼就过去了。

　　当第三天天明的曙光笼罩整个乾隆府，乾隆府青龙、白虎、玄武三殿中都是开始沸腾了起来，一个个核心弟子开始从各自内殿中走出，纷纷向着朱雀殿而去。

　　而朱雀殿内殿的核心弟子，如今也向着考核殿去。

　　外殿之中，那些外围弟子也一个个神容振奋，今日在内殿之中，将发生一件震惊整个乾隆府的大事，刚入内殿不过十年的高级核心弟子‘齐羽’，生死约战那内殿核心弟子中的第一人‘东方奉天’。

　　东方奉天是什么人物，他们虽然只是外围弟子，可一个个过去也没少听闻。

　　东方奉天，朱雀殿核心弟子中堪称无敌的存在！

　　而今日，却有人敢与其叫板，而且还是生死约战！

　　这一日，注定让人将目光完全凝聚到内殿之中，不过作为外殿的外围弟子，他们却根本没办法进去观战，只能在外面等待着这一战的结果，这一战，大部分人都并不对齐羽看好，毕竟齐羽刚刚入门不过十年。

　　外殿虽然没热闹可看，可外殿的刘柯管事却开始坐起庄来，外围弟子若是觉得自己能猜出这一战谁胜谁负，可以到刘柯管事那去下注。

　　押朱雀殿第一核心弟子‘东方奉天’赢的人，若是押准了，每一百中品魔石下注，便能得到十枚下品魔石的增利！

　　这比例极低，竟然只有1：1.001。

　　不过即便如此，还是有诸多的外围弟子去押东方奉天，有些外围弟子甚至于压上了自己的全部家产，毕竟在他们看来，这是不可能输的庄。

　　这个时候，押‘齐羽’赢的比例为1：10。

　　当看到一个个外围弟子在如此比例下竟然还都押东方奉天，刘柯急了，连忙将齐羽的比例提升到了1：100。

　　这修改果然有效，一些本钱不多的外围弟子，开始将赌注压在齐羽身上，不过即便如此，押齐羽赢的人还是寥寥无几。

　　“这管事大人竟然拿这次的事坐庄。”

　　看到诸多外围弟子排队在下注，一个个下好注的则是拿着赌注收据离去，叶舟眉头皱起，对身旁的梅兰道。

　　梅兰突然道：“师弟，我们也去下注如何？”

　　叶舟一怔，“师姐，你要压东方奉天？”

　　梅兰摇头，道：“怎么可能，我当然是支持齐羽师弟。走，我们也过去凑凑热闹，也算是为齐羽师弟尽一份心了……”

　　叶舟点了点头。

　　刘柯看到梅兰和叶舟也来下注，顿时笑了，“梅兰，叶舟，你们可都是齐羽师兄的大熟人……你们来我这下注，不会押东方师兄吧？若是如此，恐怕齐羽师兄他知道了，定然不开心。喔，齐羽师兄能不能活过今日，还说不定，倒是我说错话了，哈哈哈哈……”

　　齐羽在一日，刘柯不敢动梅兰和叶舟，可如今看到齐羽危在旦夕，刘柯还是忍不住嘲笑梅兰和叶舟。

　　“管事大人，我们自然是押齐羽师弟，我下注十枚上品魔石押齐羽师弟，只希望到时候管事大人你不要赖账才好。”梅兰深深地看了刘柯一眼，同时一伸手，就从储物戒指中取出了十枚上品魔石。

　　“哈哈！若是齐羽师兄当真胜了，我自然是赔得出。”刘柯目光一亮，连伸手接过梅兰手中的上品魔石。

　　“我也押十枚上品魔石。”

　　叶舟也不甘落后，开口道。

　　原本，他手上已经没有多少魔石，可因为上一次那丁三和李五的歉礼，齐羽分了一半给他，叶舟的手头倒是暂时宽裕了起来，再加上这十年多以来的薪俸，所以十枚上品魔石叶舟还是拿得出来的。

　　“哈哈！好，叶舟，你果然够义气，不愧齐羽师兄那般为你出头！”

　　刘柯赞叹一声，就给梅兰和叶舟签好的赌注收据。

　　除了梅兰和叶舟之外，陆陆续续又有一人押齐羽赢，便是当日为齐羽带路的两个外围弟子，他们两人一商量，竟然也凑出了五枚上品魔石押齐羽赢……当刘柯看到储物戒指内的魔石时，顿时乐了。

　　这会儿，便是东方师兄赢了，他也有一些赚头了。

　　不过，若是东方师兄输了，他便要吃不了兜着走，恐怕连内裤都要输掉……不过，在刘柯看来，这可能性几乎为零。

　　外殿在刘柯的开赌下热闹不已，而内殿如今也汇聚了来自另外三殿的核心弟子。

　　很快，在朱雀殿内殿考核殿中，出现了密密麻麻的身影，这些人除了朱雀殿的核心弟子外，剩下的几乎都是来自青龙殿、白虎殿和玄武殿的核心弟子……当然，其中还夹杂了少数的几个麒麟殿弟子，这些麒麟殿弟子要么正在他殿作客，要么就是也对这一战有些兴趣的麒麟殿初级核心弟子。

　　“殿主大人来了！”

　　朱雀殿的核心弟子，随着考核殿大门口十来道身影临近，都是恭敬地看向了为首五人中的那个青年女子。

　　这青年女子，便是朱雀殿的殿主‘赤幽魔帝’。

　　“殿主大人！”

　　“殿主大人！”

　　……

　　而青龙殿的核心弟子、白虎殿核心弟子和玄武殿核心弟子，如今也看到了站在赤幽魔帝身边的殿主，一个个都是恭敬行礼，一时间，这考核殿中倒是到处沸沸扬扬中这恭敬的招呼。

　　“殿主大人竟然也来了？”

　　麒麟殿的几个弟子，看到自家殿主‘楚歌’竟然也在，也有些惊讶。

　　考核殿东边，位于那石台之外的高空，一群人汇聚在那里，这些人都是青龙殿的核心弟子，如今，李鑫看到他们麒麟殿殿主楚歌竟然也来了，也有些惊奇，“连殿主大人也被这次的事吸引了，真是不可思议。”

　　李鑫心里明白，既然殿主大人都对这一战有兴趣，那或许这一战并没有料想中那么简单。

　　那个齐羽，难不成当真有什么出奇之处？

　　“东方师兄来了！”

　　朱雀殿的一些核心弟子，目光很快就被殿门口的三道身影吸引，这三道身影中为首一人，正是东方奉天，至于东方奉天的身后，却是跟着两个身着高级核心弟子朱雀袍的青年人，东方奉天踏步而入，进去后首先对赤幽魔帝等人打过招呼，这才走进高台之上。

　　这一次的主角之一，算是到场了。

　　“东方奉天！”

　　“他就是东方奉天，朱雀殿第一人！”

　　……

　　其它殿的弟子如今也看向东方奉天的所在。

　　“东方奉天的修为，似乎又精进了！”白虎殿核心弟子当中，一个被诸多白虎殿弟子簇拥在最前面的中年男子，脸上浮现出几分惊讶。

　　“风师兄，当年你曾与东方奉天交手过，据说战成了平手……若是今时今日让你再面对东方奉天，却不知道是什么结果？”

　　这个脸露惊讶的中年男子，正是白虎殿核心弟子中的第一人‘风叶’。如今，一侧一个似乎和风叶极为熟悉的白虎殿高级核心弟子，开口问风叶。

　　风叶沉吟片刻，终究还是开口，“恐怕还是平手。”

　　白虎殿的诸多核心弟子闻言，顿时唏嘘，风叶师兄的手段他们是知道的，如今听风叶师兄如此说，很显然这朱雀殿的核心弟子第一人东方奉天也是名不虚传，不是一个简单的人物。

　　不过，对于东方奉天的人品，他们还是深深怀疑。

　　与一个刚入门不过数月的弟子结怨，他这个朱雀殿内殿的‘大师兄’可真是小鸡肚肠。

　　“东方奉天！”

　　李鑫站在青龙殿弟子群中，遥遥地看着东方奉天，眉头微微掀起，“若我还是三级魔皇，想要对付这东方奉天恐怕有些难度……这东方奉天，修炼了一种攻击类地级魔功，甚至于可以越阶对敌！我没有地级魔功，倒是只能凭借浑厚的魔元力压制他。”

　　对于东方奉天，李鑫还是有些忌惮的，无论是东方奉天，还是其它三殿核心弟子中的第一人，他李鑫都有几分忌惮。

　　这四个人，一旦进入麒麟殿，将更会突飞猛进，日后将他李鑫踩在脚下，也不是很难的事情。

　　“那齐羽，怎么还没来？”

　　随着东方奉天就位，一刻钟很快过去，一些人开始纷纷私下议论了起来。

　　“那个齐羽，不会是胆小不敢来了吧？”

　　“应该不会，三日之前可是他自己对东方奉天宣战的，如今便是五位殿主大人都来了，他齐羽敢不出现？”

　　“来了，来了……齐羽来了！”

　　终于，朱雀殿的一些核心弟子看到了考核殿外走进的四道身影，这些认得出齐羽的核心弟子，几乎都是先前在那鸾凤殿和齐羽等人有过一面之缘的，如今他们看到齐羽几人到来，顿时纷纷振奋。

　　齐羽来了，便代表着好戏马上要开始了。

　　“齐羽师弟，终究是来了。”

　　朱雀殿核心弟子一角，迟陵和西门宇看到齐羽四人出现，终是叹了口气。

　　“齐羽，今天这可真是热闹，你可别在这么多人面前丢了脸啊，若不然，作为同伴，恐怕我们以后也会没脸见人……”

　　自从知道了齐羽如今实力的可怕后，李作乐是彻底不为齐羽担心，如今进入考核殿后，揶揄道。


第十五章 战起

　　一改之前对齐羽的担心，李作乐三人倒是显得自然了起来。

　　很快，齐羽四人也进入了考核殿内。

　　“殿主大人！”

　　看到赤幽魔帝也在，齐羽连行礼。

　　赤幽魔帝对齐羽点了点头，他身边的其它四殿的殿主，也仔细地打量着齐羽，只是无论他们如何大量，都是看不透齐羽的深浅……便是他们以灵识融入齐羽体内，结果也发现齐羽的丹田处，有一股奇妙的力量在作祟，这力量没有他们的力量强，可却极为怪异，让他们的灵识也不能靠近。

　　不过，通过清晰地感觉齐羽的魔元力，他们还是可以大概地知道齐羽的修为，应该在七级魔王到九级魔王之间。

　　“齐羽！”

　　石台之上，东方奉天看到齐羽出现，脸上露出几分阴狠。

　　三日之前，齐羽那般面对整个朱雀殿放下狠话，可谓是赤裸裸地在打他脸，这三日以来，他无时无刻不想着将齐羽碎尸万段……再联想到自己青睐之人，竟然也这般关心齐羽，东方奉天更是暴怒。

　　原来，三日之前自左晴寻他说出那一番话，东方奉天就在思索着之前的有些事情。

　　是左晴让他去教训齐羽的，不过却没让他下狠手。

　　再加上这一次左晴让不要杀死齐羽，更让他深深地感觉到，这左晴和齐羽之间，应该有一些不寻常的关系，这让本就多疑的他，心里更升起几分怒火。

　　“无论如何，今日，你齐羽必死无疑！”

　　东方奉天的心，坚如磐石，下定了杀死齐羽的决心。

　　“咦……李鑫师兄，这个齐羽，不就是十年前那个飞升者？”

　　青龙殿核心弟子人群中，林平在看到齐羽第一眼时就觉得有些眼熟，如今仔细一看，这齐羽可不就是十年前刚飞升到魔界，并且在一个朱雀殿接引使者的带领下前往乾隆府驻地的飞升者？

　　当时，这个飞升者还将李鑫师兄得罪了，甚至于还对李鑫师兄露出不善的目光！

　　“当真是他！”

　　李鑫如今仔细一看，也认出了齐羽，李鑫脸上浮现阴霾，“这个齐羽，十年前刚刚飞升，随后不过两个月时间，竟然就成为了朱雀殿的核心弟子，而且还是高级核心弟子？便是下界的散魔飞升，也不可能如此妖孽……这齐羽，到底是什么人？”

　　“李鑫师兄，这齐羽看来当真不简单，今日他若是不死，以他的诡异，恐怕……”林平虽然话没说完，可李鑫却听得出林平想说什么。

　　“这个齐羽，当初对我确实很是不满，若是任由他这样下去，极可能对我造成威胁，当年他看向我时的目光……”想到十年前遇到齐羽的那一幕幕场景，昔日这个刚飞升到魔界的飞升者，面对自己这个麒麟殿核心弟子丝毫不畏惧，目光深处更透露出杀意！

　　如今想到当时齐羽的杀意，或许过去的李鑫可以不放在心上，毕竟过去在李鑫看来，一个飞升者想要威胁到自己，比登天还难！

　　可如今想到当时的情景，李鑫心里却升起了几分寒意……

　　这齐羽，不能留！

　　“希望，东方奉天能将这齐羽杀死，这齐羽留着绝对是个祸害！”如今，李鑫有些后悔十年前没动手将齐羽杀死了。

　　“嗯？”

　　齐羽与李作乐三人打了声招呼，往石台那边飞掠而去，半途中，他感觉到了一道冷厉的目光，顿时忘了过去……顿时，一道十年前让齐羽刻骨铭心的讨厌身影出现在眼前，一袭麒麟殿核心弟子的麒麟袍，胸口两只麒麟刺绣张牙虎爪，可不正是十年前的那个麒麟殿中级核心弟子‘李鑫’？

　　“李鑫？”齐羽心里一动，“没想到，今日我与东方奉天这一战，这李鑫也来了。”

　　“齐羽，受死！”

　　齐羽刚靠近石台，就听到耳边传来一声爆喝，却是东方奉天直接出手了，甚至于没给齐羽准备的时间。

　　东方奉天也没想到，齐羽在靠近石台后还会走神，如今看到齐羽走神，在他看来是杀死齐羽最好的机会，即便他心里没将齐羽放在心里，可如今有轻而易举就可以杀死齐羽的机会，他自然不可能放过。

　　“嗡嗡～～”

　　东方奉天一抬手，手上魔元力滚动，很快一杆黑色长枪出现在他手中，正是他的那一件上品魔器。

　　魔器出现，东方奉天动作起来，那攻击类地级魔功‘寂灭枪魔功’直接被施展出来，随着东方奉天手中长枪一阵，一道黑色的枪芒就破空而出，‘嗖’得一声刺向了齐羽，破空声让空气都为之一滞。

　　如今，几乎在任何人看来，齐羽都不可能挡下东方奉天这一击，毕竟他没任何准备。

　　“这齐羽，真是找死！”

　　李鑫脸上也露出不屑，如此没有危机感的人，没资格成为他李鑫的对手。

　　只是，下一刻李鑫就呆住了，因为他看到齐羽只是一抬手，一道黑色剑芒就凝聚成型，轻而易举就将那东方奉天的枪芒给破灭了，这还不算，齐羽在高空一动，整个人突然消失不见，再次出现的时候，已是在东方奉天身侧。

　　东方奉天没想到齐羽速度如此可怕，甚至于连他都捕捉不到，他看到齐羽出现在眼前，手中魔器长枪一震，向着齐羽就刺出。

　　“噗哧！”

　　长枪一震，直接刺入齐羽体内，穿胸而过。

　　东方奉天脸上浮现笑容，不过很快，手上传来的轻松却让他脸色微变，因为他发现他根本没刺中齐羽，先前出现在他眼前的只是一没有实体的残影而已，他连转头，想要寻找齐羽，可周围陡然出现的压力，却让他身体猛地一坠。

　　“轰！！”

　　齐羽再次出现，这一次，齐羽直接施展出重力魔功。

　　重力魔功，在齐羽修为突破到八级魔王层次后，他施展出来更是信手拈来，如今一施展，重力魔功的范围被他控制在方圆二十米之内，将东方奉天笼罩在里面，眼看这东方奉天措手不及就要摔个‘狗吃屎’。

　　“锵！”

　　东方奉天手中枪猛地插入地面，身体这才堪堪站定，没被重力继续往石台地面上挤压。


第十六章 地荆棘魔功

　　东方奉天不愧是朱雀殿核心弟子第一人，齐羽如此仓促催动重力魔功，竟然都没将他压下去。

　　“这是什么……这是重力魔功？”

　　东方奉天感觉到身上传来一股强大的重力，就下意识将手中的魔器长枪往石台上一撑。

　　“这样有用？”

　　看到东方奉天的动作，齐羽却是笑了，体内魔元力滚动，重力魔功更是施展到了极致，重力也在不断地增加着，齐羽目光盯着东方奉天，全力施展重力魔功。

　　“嗡嗡～～”

　　“咔咔——”东方奉天兀自用手中魔器支撑着身体，然而如今，他长枪所插的石台地面，却开始出现一道道裂缝，裂缝四分八裂，很快东方奉天就感觉若是继续这样下去，恐怕他自己和魔器都要栽倒。

　　“喝！”

　　东方奉天猛地厉喝，虽然他不知道这齐羽施展的重力魔功为何这么可怕，可一想到那重力魔功，他就想到了最直接的破解之法。

　　往上窜，逃！

　　石台周围，寂静无声。

　　如今，在外面的人看来，是齐羽静静站在一侧很是悠闲，而东方奉天则是用手中魔器长枪支撑着身体，犹如一个垂暮老人，似乎随时都可能倒下一般。

　　“这东方奉天，在做什么？”

　　“齐羽也是，为何如今不出手，如今一出手，这东方奉天哪还有抵抗之力？”

　　……

　　一些修为较弱的各殿核心弟子不由纷纷议论，道。

　　“这是重力魔功……真是奇特，竟能将重力魔功施展到如此境界。纵使是我们施展这重力魔功，也最多就限制寻常的魔皇而已，这个齐羽，施展重力魔功竟然可以限制修为比他高深的东方奉天，真是不可思议！”

　　白虎殿殿主白成作为魔帝存在，自然看出了石台上的情况，不由惊骇。

　　“能将重力魔功施展到如此出神入化的地步，这齐羽绝对是不世奇才……看重力魔功与其契合程度，日后随着他的修为提升，他的重力魔功还将更强！这重力魔功在他手中，根本就不能算是黄级魔功，甚至于比封禁类地级魔功还可怕！”

　　青龙殿殿主方乾魔帝脸上也浮现震惊，道。

　　玄武殿殿主虽然没开口，可他目光中的震撼说明了他此时此刻的心情。

　　“赤幽，我现在有些后悔了……”赤幽魔帝的身边，楚歌魔帝叹了口气，苦笑道。

　　赤幽魔帝脸上，浮现笑容，如今对于这个她内定的弟子，她可是越来越满意了，便是她也想不到，不过十年，这个小家伙竟就成长到了如此地步……她很好奇，这十年里，这个小家伙到底是怎么过来的？

　　“这齐羽，好可怕。”

　　青龙殿诸多核心弟子一侧，林平也发现了端倪，不由瞪目咂舌。

　　“齐羽！”李鑫脸色一沉，没想到便是东方奉天，如今在与齐羽的交战中也落入了下风。

　　“起！”

　　石台上，众目睽睽之下，东方奉天双手握紧手中长枪，手上真元力猛地一爆，可怕的力量直接从连接他和石台地面的缝隙中传出，这股力量炸开之后，直接作用到东方奉天的身上，企图想要将其带上高空。

　　东方奉天一旦升空而去，很快便能离开齐羽重力魔功笼罩的区域。

　　到时候，东方奉天就能重新得到主动权！

　　然而，齐羽会眼睁睁看着东方奉天离开吗？

　　答案是否定的，只见齐羽看到东方奉天施展如此手段，不只是没有分毫心急，反而嘴角露出几分讽刺，他开口道：“东方奉天，难不成你以为，如此你就能脱离我重力魔功笼罩的范围？如此，你恐怕是太小看我齐羽了！”

　　东方奉天的动作，周围的人都看到了，他们都不由为东方奉天的手段而惊诧。

　　可谁知，下一刻齐羽却冒出这么一句话。

　　众人都是奇怪，齐羽难不成还有别的手段限制这东方奉天？如今的齐羽，可是在施展重力魔功，一旦他施展别的攻击类魔功，定然会让他的重力魔功出现短暂的缝隙期，以东方奉天的实力，绝对能第一时间就逃开齐羽重力魔功的笼罩范围。

　　“这东方奉天，被齐羽的重力魔功压制，竟然想逃？”

　　李作乐脸上露出嘲讽之色，齐羽的重力魔功之所以可怕，除了其中可怕的重力之外，其后可是还有更可怕的东西。

　　石台周围，寂静一片。

　　这一次，左晴也来了，甚至于来得比谁都早，如今看到石台上东方奉天被齐羽整得如此狼狈，左晴的目光也复杂起来，“或许，我真的错了……难怪老师对他如此有信心，区区黄级魔功层次的重力魔功，能被他施展到如此田地，他已能算是乾隆府的绝世天才了！”

　　“恐怕，便是付红衣师兄，当年也没有他妖孽……”

　　左晴心里叹了口气，十年前，在她的授意下，她的这个师弟接着被东方奉天和杨达重伤，如今十年后，他竟然能压制东方奉天了，还是以如此优势压制。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　眼看东方奉天被那股魔元力爆开的力量震上天，在那石台之上，却突然伸出了一道道如藤蔓般灵活的荆棘，这些荆棘一出现，就对着东方奉天的身体缠绕过去，很快，东方奉天的四肢，身体都被这些荆棘笼罩。

　　“下来吧！”随着齐羽一声低喝，东方奉天的身体骤然被这些荆棘往下拉。

　　“嘭！”

　　东方奉天终是被拉下，狠狠地摔在地面之上。

　　“噗！”口中吐出一口淤血，东方奉天兀自挣扎着，可在重力魔功和这诡异魔功的配合下，他根本就没办法再凝聚分毫的魔元力，东方奉天心里黯然，知道自己今日是栽了，虽然他不愿意相信这是真的，可他确实栽在了这个十年前刚入门的核心弟子手中。

　　“地荆棘魔功，是地荆棘魔功……”

　　石台外，几个朱雀殿的高级核心弟子纷纷惊呼。

　　地荆棘魔功乃是藏于‘鸾凤殿’四楼的封禁类魔功，他们过去都曾见过这地荆棘魔功的记载，只是都没选择它，因为地荆棘魔功虽然诡异，可局限太大了。

　　然而今日，他们却看到了能将地荆棘魔功施展到完美的一幕，那便是和重力魔功完美配合的一幕！


第十七章 护殿弟子‘齐羽’！

　　“唔——”

　　东方奉天被地荆棘魔功拉下来，重力魔功更是不断地压迫着他的全身，他根本没有任何反抗的力量，只能一昧挣扎。

　　只是，他越是挣扎，纵使他额头青筋不断地跳动，他身上的地荆棘魔功便缠绕得更紧了！

　　同为朱雀殿的核心弟子，东方奉天自然可以认出齐羽如今施展的乃是封禁类魔功‘地荆棘魔功’，这地荆棘魔功在封禁类玄级魔功当中，也算是极为了得的存在，可就因为它的一些限制，基本没人会选择它。

　　他怎么也没想到，齐羽不只是选择了这人人皆称为‘鸡肋’的封禁类魔功，更是让其和重力魔功完美地配合在一起。

　　他栽了，他心里明白。

　　挣扎片刻，东方奉天似乎放弃了抵挡，他脸上全是黯然之色，艰难地微微抬头，看着站在不远处的齐羽，声音嘶哑道：“齐羽，你确实妖孽，我已不是你的对手……我最后悔的便是十年前没出手将你杀死，若是将你杀死，今日也不会发生这样的事！”

　　“十年前……”

　　齐羽笑了，他一抬手，一道笔直的剑芒突然出现。

　　“咻！”一字电剑魔功施展而出，齐羽手中剑芒突然绽放开来，化作一道狭长的璀璨长剑，对着东方奉天就狠狠地插了下去，剑芒肆虐，转眼间就将东方奉天数剑杀死，原本生气勃勃的一个人，顷刻间成了死尸。

　　这一战，齐羽胜，东方奉天死！

　　虽然战局说不上惨烈，可如今这朱雀殿考核殿内的众人，都是死寂一片……他们大多数人都看出来了，今日这一战，根本就是没有任何悬念的一战，十年后的齐羽，面对这东方奉天，直接以压倒性的优势将他杀死！

　　齐羽此人，踩着东方奉天，真正走上了乾隆府各殿精英的舞台，从今日起，恐怕乾隆府内就极少人会不知道他的存在了。

　　齐羽……

　　石台周围，各殿的核心弟子看向石台上的齐羽时，目光都极为复杂。

　　“赤幽，恐怕你朱雀殿难以限制他……你想让他做护殿弟子或许可以，可若是想让朱雀殿束缚他，怕是不可能。”楚歌目光复杂，叹了口气，看向赤幽魔帝道。

　　赤幽魔帝闻言，她沉默了。

　　齐羽如今的天赋，比起当年朱雀殿中天赋超过她的那位师姐也是有过之而无不及，当年朱雀殿没能留住师姐，如今的朱雀殿恐怕确实也是留不住齐羽。

　　“齐羽！”

　　青龙殿诸多核心弟子一侧，李鑫脸色极为难看，他看向齐羽的目光中，俨然多出了几分忌惮，“该死，这齐羽竟然能杀死东方奉天……早知道，十年前我便直接将他杀死，如今他已经成长到了如此地步。”

　　“他能如此轻易杀死东方奉天，便是我出手，想要杀他恐怕也不是一件容易的事，而且从今往后，他显然会代替东方奉天成为朱雀殿核心弟子中的第一人，我想要对他出手，也极难。”

　　一侧的林平，似乎看出了李鑫的神色，他叹了口气，劝道：“李鑫师兄，十年前，我们与这齐羽也算不得结怨，也就是一个小误会而已……我们不招惹他，想来他也不会招惹我们，倒是无需如何担心。”

　　李鑫目光闪烁，道：“你的意思是，十年前任由我们践踏的蝼蚁，如今已经站到了与我们一般的高度了？”

　　林平苦笑，“虽然我也不愿意相信，可如今看来，恐怕确实是如此……今日一战，这齐羽能杀死东方奉天，那也就代表着即便是我们青龙殿、还有白虎殿和玄武殿中的核心弟子第一任，恐怕都不是齐羽的对手，毕竟他们的修为也就和东方奉天相当。”

　　“这齐羽，从今日开始，恐怕会成为我们朱雀殿，乃至整个乾隆府公认的‘第一魔王’！”

　　李鑫明白，林平的话没有分毫夸张成分，青龙殿等四殿原本的四个核心弟子第一人，若换作以前他还是麒麟殿初级核心弟子的时候，恐怕最多也就和四人战成平手……如今他修为提升到四级魔皇，成为麒麟殿中级核心弟子，才能稳稳压制四人。

　　只是，看齐羽与东方奉天一战，他想要压制另外三人也不难。

　　也就是说，如今齐羽已经有了和他李鑫相抗衡的能力……十年，齐羽只花了十年的时间。

　　就在考核殿中的众人都以为热闹看完，准备散去的时候，那朱雀殿殿主赤幽魔帝却突然飞升到了石台之上，赤幽魔帝的动作让周围的人都是一怔，一些人甚至于以为不会是赤幽魔帝想要惩罚齐羽吧？

　　这可是生死约战！

　　不过，随着赤幽魔帝开口，他们都是愕然了，只见赤幽魔帝声音清冷，传遍整个考核殿，“今日，我赤幽在这里要公布一件事情……从今往后，齐羽便是我朱雀殿的第二位护殿弟子，与此同时，齐羽也算是我的弟子。”

　　护殿弟子，朱雀殿殿主的弟子？

　　听到赤幽魔帝的话，周围的人都彻底震惊了，当年，这其中知情的少数几人除外，如楚歌、白成和方乾等人。

　　“殿主大人他……”

　　齐羽没想到赤幽魔帝会突然公布这件事，顿时苦笑，从今往后，他在朱雀殿的日子恐怕会变得更为逍遥自在。

　　护殿弟子，而且还是踩着朱雀殿原核心弟子第一人‘东方奉天’上位的护殿弟子，恐怕足以让朱雀殿内殿的核心弟子对他敬畏有加，朱雀殿中将不会再有人敢对他如何……不过，齐羽心里始终有一件事难以释然。

　　那便是十年前的，到底是谁让东方奉天和杨达对付他的。

　　这对他而言，一直都是个谜。

　　“哈哈！恭喜赤幽殿主！”

　　“恭喜赤幽殿主！”

　　“恭喜殿主大人！”

　　……

　　楚歌等各殿殿主、朱雀殿核心弟子都是纷纷贺喜赤幽。

　　眼看这考核殿内的气氛因为赤幽魔帝一番话升腾起来，李鑫的脸色恍若黑炭一般颜色，只见他低哼一声，招呼身旁的林平道：“林师弟，我们走！”

　　林平苦笑，不过也跟了上去。

　　“李鑫！”

　　或许，如今大多数人的注意力都在齐羽和赤幽魔帝身上，可齐羽的目光却凝聚在离去的李鑫身上，他可以感觉到李鑫如今身上延伸出来的怒意，齐羽的嘴角浮现出淡淡的笑容，似乎为自己气到了李鑫而高兴。

　　很快，自麒麟殿殿主楚歌魔帝之外，各殿殿主都留着交给齐羽‘见面礼’，这作为乾隆府各殿殿主的几人，送给齐羽的东西自然不会差。

　　特别是楚歌魔帝送过来的储物戒指中，齐羽灵识融入一看，里面竟然有一柄极品魔器长剑！

　　这楚歌殿主，可真是好大手笔！

　　虽然齐羽的剑魔塔内极品魔器长剑足有近百，可他自到了魔界后，还是清楚极品魔器在魔界中的价值的……至于其它三殿殿主，都各自赠予了齐羽一件上品魔器，魔石和魔丹若干。

　　“咦，这是……”

　　很快，齐羽就被楚歌殿主送给他的储物戒指内，发现了一金丝状的背心，齐羽很快发现了身上凝聚的力量，顿时心惊，“这……这是防御魔器？”

　　防御魔器在魔界的价值极高，甚至于比在仙界要高得多……因为，魔界的人并不如仙界、妖界之人擅长炼器，极品攻击魔器魔界的人有本事炼制，可是极品防御魔器在魔界之中，却从没人炼制成功过。

　　如今，纵使是出现在魔界少数几个顶尖仙帝身上的极品防御魔器，那也是他们从仙界和妖界得来的。

　　在魔界之中，便是一件下品防御仙器，价值也胜过上品攻击魔器！

　　“这金丝背心防御魔器，好像还是中品防御魔器，”齐羽心里大惊，同时抬头看向楚歌殿主和另外三位殿主，感激道：“多谢四位殿主厚礼。”

　　这除朱雀殿外乾隆府另外四殿的殿主，显然对齐羽的印象都极好，口中丝毫不吝啬对赤幽殿主的嫉妒之语，就差没有当真赤幽魔帝的面挖赤幽魔帝的墙角了，他们看向齐羽的目光，都显现出了几分炙热。

　　“齐羽他……”

　　石台之外，苏眉看着石台内的方向，目光极为复杂。

　　她怎么也没想到，当初那个与她同在一个房舍修炼的不起眼青年人，如今竟有了如此的成就……如今的齐羽，与她完全就像是两个世界的人，或许，自十年前考核结束后，他们就注定了不是一路人。

　　“他是天才，不下于麒麟殿天才魔皇‘付红衣’的天才！”

　　在苏眉的身边，李复叹道。

　　“齐羽他，竟然成了殿主大人的弟子？”

　　李作乐、独孤罪和杜威三人，听到赤幽魔帝的公告后，也极为惊讶，不过转念一想，以齐羽妖孽的天赋，作为朱雀殿殿主的赤幽魔帝若是愿意放手，那倒是怪事了。

　　哪个人，不希望自己有一个天赋超然，极为出众的弟子？

　　而齐羽，刚好满足这些。

　　考核殿中的各殿弟子，在各殿殿主的带领下散去，朱雀殿内殿也再次重新恢复了平静。


第十八章 出府

　　朱雀殿上下，齐羽成为护殿弟子、殿主大人亲传弟子的事，很快就传遍了。

　　不管是内殿中的核心弟子，还是外殿中的外围弟子，一个个都为这件事惊诧，同时他们心里也明白，这一次齐羽和东方奉天一战，可谓是将东方奉天当作了垫脚石……与此同时，齐羽的名字，也开始传扬在朱雀殿的每一个弟子耳边。

　　齐羽，护殿弟子！

　　护殿弟子，是一种荣耀，远超核心弟子的荣耀。

　　如果说核心弟子在内殿尚且要受到几个副殿主压制的话，那这护殿弟子在内殿中的地位，几乎等同于几个副殿主……护殿弟子，向来都是直属殿主之下，受殿主一人管，可以说是在朱雀殿中处于一人之下，万人之上的地位。

　　外殿之中，那三大管事之一的刘柯可谓是赔了夫人又折兵，纵使有一群外围弟子押注到东方奉天的身上，可那也不够赔压在齐羽身上的外围弟子的魔石。

　　齐羽胜的比例，那可是一赔一百啊！

　　如今，刘柯有些后悔之前将这比例提高了。

　　刘柯后悔，一群外围弟子也在后悔，他们本以为东方奉天作为朱雀殿核心弟子第一人，想要击败齐羽是很简单的事，可谁知道他不只是败在齐羽手中，还被齐羽杀死了，这让他们都输了一大笔魔石。

　　有些人，更是全部身家都押上去了，彻底玩完。

　　所以这段时间，即便东方奉天死了，可外殿之中还是到处充斥着‘东方奉天废物’、‘东方奉天真没用’一类的话语，几乎成了大部分外围弟子的口头禅了。

　　若是东方奉天九泉之下有知，恐怕会直接爬出来找刘柯算账。

　　相比于这大部分外围弟子的苦涩，少数一些押齐羽赢的外围弟子，这些日子一个个倒是雀跃无比，那可是一赔一百的赔率，他们那原本算不上多的赌注，翻个一百倍，让他们一个个储物戒指都装得满满的。

　　这其中，又数叶舟和梅兰赚得更多。

　　不过，相对于这赚取的魔石而言，两人更高兴的还是齐羽胜了，也没出什么事，这让他们的都放下心来。

　　“叶师兄！”

　　齐羽再次来到外殿时，已经换了一身衣袍，这一身衣袍并非属于朱雀殿核心弟子的寻常朱雀袍，而是属于护殿弟子的九纹朱雀袍，这护殿弟子的朱雀袍胸前，有着九朱雀刺绣，比起高级核心弟子的朱雀袍都要华贵许多。

　　“齐羽师弟！”看到齐羽来，叶舟脸上全是笑容，这一次齐羽将东方奉天杀死，更是成了朱雀殿殿主的弟子，他在外殿的地位也发生了翻天覆地的变化。

　　前段时间，外殿的另外两大管事亲自上门，给了他一份不需要出力的差事，这差事薪俸极多，明显就是这两大管事在送齐羽人情。

　　而梅兰，也受到了差不多的待遇。

　　“叶师兄，这十年来没什么人招惹你吧？”

　　齐羽看向叶舟，笑问道。

　　这十年间，齐羽能发生如此翻天覆地的变化，靠得全是叶舟十年前为他换取的一千二百枚一品化魔丹，当年若是没有这些一品化魔丹，他也不可能合成八品、乃至九品的化魔丹，更不可能有今日修为。

　　“没有。”叶舟摇了摇头。

　　“叶师兄，那三种玄级魔功你如今都修炼得怎么样了？”齐羽看向叶舟，问道。

　　“修炼得都挺顺利的，如今我虽然只是二级魔王，可即便是和梅兰师姐这个三级魔王交手，我也能胜……齐羽师弟，却不知道你是不能给梅兰师姐也弄三种玄级魔功，魔石不需要你出，我们自己有。”

　　叶舟看向齐羽，同时手中出现一储物戒指。

　　看到叶舟的动作，齐羽脸色微沉，道：“叶师兄，你这样就是太看不起我齐羽，不当我是自己人了？”

　　叶舟一怔，有些不知所措。

　　齐羽看气氛有些僵，这才道：“叶师兄，内殿之中，想要得到玄级魔功，魔石却是不通用的……内殿中的玄级魔功，高级一些的化魔丹，几乎都要用我们乾隆府通用的贡献度去换取。这灵石，只能购买一些低级的黄级魔功和低级丹药。”

　　“还有这规矩？”

　　叶舟闻言，顿时哑然，同时道：“如今看来，我也只能和梅兰师姐一起到外面去买了……只是，我们只是普通魔王，身负的本命魔功更是‘草根’，若是我们购买玄级魔功时引起旁人注意，恐怕也是件麻烦的事。”

　　叶舟说到后来，却是几乎在自语了。

　　“哈哈！”

　　听到叶舟的话，齐羽却是笑了，只见齐羽道：“叶师兄，你可知我这一次来寻你，最主要的目的是什么吗？”

　　叶舟摇头，表示不知道。

　　齐羽道：“我想要随你到外面去看看。”

　　来到魔界，齐羽第一个见到的人便是叶舟，随后更是和叶舟一起来到这乾隆府驻地内，这十年多以来，齐羽都在闭关中渡过，至今还没离开过乾隆府……这一次，随着朱雀殿殿主赤幽魔帝公开齐羽的身份，齐羽在朱雀殿中的地位也是陡然发生大变化，成为了一人之下，万人之上的护殿弟子。

　　这时候，齐羽心里对于乾隆府外的世界，有了几分好奇。

　　听到齐羽的话，叶舟却是目光大亮，同时笑道：“这样的话，我和梅兰师姐就放心了……有齐羽师弟你在我们身边，寻常人想要从我们这里掠夺玄级魔功和魔石几乎不太可能。而魔皇层次的强者，却是不屑于对我们动手的。”

　　魔皇层次强者，有自己的尊严，很少会掉价去抢夺魔王的东西。

　　当然，这仅限于一些桀骜的魔皇层次强者，在魔界荒野之外，同样有‘猎魔者组织’是魔皇强者一手所创建的，魔皇强者更是时而会参与荒野中的杀戮和劫掠，抢夺他人的财物。

　　不过，在外面遇到魔皇层次猎魔者的几率，极小。

　　魔皇，放在外面，已经算是一方强者了。

　　叶舟因为齐羽的决定表现得很高兴，其后更是直接去通知了梅兰，最后叶舟、梅兰和齐羽商量，绝对半个月后离开乾隆府驻地，到那最近的城市‘火鸦城’去……在魔界各方，都有一些庞大的城市，作为一些人的安身之所和交易之地。

　　这些城市内的城主，都是直属所在区域魔尊麾下的，如火鸦城的城主‘火鸦魔帝’，便是直属魔界东域乌林魔尊麾下的一位魔帝。

　　而乾隆府的府主，也是属于乌林魔尊麾下的魔帝。

　　在乾隆府内，几乎所有的东西都可以自给自足，只是一些比较高级的东西却有着极大的门槛，必须有那贡献点才行……而贡献点，只有内殿核心弟子才能拥有，外殿的外围弟子，在乾隆府内也就只能交易一些黄级魔功和低级化魔丹。

　　当年齐羽没有直接在乾隆府购买大量化魔丹，便是担心他的举动会引起乾隆府内其他人的关注，这才让叶舟到外面去帮他采购。

　　火鸦城！

　　半个月后，齐羽、李作乐、叶舟和梅兰四人，离开了乾隆府驻地，往火鸦城的方向飞掠而去，他们并没有随同乾隆府的采购队伍。

　　这半个月里，齐羽回了一次上三殿，却是发现除了李作乐外，独孤罪和杜威都闭关了，两人似乎因为齐羽实力的进步而感觉到了压力，修炼得更刻苦了……原本，李作乐也准备闭关修炼，可从齐羽口中知道齐羽打算到火鸦城去，他顿时改变了主意。

　　他来自乾隆府北边之地，倒是从没去过火鸦城。

　　李作乐要去，齐羽自然也是欣喜，李作乐的实力虽然不如他，可寻常九级魔王恐怕都不是李作乐的对手，有李作乐在，便代表着能多一人招呼叶舟和梅兰。

　　叶舟和梅兰，虽然是二级、三级魔王，可根基却极差。

　　遇到一些本命魔功好些的一级魔王，只要这些魔王修炼了玄级魔功，他们便敌不过，这是他们先天的缺陷。

　　“齐羽，你可知道这火鸦城的由来？”

　　路上，显得无事的几人时不时开始闲聊，如今李作乐引起了一个话题，看向齐羽问道。

　　齐羽闻言，顿时摇头，“我十年前刚从下界飞升上来，至今还没离开过乾隆府……这火鸦城什么由来，我怎么可能知道？”

　　叶舟接话道：“齐羽师弟，火鸦城之所以被称之为火鸦城，却是因为火鸦城城主的缘故。这火鸦城的城主，名为‘火鸦’，乃是一个强大的魔帝强者……当年，火鸦城还只是一座小城，纷乱丛生，是我们东域的乌林魔尊大人派遣火鸦魔帝前往，将这小城掌握在手中，更一手将其发展起来。”

　　“自此之后，当年的那一座小城也开始渐渐地发展，直至初具规模……乌林魔尊感念火鸦魔帝的付出，亲自为这一座城市命名，称其为‘火鸦城’！”

　　齐羽这才恍然。

　　“这个火鸦魔帝，极为神秘，自当年展现出五级魔帝的修为之后，却没有再出过手，而是默默地将火鸦城发展起来，全部心思都付出在火鸦城上……如今的火鸦城，已经被打造成为一座不下于东域任何一座城市的大城！”

　　李作乐说道。


第十九章 猎魔者

　　齐羽感慨，这个火鸦魔帝看来也是一个手段不凡之人。

　　将一个小城市发展到可以和魔界其它城市比拟，齐羽可以想到火鸦魔帝在这之间的付出，这火鸦魔帝，足以让许多人钦佩……最起码，比之如今的他而言，火鸦魔帝要强上太多太多，他与火鸦魔帝几乎没什么可比的。

　　想到自己成为护殿弟子后，内殿的核心弟子一个个看自己的眼神都发生了极大的变化，所有核心弟子目光中都浮现出了极为浓郁的尊敬。

　　“梅兰师姐，这一次叶师兄可是坚持要为你购买三种玄级魔功……只可惜，我如今虽然是护殿弟子，可属于我名下的乾隆府贡献点却几乎为零，在鸾凤殿中根本就买不起任何魔功。”齐羽看向梅兰，苦笑道。

　　梅兰倒是不在意，反而笑道：“你才入门不过十年，基本上都在闭关修炼，没有贡献点自然也正常……等你什么时候有空了，很容易便能得到贡献点了。”

　　贡献点，是乾隆府核心弟子在乾隆府中生存的‘本钱’。

　　倒是叶舟，听到齐羽在梅兰面前如此打趣他，有些黝黑的脸颊也不由浮现出几分红润，不过却是极难看出来。

　　“叶师兄，火鸦城内的情况是怎样的，距离这还有多远？”

　　齐羽好奇看向叶舟，问道。

　　对于火鸦城，他也是很好奇，之前听说了那火鸦魔帝的传闻，他对于这个火鸦魔帝一手发展起来的火鸦城倒是多了几分兴趣。

　　“火鸦城便在南边万里之外，至于火鸦城内的情况，一时间我也不知道怎么说……我就大概说一下吧。在火鸦城内，北城乃是交易魔器的坊市，被称之为‘火鸦器坊’，火鸦城内最大的魔器交易场所便是那里，只要你有足够的魔石，甚至于可能在火鸦城的‘黑市拍卖行’中拍到极品魔器！”

　　叶舟缓缓说道。

　　极品魔器？

　　齐羽大惊，同时好奇道：“叶师兄，这黑市又是？”

　　叶舟解释道：“黑市拍卖行，指的是非店铺、摊位的交易，乃是火鸦魔帝特意在火鸦城内开辟出来的一交易、拍卖场所……这个交易场所极为神秘，很多在市场上找不到的东西，几乎都可以在其中找到，只是黑市拍卖行的价格比起外面，却是要贵上许多，贵上一、两倍不嫌多，甚至于有些贵上数十、乃至上百倍。”

　　对于这些，齐羽倒是可以了解，若是出现一两件正好有人同时需求、又紧缺的东西，拍出天价也不出奇。

　　而反之，若是出现一些只有少数人需求的，那即便内在价值再高，也拍不出什么价钱……有些时候，这一件物事的价值，也是看人而定的，就如一个魔帝和一个魔王坐在一起拍卖一件东西，一件上品魔器对于魔王而言，都是极为珍贵；可魔帝面的这上品魔器，却是升不起任何兴趣，最后自然是魔王以低价得到这上品魔器。

　　“火鸦城西城，是交易丹药的坊市，被称之为‘火鸦丹坊’，至于那火鸦城南城，则是交易魔功的坊市，被称之为‘火鸦功坊’……东城，便是城主府所在的区域，靠里面一些便不允许闲人靠近，若是谁敢随意进入，将会惊动城主府的强者出手。”

　　叶舟继续说道。

　　从叶舟的口中，齐羽也逐渐地了解了这火鸦城。

　　“师兄，既然这火鸦城黑市中甚至于能出现极品魔器，是不是也可能出现地级魔功？”齐羽突然似是想到什么，看向叶舟，问道。

　　“这个我倒是没听说过，不过据说这事也并非没有过先例，据说三千年前在我们东域的一座城市之内，便是出现了一地级魔功……这地级魔功，最后拍到了天价，只是那个得到地级魔功的二级魔帝，据说最后被人杀死了，地级魔功也被夺走了。”

　　叶舟道。

　　“那是三千年前，流云城发生的事情了，”李作乐接口道：“这件事情，我大哥也曾与我提起过，当时那个二级魔帝花费大代价从另一个神秘魔帝手中争拍到了那地级魔功，最后不只是被那个神秘魔帝杀死了，地级魔功也不知所踪。”

　　地级魔功，极为稀罕。

　　齐羽恍然，同时好奇道：“这拍卖行，就不保密客人的身份？”

　　“这怎么保密？”

　　听到齐羽的话，李作乐却是苦笑，“一个强大的魔帝，想要看透一个修为低于他的人不是极简单的事？其实，也是那个二级魔帝大意，若他得到那地级魔功便直接离开，那个神秘魔帝自然不大可能有杀他的机会，可他竟依旧逗留，愣是让那神秘魔帝查清楚他的底细，将他杀死！”

　　这一个魔帝杀死另一个魔帝，也不是说动手便动手的。

　　若是背景大的魔帝，很多魔帝都不太会愿意为了一地级魔功而出手。

　　齐羽这才想到，在灵识之下，修为低的人根本无所遁形。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽四人继续往火鸦城方向飞掠，路过一河域上空时，随着一道道汹涌地河浪声传来，在河域之下竟是突然升空而起二十来道身影，这二十来人身上都透露出肃杀之气，显然个个都不是寻常之人。

　　这些人一出现，就升空而起，将齐羽四人团团围住。

　　“是猎魔者！”

　　叶舟和梅兰脸色微变，如今也只有齐羽和李作乐显得比较冷静。

　　“猎魔者？”

　　齐羽好奇打量起周围的二十来人，在这些人身上他并没有察觉到多大的威胁……不过，当他察觉到二十人的修为时，也不由惊诧，“竟然是二十个魔王……修为最弱的，都是五级魔王，最强的是其中三个魔王，都是九级魔王。”

　　这还是齐羽来到魔界，第一次遇到传说中的猎魔者。

　　不过，当这些猎魔者发现齐羽和李作乐自始至终都显得极为冷静时，也不由一怔，不过当他们看透李作乐只是一八级魔王时，他们心里的忌惮顿时荡然无存。

　　虽然齐羽的修为他们一眼看不透，可灵识延伸出去，他们隐隐间还是可以捕捉到齐羽的一丝修为气息。

　　他们能确定一点，齐羽并非魔皇层次强者。


第二十章 单方面屠杀

　　不是魔皇层次强者，他们有何惧？

　　再说，对方两个高阶魔皇的身边，可还有两个拖油瓶……一个二级魔王、一个三级魔王，这两个魔王在他们眼中，就是砧板上的肉，想怎么切就怎么切。

　　“杀！”

　　作为猎魔者，有着自己专业的素质，虽然他们二十个魔王面对四个魔王，可他们一出手，还是全部一窝蜂冲上去，一瞬间，二十人几乎都动手了，一件件魔器被他们祭了出来，几乎都是中品魔器。

　　那三个九级魔王层次猎魔者手中的，却是三件上品魔器。

　　“先将两个修为高的杀死，再杀另外两个没威胁的！”三个九级魔王中的其中一人，骤然爆喝。

　　一瞬间，几乎所有的魔王都向着齐羽和李作乐冲来。

　　李作乐脸色凝重起来，和齐羽对视一眼后，他手一抬，手中魔器飞刀就出现了，也不见李作乐有什么动作，他手中飞刀就化作一道璀璨刀芒破空而出，转眼消失在空气之间……再次出现的时候，一道‘噗哧’声传出，却是三个九级魔王中的其中一人，豁然瞪着一双瞳孔倒下。

　　九级魔王，一个照面，死！

　　李作乐的飞刀之快，这九级魔王纵使有天大本事也施展出来，就被杀死了。

　　“好快的刀！”

　　看到同伴死了一人，另外两个九级魔王脸色大变，同时看向李作乐，将李作乐看作是这一次猎杀中最强大的猎物，“先联手将这用飞刀的小子杀死，不要给他施展魔功的机会！”

　　一群人，浩浩荡荡就向着李作乐冲去。

　　李作乐手中飞刀虽然刚回到手中，看面对这十九个如狼似虎的猎魔者，他却没有任何惊惧之色。

　　“嗡嗡～～”突然，天边传来一声低鸣。

　　下一刻，只见一道狭窄的剑芒掠动而过，却是齐羽手握墨玄剑直接出手，齐羽一出手，便是一字电剑魔功，这一字电剑魔功延伸出一道上百米的狭窄剑芒，直接‘咻’得一声就将一排四个猎魔者穿透，其中一人，更是剩下的两个九级魔王中的其中一人。

　　这时候，剩下的猎魔者才反应过来，原来最可怕的并非是这用飞刀的魔王，而是这另一个。

　　只是，他们显然没机会后悔了，在他们惊诧的片刻，李作乐的飞刀再次出手，将剩下的最后一个九级魔王也杀死了，剩下最后十四个猎魔者，看向齐羽和李作乐的目光中充满了恐惧。

　　不过，很快这些猎魔者就反应过来。

　　“全力拼杀这两人，或许还有一线生机，若不然，我们全要死！”

　　一个八级魔王骤然爆喝，几乎点燃了其他十三个猎魔者的所有战意，这十四个猎魔者顿时如疯了一般，一种种玄妙的攻击魔功被他们施展出来，而他们的目标正是齐羽和李作乐。

　　事实证明，他们做了一个正确的选择，最起码这样做能稳稳地压制李作乐。

　　至于齐羽——

　　眼看其中八个猎魔者转向自己杀来，齐羽脸上却浮现出淡淡的笑容，竟然就这样冲进了八个猎魔者人群里，他手中墨玄剑上的魔元力也被收敛了起来，齐羽似乎没有任何防备，直接进入了八个猎魔者的攻击范围内。

　　“这人傻了？”

　　八个猎魔者心里，如今只有这个想法，不过他们却没有放过这杀死齐羽的最好机会，手中的魔器纷纷扬起，对着齐羽就凶狠地斩落而下！

　　眼看这八个猎魔者的攻击要到齐羽身上，远处的叶舟和梅兰脸色都是大变，几乎同时出手，想要制止这八个猎魔者，只是他们终究是慢了……看着八个修魔者手中魔器夹杂着可怕的魔功就要落到齐羽身上，叶舟两人目光中浮现绝望。

　　“齐羽师弟！”

　　他们二人想不明白，为何齐羽要自己送上门去给八个猎魔者杀。

　　只是，下一刻他们就知道了原因，目光中的神色骤然发生莫大变化，取而代之的是振奋，只见齐羽进入人群后，那八个猎魔者的身体就一震，似乎受到了什么力量的挤压，下一刻，连带他们的魔器在内，全部猛地往下坠落。

　　“啊——”

　　“啊啊啊——”

　　这八个猎魔者的声音，如今都极为凄厉，他们完全失去了对自己身体的掌控权。

　　却是齐羽近身施展了重力魔功，将这八个猎魔者用重力魔功压制，齐羽目光一冷，手中墨玄剑一次次挥出，每一剑都带走了一个猎魔者的性命……齐羽没有施展任何攻击魔功，纯粹地灌注魔元力进行最简单的攻击。

　　八个猎魔者，恍若八块砧板上的肉，任由齐羽宰割。

　　八个猎魔者，转眼就死去。

　　这八个猎魔者死得诡异，让剩下的六个猎魔者都有些胆寒，也就在这时候，李作乐的飞刀再次出手，带走了一个猎魔者的性命。

　　剩下的五个猎魔者，再没有和齐羽、李作乐一战的胆气，纷纷向着四周逃窜。

　　只是，随着李作乐和齐羽挥手，一道刀芒、一道剑芒破空而出，恍若完美的刀剑合璧一般，这剩下的五个猎魔者最后没有一人能逃掉，一个个死在了齐羽和李作乐的刀剑之下，两人的刀剑就好像是阎王爷的催命符一般。

　　每一次挥出，都有一条性命流逝。

　　二十个猎魔者，不超过二十个呼吸，就全部被杀死了。

　　叶舟和梅兰都不可思议地看着齐羽，这会儿他们总算是有些明白过来，为何齐羽能杀死那朱雀殿内殿的原核心弟子第一人‘东方奉天’了……齐羽如今的实力，已不再是十年前的他所能比拟，如今的他，已经彻底成长起来了。

　　特别是叶舟，他是感概最深的，毕竟齐羽都是他接引到乾隆府的。

　　随着四人继续赶路，大概两个时辰后，穿过崇山峻岭，他们终于是看到了远处平原上伫立起来的一座恢宏大城，这大城极为磅礴大气，纵使距离数里之地，齐羽依旧可以感觉到这大城的恢宏、壮阔。

　　这是魔界的城市！

　　火鸦城！


第二十一章 火鸦城

　　火鸦城极为广阔，北边大门更是足有上百米宽，宽敞的大门口是浩浩荡荡的人流。

　　如今，齐羽一行四人正自城门口落地而下，随着人流进入了火鸦城中，进入火鸦城后，可以发现火鸦城两侧的街道后都有林立的店铺，这些店铺之中都摆放着一些魔器，这里乃是火鸦城北城，是主要交易魔器的‘火鸦器坊’所在。

　　一进入北城，往里面走，就能感觉到前方愈发热闹了起来。

　　很快，齐羽四人也走出宽敞的街道，进入了一广阔的广场中，这广场之内摊位林立，这些摊位上几乎都摆放着各种各样的魔器，不过这些魔器一眼看去，品质都不怎么搞，几乎都只是下品魔器，很少能看到中品魔器，更别说上品魔器了。

　　“这里是火鸦城北城火鸦器坊的广场坊市。”

　　叶舟对齐羽和李作乐道。

　　两人点头，也开始打量起这宽阔的广场。

　　齐羽抬头看去，如今这宽阔的广场中，各处都是贩卖魔器的摊位，还有一些在摊位前讨价还价的天魔……这广场之内，大部分人都只是天魔，很少能看到魔王，齐羽心里也明白，魔王极少会用这下品魔器。

　　魔王层次的人，恐怕都到那些高档的店铺去了。

　　“嗨！老板，你这就不厚道了，就这看起来极为普通的魔器，恐怕连中品魔器的品级都没有，你竟然标成上品魔器的价位……”

　　就在这时，旁边不远处传来一道刺耳的声音，这声音极为难听，好似乌鸦一般，让齐羽的眉头也不由皱起。不过当齐羽不经意看过去时，却被那声音的主人身前摊位上的一件物事给吸引了，这是一座玲珑小塔。

　　这玲珑小塔本没什么特殊之处，甚至于只有淡淡的魔器气息，看不出品级，可齐羽看到这玲珑小塔的造型时，心里就一颤。

　　因为他发现，和玲珑小塔竟然和剑魔塔的外形一模一样！

　　“这怎么可能？”

　　齐羽有些难以理解，这塔状魔器虽然不多，可也并不缺乏，只是这奇怪的玲珑小塔，无论是层数，还是外形上的沟壑、纹路，几乎都和剑魔塔一模一样……齐羽俨然间可以看出，剑魔塔和这玲珑小塔，极像是同一人所炼制而成的。

　　只是，剑魔塔是超极品魔器，这玲珑小塔却是显得差上许多。

　　因为好奇，齐羽走了过去。

　　看到齐羽动作，李作乐三人也紧紧地跟上。

　　那一处摊位前，除了摊位老板之外，也就只有那个声音难听的魔王在，这个魔王是一个四级魔王，如今正在跟摊位老板讨价还价。

　　“真的不能再低了，这塔乃是我祖传之物，若非我看上了一封禁类魔功，急需魔石，若不然我也不会卖啊……”这摊位老板是一个二级魔王，如今面对四级魔王的讨价还价，似乎也有些无奈，道。

　　“老板，这塔多少钱？”

　　齐羽靠近摊位之后，就感觉自己丹田内的剑魔塔竟突然发生了动静，这动静虽然轻微，可他还是感觉到了。便是这些许轻微的变化，让齐羽对这玲珑小塔的兴趣更增，看向这摊位老板问道。

　　“二十枚极品魔石！”

　　这摊位老板看向齐羽，道。

　　“二十枚极品魔石？”听到这摊位老板的话，齐羽还没开口，叶舟已经瞪大双眼，不可思议道：“就你这不起眼的魔器，都快和上品魔器一个价格了？我说朋友，你这要价也太高了吧……”

　　叶舟的话，让摊位前的那个四级魔王也表现得有些得意，“这老板，根本就是在漫天要价。我让他十五枚极品魔石将这魔器卖给我，他还不愿意。”

　　二十枚极品魔石？

　　听到摊位老板的话，齐羽皱眉，倒不是因为他觉得贵，而是因为他身上没有那么多极品魔石。

　　突然，齐羽想到之前路上杀死的那三个九级魔王层次猎魔者手中遗落的上品魔器，三个九级魔王层次猎魔者的三件上品魔器，两件齐羽和李作乐分给了叶舟和梅兰两人，至于最后一件，则是在齐羽手中。

　　原本，齐羽是准备等回去，送给苏眉的。

　　可如今看来，恐怕却是要用上这上品魔器了，苏眉的魔器，还是等日后有机会再赠予她吧。

　　齐羽看向摊位老板，开口道：“老板，我手中没有那么多极品魔石。”

　　在摊位老板脸色阴郁下来的同时，齐羽道：“不过，我愿意用一件上品魔器和一件中品魔器与你换取这塔形魔器，如何？”

　　齐羽接下来的话，让这摊位老板目光大亮，“自然可以，不过我要先验一下你手中魔器的品质。”

　　齐羽点头，将之前杀戮猎魔者得来的那一柄上品魔器长刀取了出来，同时取出了一柄中品魔器短剑……这摊位老板看到齐羽手中的魔器，目光一亮，待得仔细打量了片刻后，他点了点头，“不错，都是完好的魔器……你如果当真要换，我收你这一柄上品魔器即可。”

　　这摊位老板看来，也是个实诚的人。

　　在摊位老板看到齐羽手中上品魔器长刀时，就打定主意和齐羽换了，这长刀品质极好，若是拿到黑市去卖，那最少也能卖个三、五十枚极品魔石，而且，他自身也没有上品魔器凭借，今日若是能得到这上品魔器，他的实力也将得到极大提升。

　　有了这上品魔器，那封禁类魔功他倒是不着急了。

　　“行。”

　　齐羽点了点头，将这上品魔器长刀与摊位老板换了那玲珑小塔。

　　那个四级魔王，看到齐羽和摊位老板达成了交易，虽然似乎有些不满，可当他发现他看不透齐羽和李作乐的修为时，还是讪讪地离开了。

　　“齐羽师弟，这塔似乎连下品魔器都算不上，你怎么……”

　　离开那个摊位后，叶舟看向齐羽，有些难以理解。

　　齐羽笑道：“我就觉得这塔似乎很不简单，我的灵识竟然无法融入它的塔身里面……这塔，恐怕没表面看起来那么简单，或许，这一次还是我赚了。”

　　听到齐羽的话，叶舟、李作乐和梅兰都将灵识延伸而出，很快他们也发现了这个问题！

　　“这塔，当真是不简单。”

　　李作乐道。

　　齐羽握着这玲珑小塔，发现丹田内的剑魔塔再没有发生任何动静，这才伸手将小塔放入了化神戒内，准备这一次回去后再好好研究研究，与此同时，齐羽招呼李作乐三人，准备将先前从那些猎魔者手中得到的中品魔器卖出去。

　　这些事情的流程，叶舟和梅兰都很熟悉，很快就代替齐羽办好了。

　　中品魔器，只要没破损，直接就可以卖给那些店铺。

　　将中品魔器处理掉，得到大量的魔石，齐羽和李作乐三人又在北城转了一圈，这才离开了北城。

　　他们下一站的目的地，却是那西城，西城乃是火鸦城丹坊所在，不管是化魔丹，还是其它的一些丹药，丹坊中几乎都是应有尽有……与北城器坊一般，这西城的丹坊除了林立的各店铺之外，也有一宽阔的广场。

　　广场中，同样有极多的摊位存在。

　　到了这丹坊中，李作乐似乎也准备购买一些丹药，齐羽和叶舟商量一番，最后两人暂时和李作乐、梅兰分开，至于他们去做什么，恐怕也只有他们自己才知道。

　　没错，齐羽和叶舟如今正是前往丹坊各处采购一品化魔丹。

　　到了这魔界之中，齐羽就发现他从下界带上来的丹药全部失去了应有的药力，不管是极品聚灵丹还是极品金创丹，都不再有用……而在这魔界之中，丹药几乎都是提升修为的，当然也有一些偏门的丹药，有的是禁药，凭借药力激发自身的潜力，从而在短时间内爆发出超过自己现有层次的实力。

　　只是这禁药的代价也是极大，齐羽倒是没有任何兴趣。

　　而也有一些偏门的丹药，剑走偏锋，一旦炼化成功便能突破比服用化魔丹还要高的修为，不过这丹药有极大的风险，若是一个失误，便是走火入魔！

　　还有一些丹药，服用之后，药力通遍全身，短时间在服用者身体周围衍生出一层护罩，这护罩的品质看丹药品质决定，最好的这一类丹药，甚至于能比拟那下品防御魔器。

　　不过这些丹药，对齐羽几乎都没用。

　　齐羽还是继续寻找化魔丹，如今他自己服用化魔丹确实没什么用，可谁说化魔丹在身上就一定要服用？一枚高级化魔丹，若是齐羽将其贡献给朱雀殿，可是能得到极多贡献点的……而有了贡献点，朱雀殿的一些东西，齐羽几乎都有办法得到。

　　齐羽和叶舟，足足在丹坊游荡了一个时辰，这才和李作乐、梅兰汇合。

　　“你们两个去哪里了，怎么感觉这么神秘？”

　　李作乐看向回来的齐羽两人，好奇问道。

　　齐羽摇了摇头，笑道：“到处走走。”

　　合成化魔丹的能力，若是传扬出去，那可是震动整个魔界的大事，便是叶舟，也不知道齐羽有这手段……李作乐比起叶舟，可要聪明许多，齐羽相信若是自己告诉他去收购大量的一品化魔丹，再等日后他发现自己手中出现大量高级化魔丹，必然能将两件事联系在一起。

　　倒不是齐羽信不过他，这秘密，还是越少人知道越少。


第二十二章 古仁堂

　　在下界的时候，齐羽有自信便是旁人知道了他的秘密，也奈何不了他。

　　可如今在这魔界当中，他的修为虽然得到了一定的提升，可是比起大部分人，他还是一个极为弱小的存在……他现在的真正实力，堪比一般的魔皇，可在这魔界当中，顶尖魔皇和魔帝都有不少，那是他无法逾越的存在。

　　在魔帝之上，更是还有三大魔尊。

　　齐羽相信，若是自己的秘密泄漏出去，不说魔帝，便是三大魔尊恐怕都会感兴趣。

　　秘密，什么叫秘密，秘密就是越少人知道越好的存在。

　　李作乐和梅兰虽然感觉到齐羽言不由衷，却也没有追问什么，李作乐看向齐羽，道：“怎么样，现在去那南城？”

　　齐羽点了点头，“好。”

　　一行四人，又继续往南城赶去。

　　这一次叶舟和梅兰出来，只要是为了买三部玄级魔功，这玄级魔功是梅兰用的……上一次那外殿的刘柯管事坐庄开赌，他们两人可是大赚了一笔，如今他们的财富全部加起来，都足以购买封禁类的玄级魔功了。

　　“梅兰师姐，你想要什么样的玄级魔功？”

　　路上，齐羽看向梅兰，笑问道。

　　梅兰微微沉吟，随后开口道：“我自己用的是软剑，先前齐羽师弟你给我的上品魔器也是软剑，我希望这攻击魔功最好是能配合软剑的……至于防御魔功和封禁类魔功，我现在倒是还没有主见。”

　　南城极大，甚至于比起北城和西城都大。

　　不过，虽然南城大，可却是比北城、西城少了一些东西……在南城，并没有宽阔的广场作为交易场所，在这南城之中，摊位极少，而且极为稀落。

　　开始齐羽还好奇，随着叶舟诉说，齐羽才明白这是怎么回事。

　　原来，这一切都是源于炼符师太少的缘故，在魔界之中，炼器、炼丹的人都极多，可翩翩这能炼制魔符的人极少……而且，一般有些水平的炼符师，要么就在这南城开了店铺，要么就有自己的合作店铺，倒是不需要摆摊。

　　炼符师在魔界的地位，普遍比炼器师和炼丹师要高一些。

　　这摊位上卖魔符的摊位老板，也尽皆不是炼符师，只是帮炼符师代售的而已。

　　不过，在这些摊位上的魔符，几乎都只是黄级魔功。

　　要想要买玄级魔功，还得去一些店铺，而且是比较高级的店铺，只有高级的店铺才有全套玄级魔功……寻常的店铺，要么只有攻击类玄级魔功的魔符出售，要么就只有攻击类和防御类的玄级魔功魔符出手。

　　在火鸦城中，只有两家店铺，是有封禁类玄级魔功出手的。

　　其中一家，名为‘玄火坊’，另外一家，名为‘凌霄阁’。

　　“我们先到玄火坊去看看吧，这玄火坊即说乃是火鸦城城主火鸦魔帝大人自己所开设的，他自身就是一个炼符师……据说，这火鸦魔帝还能炼制地级魔功的魔符，极为了得。甚至于有一些别的地方的魔帝，不远千里来到火鸦城，便是为了让火鸦魔帝炼制地级魔功的魔符，不过火鸦魔帝却极少为人炼制地级魔功魔符。”

　　叶舟为齐羽和李作乐介绍着玄火坊，道。

　　“玄火坊，火鸦魔帝开设的店铺？”

　　齐羽和李作乐都有些好奇。

　　玄火坊伫立在南城最好的一处低端，占地面积极广，气势恢宏，齐羽四人杠杆靠近玄火坊大门，就有一个小厮热情洋溢地走出门，将四人迎了进去，同时问道：“四位客人，不知道有什么需要？”

　　玄火坊内，各处都可以看到一些小厮，这些小厮大部分只是天魔。

　　“我们想要购买一整套玄级魔功，若是你们这里有合适的，那我们便在你们这里买了。”梅兰看向小厮，开口道。

　　“一整套玄级魔功？”

　　听到梅兰的话，小厮目光大亮，他自然知道这‘一整套’三个字所代表的含义，一整套可就是攻击类、防御类和封禁类齐全的魔功，而且还是玄级魔功！

　　要知道，身为玄火坊的小厮，除了每个月固定的薪俸之外，这若是在他手里能卖出去一些玄级魔功，他们可是能得到一部分提成的……所以，当听到眼前的客人竟然想要买一整套玄级魔功，他心里激动起来。

　　“这位大人，不是我自夸，我们玄火坊在整个火鸦城，都是出了名的魔功齐全，你先给我说说，你要偏向哪一类的魔功？”

　　小厮看向梅兰，问道。

　　“软剑，我用的是软剑，我想要一种可以配合软剑施展攻击的攻击类玄级魔功，至于防御魔功和封禁类魔功，我再自己看看……”梅兰看下小厮，道。

　　“软剑？”

　　小厮点了点头，随即招呼齐羽四人，“四位请随我来。”

　　齐羽四人随同小厮进了一侧走廊，走进了一处大厅，在这大厅周围的架子上都摆放着一些魔符，小厮这时候踏步走出，在周围的架子上取了五六个对应魔符介绍的玉简，过来将其交给了梅兰。

　　梅兰仔细翻看着。

　　最后，梅兰终于选择好了其中一种，同时看向小厮道：“多谢。”

　　小厮看到梅兰满意，顿时笑了。

　　接着，齐羽三人又陪同梅兰选了一种防御类魔功，一种封禁类魔功，都买下来之后，这才准备离开玄火坊。

　　只是，在他们离开玄火坊的时候，那个小厮叫住了他们，同时将四封帖子交给了他们，“四位客人，这是我们城主大人在十日后举行的黑市拍卖的入场帖，你们今日在我们玄火坊的消费，已经满足了进去的门槛。”

　　“黑市拍卖？”

　　齐羽闻言，顿时目光一亮，同时问道：“这黑市拍卖，都有些什么东西？”

　　小厮闻言，道：“具体有什么，我也不知道……不过，听说有地级封禁类魔功出世。”

　　地级封禁类魔功？

　　听到小厮的话，齐羽四人都是倒吸了一口冷气。

　　离开玄火坊后，叶舟问道：“齐羽师弟，我们要不要继续在这火鸦城呆上十天，去看看这黑市拍卖？”

　　齐羽笑道：“自然要去凑凑热闹。”

　　因为要去看十日后的黑市拍卖，所以齐羽四人便直接在这火鸦城找了一个地方住下，这火鸦城中，除了东城之外，各处都有一些休闲的区域，这些区域内有住宿的地方，也有享乐的地方。

　　享乐的地方，偏向于类似于下界‘妓院’的所在。

　　齐羽没想到，在魔界中，竟然也还有这样的地方存在，从李作乐口中，齐羽得知在这魔界妓院里面的‘妓女’，大多都修炼有双修之术，懂得采阳补阴，她们在做着这一份职业的同时，也借用着‘嫖客’体内的魔元力修炼。

　　“这采阳补阴之法，乃是魔界中最为低等的魔功……只有那些天赋低等，又没有任何出路的女人，才会选择这条路。”

　　这是李作乐的话，说明了他对魔界一些阴暗面的了解。

　　寻了个地方住下，缴纳了租住的魔石，齐羽四人便开始呆下来，齐羽四人如今租住的是一片住宅区域内的一座宽敞府邸，这府邸收拾得很干净，很显然这府邸的主人极为讲究，与其收取的高额租金倒是匹配，算不上欺客。

　　火鸦城，或许是因为十日之后的黑市拍卖，这几日倒是陆陆续续多了一些生面孔。

　　齐羽还发现，有一部分的人，是他完全看不透的，这些人中有魔皇，甚至于还有魔帝……齐羽也不由感慨，看来十日后黑市拍卖会上的东西，都是极为稀罕的东西，在这段时间，齐羽也尽量合成者化魔丹，想要尽量在拍卖会来临之前，凑齐大量的魔石。

　　齐羽并没有夸张地去合成出九品化魔丹，最多也就合成七品化魔丹，然后亲自出门去卖给那些丹坊的店铺。

　　丹坊店铺面对齐羽送来的七品化魔丹，都是极为垂涎，再加上齐羽愿意以低于他们店铺的七品化魔丹价格卖给他们，他们对齐羽就更为热情了……毕竟，这也是一大笔利润，有魔石若是不赚，那和傻子有什么分别？

　　古仁堂，乃是火鸦城中最大的丹药店铺，古仁堂乃是东域一个强大宗门手下的产业，古仁堂更是遍布东域各城，几乎每一个城市都可以看到古仁堂的踪影。

　　今日，古仁堂的管事目送一道壮硕身影出去，这才满意地打量了几眼手中储物戒指内的七品化魔丹。

　　这一批七品化魔丹，将给他们古仁堂带来最少上千极品魔石的利润。

　　“那个最近到我们古仁堂出售七品化魔丹的，便是他？”

　　就在这时，在古仁堂内堂走出一个年迈老者，这老者一头雪白长发，双眉花白，下巴有着长长的山羊须，他看向古仁堂管事，开口问道。

　　“师伯！”

　　这古仁堂管事见到这老者，忙迎上去，“您老怎么出来了……不错，确实是他，最近他已向我们古仁堂出手了上千枚七品化魔丹。怎么，师伯你难道认得出他？”


第二十三章 严弛

　　古仁堂背后的宗门，名为‘圣手门’。

　　这圣手门，是魔界稍有的以炼丹为主的宗门，特别是在圣手门内，更是有两位魔帝可以炼制那九品化魔丹……九品化魔丹，一直都是有价无市的丹药，为七级魔皇、把八级魔皇和九级魔皇最适合提升修为的丹药。

　　纵观整个魔界东域，若说能炼制出极品化魔丹的人，那也绝对不超过五指之数，而且其中还有隐世强者，极少和外界打交道。

　　所以，如今在东域流通的九品化魔丹，几乎都是出自圣手门之手，也正因为圣手门的两位魔帝，圣手门在东域的地位极为特殊，便是那东尊府的府主、魔界东域的乌林魔尊，平时对这圣手门也是百般关照。

　　也许这是因为乌林魔尊也是东域其中一个能炼制九品化魔丹的存在，他们惺惺相惜吧。

　　这古仁堂的管事，名为‘李琛’，他是圣手门年轻一代的杰出弟子，当然，他的‘杰出’并非在于他的修炼天赋，而是在于他能在如此年纪时，就能够炼制出六品化魔丹……他的炼丹手段，堪称圣手门年轻一代第一人。

　　只是，李琛虽然炼丹天赋高，可却不喜欢呆在宗门中，喜欢到圣手门在外面的店铺当管事，管理店铺，看着店铺的生意越来越好、越来越大，他就没来由满足。

　　这一次，火鸦城中要举行一次大型的黑市拍卖，他通知了宗门，宗门派出他的师伯，他们圣手宗的三长老‘严弛’前来竞拍拍卖会上出现的一昧极品药引，这几日他师伯刚来，倒就是在古仁堂内休息。

　　严弛看向李琛，摇了摇头，叹道：“这个小家伙，不简单啊。”

　　“小家伙？”

　　听到严弛的话，李琛道：“师伯，刚才那位先生，年纪应该不小吧？我看不透他的修为……他应该是魔帝层次的存在吧？”

　　李琛是八级魔皇。

　　严弛摇头道：“别说是你，便是我乍一看也感应不出他的修为，不过我灵识完全融入他的伪装下，却是可以粗略感应出他的修为，他的修为应当实在八级、九级魔王之间……而且，在他的伪装之下，可是一个俊秀青年人。”

　　俊秀青年人？

　　李琛闻言，一怔。

　　“而且，从他的灵魂气息看，他修炼的岁月绝对不超过万年……所以，你说他是不是小家伙？”

　　严弛继续道。

　　李琛感慨，“我可没师伯你这样的本事，不过师伯你说他修炼不足万年……那些七品化魔丹，难不成是他自己炼制的？如果是这样的话，那他可当真是可怕了，不只是修炼天赋高，这炼丹天赋也极高。”

　　“是啊，如果那些七品化魔丹当真是他所炼制出来的话，他堪称炼丹方面的妖孽天才。”

　　严弛也点头，道。

　　他严弛好歹也是圣手门的元老，修炼数十万年之久，可即便是他，在炼丹上花费了数十万年功夫，如今也不过堪堪能够炼制出八品化魔丹，而且成功率还不是很高……一个年轻人，修炼不足万年的年轻人，若是当真能炼制出七品化魔丹，那绝对是妖孽之才。

　　如此妖孽，一旦培养起来，日后恐怕可以和他们圣手门的两位祖师媲美。

　　他们圣手门两位祖师为何地位这么高，还不是因为他们可以炼制出九品化魔丹？

　　在魔界东域之中，可以炼制八品化魔丹的炼丹师没有一千也有几百，可是能炼制九品化魔丹的，除了他们东域的魔尊‘乌林’之外，也就剩下他们宗门的两位祖师和另外一个隐世的老不死了。

　　那个老不死基本不出世，他炼制的九品化魔丹就没流通到东域，而乌林魔尊自然不可能在乎九品化魔丹的那点利润。

　　所以，如今在这东域时而流通的九品化魔丹，让人争破头的九品化魔丹，几乎都是他们宗门的两位祖师所炼制的。

　　李琛深深地吸了口气，看向严弛，道：“师伯，既然你看出他有如此天赋，难道没有将他拉进我们圣手门的打算？”

　　严弛道：“这个不急，我回头先摸摸他的底再说。好了，不说了，再说下去，他马上就要离开我灵识控制的范围了……这小子当真古怪，身上的气息竟然完全内敛，稍微远一些，我的灵识就感应不到他了。”

　　嘟囔了一句，严弛直接离开了这古仁堂。

　　看到自己师伯风风火火地就出去了，李琛脸上浮现苦笑，“难怪老师总说师伯是个‘老顽童’，现在看来还真是……不过，若是那人当真有如此炼丹天赋，一旦他加入了我们圣手门，我们圣手门日后将更加兴盛！”

　　对于将自己的宗门，李琛有着深深的归属感。

　　“呼！”

　　在火鸦城南城一处偏僻的巷道中，齐羽舒了口气，将身上的伪装去掉，恢复了一身洒脱。

　　“暂时，应该够了……这些日子，我都四处卖掉了将近两千多枚七品化魔丹了，如今我身上的极品灵石应该足以应付五日后的黑市拍卖了。”齐羽摇了摇头，飞身直接就离开了这一带。

　　只是，齐羽没有发现的是，在他离开片刻后，他之前所站立的地方多了一个老者。

　　老者白眉一掀，伸手轻轻地抚了抚下巴上长长的胡须，脸上浮现几分笑容，“不错，不错……这小家伙，当真是不错。我严弛这一生，也就收过两个弟子，而且都夭折了。为这事，那几个老家伙可没少取笑我……这一次，若我当真能将这小家伙收入门下，看那几个老家伙还敢多说什么。”

　　话语一落，严弛就离开了这偏僻的巷道，跟上了齐羽。

　　齐羽往东南方向的这些日子租住下来的府邸赶路，刚开始也没觉得什么，可化神戒突然传来的冰冷却让他突生警惕，与此同时，身后传来的劲风更是让齐羽脸色大变，下意识就施展出重力魔功，在重力魔功将身后力量略微压制的片刻，齐羽躲开。

　　“呼！”

　　在齐羽身后偷袭之人，如今收手而立，冷冷地盯着齐羽，“你一个小小魔王倒是好本事，竟然能发现我。”

　　“是你！”

　　看到来人，齐羽脸色微变。


第二十四章 凶险万分

　　这些日子，齐羽出手数千枚七品化魔丹，并非是在同一个地方出手，分开了好几个地方。

　　其中，这火鸦城西边丹坊最大的三个店铺是他光顾最多的地方，大部分七品化魔丹基本上都是在他们店里出手……如今出现在齐羽眼前的中年人，齐羽还记得，正是先前他到那‘丹王楼’出售七品化魔丹时，站在那丹王楼管事身后的人。

　　现在看来，这个人不简单，难怪那丹王楼管事似乎对他也毕恭毕敬。

　　“你是什么人，要做什么？”

　　齐羽看向这中年人，忌惮问道。

　　“做什么？”中年人听到齐羽的话，顿时笑了，“这还用问？自然是将你打杀了，夺了你身上的财富和化魔丹……小子，我看你这两日可是在各处卖了不少的七品化魔丹，看来你身上的七品化魔丹还有许多啊。”

　　“我虽然是一级魔帝，可恐怕身上的财富还不及你的一半。”

　　齐羽闻言，脸色大变。

　　他没想到，他做得如此隐秘，竟还是被人发现了……不过，对方既然是魔帝强者，那能发现他倒是不稀奇。

　　魔帝！

　　齐羽心里有着莫大的忌惮，这一般魔皇他还能拼杀，高级一些的魔王他可以逃，可是面对这魔帝强者……他还当真没有任何把握。

　　这个魔帝显然没想跟齐羽僵持下来，他目光中浮现厉色，对着齐羽就掠出，手一抬，可怕的魔元力在他手上跳动，逐渐地凝聚成了一朵黄色的火焰，他又是一动，就靠近了齐羽，他的手如今完全被一层黄色火焰笼罩。

　　齐羽看到魔帝近身，没有任何迟疑，直接就施展重力魔功。

　　“呼啦啦～～”重力魔功发动，便是这魔帝，也不由地身体一顿，不过很快他就恢复了正常，一脸惊诧地看向齐羽，“重力魔功，你一个魔王竟然能施展到这般天地……这等强度的重力魔功，恐怕便是一般的魔皇，也难以阻挡！”

　　“糟！重力魔功对他没任何影响。”

　　齐羽脸色微变，身形一动，向着外面就飞射而去。

　　“想逃？”看到齐羽的动作，这魔帝脸上露出几分讽刺，若是一个魔王都能在他手中逃掉，那他也枉有这一身魔帝层次的修为了，他一动，顷刻间就追上了齐羽，缠绕着黄色火焰的手更是向着齐羽抓去。

　　“死！”

　　这魔帝目光中，绽放出冷意。

　　齐羽仓促回头，一柄极品魔器长剑出现在他手中，面对这个魔帝强者，他不敢有任何保留，手中魔剑挥动，一字电剑直接施展开来，可怕的剑芒在他剑上凝聚，对着这魔帝就刺了出去。

　　“嗡嗡～～”

　　魔帝的手，直接和齐羽的魔剑相交，一道‘锵然’声响起，却是这魔帝手中的黄色火焰略微萎靡了分毫，而齐羽整个人随同魔剑都被震飞了出去，如今的齐羽，就好似离弦之箭一般，风雨飘摇。

　　“嗯？竟然没受伤？”

　　看到齐羽像个没事人一般站在那，这魔帝有些惊讶。

　　“幸好我如今有护心镜魔功，若不然他先前的攻击，足以让我重伤！”齐羽心有余悸，他这时候才明白魔帝的力量是多么恐怕，刚才这个魔帝显然没施展任何魔功，只是利用了自身的魔元力……可即便如此，都轻易破掉了他的最强攻击，甚至于将他震伤。

　　“小子，你竟然还有极品魔器，真是让我惊讶。”

　　魔帝看到齐羽手上的极品魔器长剑，目光中浮现出几分惊异，随即更平添了几分贪婪。

　　“不过，今日你必死，我的所有财富都将归于我！”魔帝冷眼一扫齐羽，在他手中，一道断刃的短刀出现在他手中，这短刀有着深深的凹槽，如今在这凹槽中正流淌着一缕缕黄色的魔元力，恍若流动的火焰。

　　“呼！”

　　魔帝身形一动，顷刻间就到了齐羽身前。

　　“好快！”齐羽脸色大变，身体一震，猛地就往后退。

　　只是，魔帝出手的速度更快，只见在齐羽动身刹那，他手中的短刀就挥过去了，更带起一道道深邃的黄色刀芒，刀芒周身光华四涨，恍若炸裂开来的一团团火焰。

　　“难道今日我就要死在这？”

　　看到眼前的刀芒，齐羽目光中透露出几分绝望。

　　“嗡嗡～～”

　　然而，齐羽想象中的死亡却没临近，因为此时此刻，一股磅礴柔和的力量将他退开，一道紫色的力量更是化作一道光线，直接就将魔帝的短刀挡下，甚至于将魔帝震退。

　　“哈哈！堂堂七玄门的九长老，没想到竟会对一个后生小辈动手，你可真是为你们七玄门长脸啊……”

　　一道大笑声传来，一个年迈老者出现在齐羽先前站立的地方，看着魔帝笑道。

　　“严弛！”

　　魔帝，也就是七玄门九长老看到来人，脸色微变，心里更是骇然，“这个老家伙，他怎么来了？”

　　严弛淡淡地扫了一眼七玄门九长老，道：“这小家伙，日后便由我老家伙罩着了，若日后我知道他出了什么事，便是亲自杀上七玄门，我也要将你杀死！我严弛的为人，你应该知道我从不开玩笑。”

　　听到严弛的话，七玄门九长老脸色骤然大变，心里更暗惊，“该死！这小子，与这严弛有什么关系？是了，这小子能拿出那么多的七品化魔丹，而且更有极品魔器，如今又有这严弛保护……这小子，很可能是这严弛的私生子！”

　　他的心里，越想就越是确信。

　　七玄门九长老尴尬一笑，“既然是严老你的人，那我自是不敢再放肆……小兄弟，刚才抱歉了，我真不知道你是严老的人。”

　　严弛是圣手门的三长老，在圣手门地位极高，甚至于这一代圣手门门主都是他的弟子。

　　他是七玄门的人，可他们七玄门都是受圣手门庇护的，若不然，他们七玄门也不可能在这火鸦城内开起这么大的店铺，这一切都是因为沾了圣手门的光……如今，纵使他心里有千万个不愿，也不敢再继续猖狂。

　　“哼！滚吧。”

　　严弛冷眼一扫七玄门九长老，道。

　　“是，是。”七玄门九长老连点头，回头便走了，根本不敢再去看齐羽。

　　“多谢前辈！”

　　对于这个出面救下自己的强者，齐羽还是很尊敬的，虽然疑惑他怎会这么巧出现在这边。


第二十五章 黑市拍卖会

　　“小家伙，你没事吧？”

　　严弛眯着眼睛看向齐羽，脸上露出温和的笑容，看起来极为和蔼。

　　齐羽本就感激严弛救命之恩，如今看到严弛如此随和，齐羽对他的印象更是好了几分，“前辈，我没事。”

　　严弛道：“你这小家伙，虽然伪装得不错，可是魔帝境界的强者基本上一眼就能将你看透……想必你也到那七玄门下属的丹王楼去出售七品化魔丹了吧？”

　　齐羽瞳孔一缩，先前他便疑惑为何这眼前老者会出现在他左近，如今看来，这个老者也是如那个七玄门九长老一般，才跟上了自己。

　　顿时，齐羽看向严弛的目光中多了几分忌惮。

　　似乎注意到了齐羽的警惕，严弛有些莞尔，同时摇头道：“小家伙，你不必如此忌惮，若我要对你出手，你如今还能站着？我是圣手门的三长老‘严弛’，圣手门，你应该听说过吧？”

　　圣手门？

　　齐羽心里微动，往日叶舟给他说过的一些话也浮现在脑海中。

　　在这魔界东域之中，自东尊府下，包括东尊府在内一共有三十六府，这三十六府直接受魔界东域的乌林魔尊管辖，三十六府可以说是属于魔界东域的官方力量……而在三十六府之外，周边还存在着一些宗门和家主，这些宗门和家主有些也极为强大，有些实力甚至于不下于三十六府中的某一府。

　　这圣手门，便是其中宗门的佼佼者，据传闻在东域偶尔流通出现的九品化魔丹，几乎都是出自圣手门手中，圣手门乃是东域当之无愧的第一炼丹宗门，也正因为圣手门的特殊，极少有人或者势力愿意主动去招惹它。

　　这眼前人，竟然是圣手门的三长老？

　　作为圣手门三长老，恐怕他自己能炼制的化魔丹就不只是七品化魔丹这么简单，顿时齐羽心里一定，再想到对方刚才救了自己，抱歉道：“严弛前辈，抱歉。”

　　严弛盯着齐羽，目光炙热，问道：“小家伙，你手中的七品化魔丹，可是你自己炼制？”

　　听到严弛的话，齐羽点了点头。

　　七品化魔丹，虽然不算是他利用炼丹之法炼制的，可也是通过他利用化神戒的特技合成功能才得以合成，也算是他炼制的。

　　严弛目光大亮，目光灼灼盯着齐羽，问道：“小家伙，你可有师从？”

　　这会儿，齐羽倒是听出点东西来了，感情这眼前的老者一路追踪自己，是想要收自己为弟子……想到自己先前到了乾隆府后，就被朱雀殿殿主内定为记名弟子，如今更是被另一个魔帝强者所看上，齐羽委实有些无奈。

　　“前辈，我有师门了。”齐羽看向严弛，道。

　　“哪个宗门？”果然，听到齐羽的回答，严弛眉头皱起，问道。

　　“乾隆府！”

　　齐羽看向严弛，开口说道。

　　“乾隆府？”谁知，当严弛听到齐羽说自己是乾隆府弟子时，他一双原本暗淡的双眸再次亮起光华，犹如夜空之下的星辰一般，“乾隆府弟子……你是哪一殿的弟子？青龙殿、朱雀殿、白虎殿还是玄武殿？”

　　齐羽没想到这严弛对乾隆府如此熟悉，道：“我是朱雀殿的弟子。”

　　“朱雀殿？赤幽魔帝？”

　　严弛目光一动，随即似是想到了什么，看向齐羽一笑，道：“小家伙，或许很快我们会再次见面的。”

　　说着，他也不再理会齐羽，直接飞身离开了。

　　齐羽看到严弛临走前目光中透露出来的自信，好似自己日后必然会成为他的弟子一般，顿时有些莞尔，“难不成，他还认识殿主大人不成？”

　　摇了摇头，齐羽也离开了这一带。

　　这一次回去后，齐羽没有再出门，一是他手中的极品魔石暂时够了，二是如果他再这样大肆贩卖七品化魔丹，恐怕会引起更多人的注意，今日那七玄门九长老出手，若非圣手门的三长老严弛及时出现，他已经魂归九泉。

　　等待中，黑市拍卖举行的日子终于是到来了。

　　这黑市拍卖会的所在，是在南城的一处地下宫殿，齐羽四人一早起来，按照那请帖上表明的地址来到了南城一处偏僻之地，这偏僻之地一侧，有着一个小小的房子，房子虽小，可门却极为宽敞，如今在这大门口正站着两排十个中年汉子。

　　这十个中年汉子都有一身不俗的修为，最起码齐羽四人是看不透，显然这十人都是魔皇层次以上的存在。

　　齐羽很快就发现，陆陆续续有人奉上了请帖走进那有些特别的房子，齐羽四人也没迟疑，直接过去，交上请帖就往里面走……进去之后，四人才发现原来这房子中别有洞天，进去之后，就可以看到一通往地下的阶梯。

　　顺着阶梯往下走，逐渐出现在眼前的环境与上面的小房子完全是天壤之别，一个天、一个地。

　　装修得富丽堂皇的地下宫殿极为宽敞，更重要的是，在这地下宫殿之内，每隔十来歩路几乎都可以看到一个铁塔般的汉子肃然站在那里，汉子恍若磐石一般一动不动，但是一双锐利的眸子却时而扫向周围。

　　“这些人，应该都是城主府的人。”

　　齐羽心里暗道。

　　这黑石拍卖会，乃是火鸦城的城主火鸦魔帝在一手操作，这里的防御力量自然也是属于火鸦魔帝手中掌握的力量。

　　走进地下宫殿里面，可以看到一条条通往各处的通道，在这些通道之间却是一个个精致的厢房，齐羽四人刚刚往通道一侧走，就被一个青年小厮叫住，这小厮抬起头来，齐羽四人这才发现，原来这个小厮正是十日前在那玄火坊内的小厮。

　　“你怎么会在这里？”梅兰有些惊讶。

　　小厮微微一笑，道：“今日是黑市拍卖会举行的日子，我们玄火坊大部分人都过来帮忙了……四位，你们应该是第一次来这黑市拍卖会吧？”

　　“你怎么知道？”

　　叶舟问道。

　　小厮道：“因为，主要是熟悉的客人，几乎都会自己寻找没人的厢房……四位请看，这通道两边的厢房，各自都有一警示灯盏，里面若是有人存在，这灯盏自然而然会燃烧起来，若是没人，这灯盏便是熄灭的。”

　　齐羽四人抬头一看，果不其然，这通道两边的厢房门外，几乎都是燃烧起来的灯盏。

　　也就是说，这一条通道两侧的厢房内，都有人了。

　　“四位随我来！”小厮招呼齐羽四人，很快将四人带到了隔壁另一条通道之内，很快就为齐羽四人找到一无人的厢房。

　　对齐羽四人点了点头，这小厮才离去。

　　而齐羽四人这时候也进入了这个厢房内，几乎在他们打开房门进去的刹那，他们就可以感觉到房门外的灯盏燃烧了起来，这让齐羽有些惊诧，“这黑市拍卖会，还当真是有些意思，这灯盏却不知道是以什么手段燃烧起来的。”

　　“应该是在这厢房内布置了特殊的阵法。”

　　李作乐道。

　　这厢房内很简洁，一台木桌，木桌上还有一个小木柜，这小木柜上还有一些纹刻，其中更是有两个纹刻上面闪烁者淡淡的白光，旁边还有一个凸起……这让齐羽极为惊诧，这东西到底是什么？

　　“这是用来拍卖会叫价的，这上面的纹刻布置了小仙阵，只要你手按在上面，心里向着报价，你的报价就会融入其中……至于旁边的凸起，一旦你按下去，就将代表着你确认了当前报价，并且传达给拍卖会的主持人。”

　　李作乐解释道。

　　齐羽闻言，又是一惊，同时对于这个被称作‘拍卖柜’的小木柜也显现出了好奇。

　　拍卖会，在下界的时候，齐羽就不陌生，只是在下界的一些拍卖，几乎都是自己报价的，哪里有这魔界‘先进’，只要在这拍卖柜上报价，直接就可以进行拍卖了？

　　“这拍卖柜，乃是千年前从仙界那边传过来的……有了这拍卖柜，只有拍卖会的东家知道哪件物事被哪个厢房的客人拍走了，旁人却是一无所知，这也在一定程度上，保护了那个客人的安全。”

　　李作乐继续道。

　　齐羽深以为然点头，这里可是魔界，若是修为低，纵使你有足够的魔石拍下价值非凡的东西，可一旦被旁人发现，定然会被对方争夺。

　　有了这拍卖柜，却是不需要担心这些。

　　原本，在被那七玄门的九长老盯上、乃至差些被其杀死后，齐羽心里就始终存在着几分忌惮，他担心这拍卖会上若是出现什么他感兴趣的东西，他若是看上拍下了，会不会遭遇到一些强大魔帝的劫掠。

　　可现在看来，他却是能安心了。

　　只要这黑市拍卖会的东家火鸦城城主府不出卖他，便是他拍下了价值不菲的东西，也没人知道是他拍的。

　　在这厢房的木桌后面，是一长长的窗帘，将这窗帘打开，可以清晰地看到外面的情况……不过，窗子外看到的却是一方高台，根本无法看到其他人，很显然其他人的厢房是和他们的厢房并排并列的。


第二十六章 廉价的墨玄石

　　“咚！”

　　齐羽四人足足等待了小半个时辰，一道钟声从外面的高台上传来，很快高台上光华璀璨，一个年迈的老者出现在那里，在老者的身后，是一整排衣着清秀的女子，这些女子大部分都是魔王，如今在她们手中，都各自端着一个长长的木盘。

　　很显然，在这些木盘之上放着的便是拍卖之物了。

　　齐羽看到这些木盘，就好奇地将灵识延伸出去，想要看看这拍卖会都有什么东西拍卖，可谁知道，这灵识还没靠近高台，就被一层无形的力量大挡了回来，这力量极为磅礴，似乎并没有伤人的意思。

　　而且，这力量极为古板，分毫不灵活。

　　“应该是这高台周围布置了什么阵法。”齐羽心里暗道。

　　“各位，又到了我们火鸦城半年一次的黑市拍卖会，这一次拍卖的物事比起上一次可是要好上许多，相信大家先前也听说了吧，这一次拍卖会中会出现一记载了地级魔功的魔符。地级魔功的魔符，在过去千年我们火鸦城的黑石拍卖会上，可也就出现过两次啊。”

　　老者的声音极具蛊惑力，一些厢房内隐隐间都透露出几分振奋之气，很显然有些人收敛不住激动的情绪了。

　　毕竟，这可是地级魔功！

　　“我要告诉大家一个好消息，今日我们黑石拍卖会要拍卖的地级魔功，并不是只有一种，而是两种！”

　　老者再次开口，将拍卖会的气氛更是顶到了最高。

　　“玄老，您老说的可是真的？当真有两种地级魔功？”就在这时，齐羽他们所在一侧的厢房内，传来了一声中气十足的声音。

　　“不错，这一次黑市拍卖将拍卖两种地级魔功，其中一种为攻击类地级魔功，还有一种为封禁类地级魔功……”

　　高台上的老者，继续说道。

　　此话一落，各个厢房内都传来了一声声倒吸冷气的声音。

　　封禁类地级魔功？

　　魔功，不管是最低级的黄级魔功，还是玄级魔功，亦或是这地级魔功，封禁类魔功都要比攻击类、防御类魔功要珍稀，这封禁类地级魔功的价值也极为超然，最起码自古以来，还没听说过封禁类地级魔功的价值曾低于过数万极品魔石。

　　“好了，现在拍卖开始。”

　　被称为玄老的老者站在高台之上，同时开口，“我们第一件拍卖品，是一件极品魔器长剑，极品魔器就无需我多介绍了，现在便开拍，五百枚极品魔石起拍……”

　　似乎在衬托着玄老的话，后面一女子走上前，掀开了她手中盘子上的纱布，将一柄闪烁着淡淡黑光的黑色长剑显现了出来。

　　而玄老，如今的目光完全凝聚在他身前，高台上的一座高耸台面上，在这台面上，正有一恍若镜子一般的东西在显示着一些信息，这些信息不断地变动着，最后才定格了下来，上面显示着两千极品魔石。

　　“好，如今的价格是两千极品魔石，还有没有人加价？”

　　如今第一轮竞拍，却是选出价最高的那个人，如今这价格不再变化，玄老看向周围的厢房，询问道。

　　齐羽看着眼前小木柜上的符纹，好奇道：“作乐，这符纹闪烁着红色的光华，就代表着我刚才的出价被人覆盖了？”

　　李作乐点头，道：“不错，只要这符纹显示出红光，便代表着你的出价作废，而反之，若是符纹闪烁出青光，却是表明你的出价是当前最高的……当这符纹展现出红光时，你可以继续加价，直到让这符纹闪现出青光为止。”

　　“一件极品魔器，才两千枚极品魔石？”

　　齐羽看向李作乐，显然有些不可思议。

　　李作乐淡淡一笑，道：“极品魔器的价值，虽然比玄级魔功高，可是和地级魔功却是完全不能比的……攻击类地级魔功的价值在五千枚极品魔石左右，你觉得这极品魔器最多能值多少？”

　　听到李作乐的话，齐羽这才恍然。

　　“不过，今日恐怕是有好戏看了，这火鸦城的黑市拍卖会上不只是出现了地级魔功，而且还出现了两种地级魔功，其中一种竟然还是封禁类的……这封禁类的地级魔功，恐怕要被抢破头了。”

　　李作乐继续说道，言语间颇为感慨。

　　这时候，高台之上，玄老在询问几声后，看到再没人继续出价，便直接倒数决定了极品魔器的归属。

　　至于这极品魔器，一会便会被人动刀那个出价二千枚极品魔石的客人所在的厢房，一手交魔石、一手交货，自始至终几乎不可能被人发现是哪个厢房的主人得到了魔石……这黑石拍卖行的所有厢房，都被设立了干扰灵识的阵法，如果有人想要通过灵识查探，基本上不可能发现是谁得到了极品魔器。

　　极品魔器被拍走，第二件拍卖品也上来了。

　　这第二件拍卖品，是一个足有成年人两个拳头大小的黑色玉石，这玉石随着玄老身边的女子在木盘上掀开，完全展现在所有人眼中。

　　“墨玄石！”

　　一些厢房内，传出惊呼之声。

　　“不错，这便是墨玄石，”这时候，玄老开口了，玄老说道：“想必，如今在场各位有些炼器经验的客人都可以辨认出这墨玄石的品质，这墨玄石绝对是极品……这墨玄石，只要使用得当，足以让一件上品魔器提升到极品魔器层次。”

　　“墨玄石！”

　　看到这块墨玄石时，齐羽眼中就升起了几分炙热，对于墨玄石，他不会陌生，他之所以时常使用墨玄剑，在意的不是墨玄剑的力量，而是墨玄剑上的特性……不管是金刚符纹，还是穿透符纹，亦或是撕裂符纹，都是墨玄剑特有的性质。

　　齐羽的特技合成功能，他试验过，可以合成魔器，可是，当他想让墨玄剑和别的中品魔器长剑合成时，却是受到了排斥。

　　很显然，墨玄剑无法和别的仙器长剑合成，一切都是因为墨玄剑的特殊性。

　　到了魔界之后，齐羽也曾想要在魔石要纹刻符纹，镶嵌到极品魔器长剑上，那样他的实力绝对不是增长一点半点……可他却是发现，魔石根本无法容纳他的纹刻，这魔石比起灵石而言，更不适合纹刻。

　　齐羽那时候就知道，除非自己能得到品质高的墨玄石，若不然这一生恐怕也难有纹刻了三大符纹的极品魔器。

　　这一次，机会终于来了！

　　原本，在齐羽看来，这墨玄石必定有许多人要抢，可谁知道，当玄老说出墨玄石底价三百极品魔石后，最后竟然只有一个人出了五百极品魔石的价位，与此同时，玄老也开始倒数起来，他对于没几个人对这墨玄石感兴趣，似乎也觉得很正常。

　　“六百极品魔石！”

　　齐羽手一动，对着身前柜子上的符纹就触摸过去，与此同时，将那柜子一旁的凸起按下。

　　“六百极品魔石，有客人出价六百极品魔石，还有没有人继续出价？”

　　玄老喊了几声，随后便倒数，最后再没人继续加价，这极品墨玄石就这样落入了齐羽的手中，让齐羽可谓是欣喜若狂，他没想到只是六百极品魔石就得到了这墨玄石。

　　对于齐羽能叫价六百极品魔石，旁边的李作乐三人倒是不惊讶。

　　现在的齐羽，可是朱雀殿的护殿弟子，更是朱雀殿殿主赤幽魔帝的弟子，赤幽魔帝随便取出赠予他的魔石，恐怕随便也是数千，一点也不稀奇。

　　“作乐，这墨玄石为何没几个人要？”

　　齐羽看向李作乐，问道。

　　李作乐闻言，摇头道：“这墨玄石，是可以提升上品魔器的品质没错，可许多炼器师在利用墨玄石的时候，有八成以上的可能将那上品魔器毁掉……升级下品魔器很简单，可升级高级的魔器，即便有墨玄石，风险也很大。”

　　“与其承受这么大的风险，不如出多点极品魔石直接购买极品魔器？”

　　李作乐的话，让齐羽终于了解了这墨玄石为何没几个人抢，原来要用墨玄石升级上品魔器是一件极难的事情。

　　不过，他取这墨玄石，却并非为了让他升级魔器，而是为了在上面纹刻三大符纹，齐羽相信，只要自己将纹刻了三大符纹的墨玄石镶嵌在极品魔器长剑里面，他的实力将得到更大的提升……若是先前他手中的极品魔器长剑纹刻了三大符纹，面对那七玄门九长老时，他也不至于那般狼狈。

　　那穿透符纹，绝对可以轻而易举地破开七玄门九长老的攻击。

　　墨玄剑毕竟只是中品魔器，局限太大，对齐羽如今的帮助在一定程度上确实远不如极品魔器……若齐羽面对那七玄门九长老时使用的是墨玄剑，那恐怕齐羽还没出剑，就被七玄门的九长老杀死了。

　　中品魔器施展一字电剑魔功，与极品魔器施展一字电剑魔功，那绝对是两个概念，不管是速度还是威力上，都不可同日而语。

　　墨玄剑虽然有极为神奇的特性，可在一定程度上，却远不如一般的极品魔器长剑。


第二十七章 超极品魔器残片

　　这一块墨玄石，齐羽六百极品魔石就买下，可谓是占了大便宜。

　　不一会儿，就有人敲门，叶舟过去开门。

　　一个眉宇间透露出精明的中年男子，不卑不吭走进来，看向齐羽一行人，“这墨玄石，可是几位所拍下？”

　　“是我们。”

　　齐羽点了点头，一抬手，将先前准备好的六百极品魔石放入了一个空余的储物戒指内，解除滴血认主后递给来人，“你看看，数目对不对。”

　　来人接过储物戒指，滴血认主一看，点了点头，“不错……这是阁下拍下的墨玄石，阁下也验收一下。”

　　齐羽结果来人递来的储物戒指，认主后看了一眼，点了点头，笑道：“没错，麻烦了。”

　　“不客气，那我就先离开了。”

　　对着齐羽一点头，这中年人就离开了。

　　看着手中的储物戒指，齐羽嘴角浮现出几分微笑，看来这一趟火鸦城，他当真是没有白来。齐羽重新回到窗前，却是发现那玄老已经在拍卖下一件物事了，齐羽问李作乐，“现在拍卖的是什么东西？”

　　“是一株万年寒碜草。”

　　李作乐说道：“这万年寒碜草，若是作为药引，据传闻可以炼制出传闻中的‘冰魄神丹’，不过掌握了这种炼制手段的人，在魔界极少。”

　　齐羽点了点头。

　　万年寒碜草的价值，显然很多人都清楚，不一会儿这万年寒碜草就被抬上了五千枚极品魔石的价位，这都可以比拟一攻击类地级魔功的价值了，让齐羽不由咂舌……如今花费了六百极品魔石，他手中的极品魔石也不过就剩下五千多枚了而已。

　　不过，对于这万年寒碜草，齐羽却没什么兴趣。

　　终于，这万年寒碜草被人以五千九百极品魔石的价格拍下了。

　　玄老将万年寒碜草以如此高价拍出去，顿时红光满面，继续道：“接下来拍卖的物事，乃是一超极品魔器残片！”

　　超极品魔器残片！

　　这玄老话音一落，这拍卖场内寂静无声。

　　很快，玄老就示意一个女子上前，将她手中盘子上的一块破铁片取了出来，这破铁片上面有着几圈晦涩难懂的纹路，上面流淌着一股淡淡的力量，便是这淡淡的力量，都能延伸出一缕狂暴的凌厉。

　　“超极品魔器残片……这残片的形态……”

　　齐羽身边的李作乐，身体猛地一震，眉宇间透露出几道精光，显然对这残片很感兴趣。

　　齐羽好奇道：“作乐，这残片你有兴趣？”

　　李作乐深深地吸了口气，看着齐羽道：“齐羽，这虽然只是一超极品魔器的残片，可这显然是一件攻击类超极品魔器的残片……你又没有发现，这残片的形状有些类似于我的飞刀，你说若是我有这么一枚残片，一旦我施展飞刀魔功配合它，它能展现出什么威力？”

　　齐羽闻言，目光大亮。

　　李作乐的飞刀魔功，他是见识过的，绝对是一刀杀一人。

　　“可惜，只是一件攻击类超极品魔器的残片，利用价值不高……当今三界有三个炼器师，可以熔炼这超极品魔器残片？这残片，拿在手中，最多也就只有几分收藏价值而已……”一个年迈的声音，从一个厢房内传出。

　　一些厢房的客人，都纷纷应声。

　　“这超极品魔器的残片，五百极品魔石起拍！”玄老对于这残片能拍出来的价格显然也不太看好，声音平淡，没有了之前的高昂。

　　一会儿，就纷纷有人出价了，齐羽身边的李作乐也出价了，不过李作乐连续出了几次价都是直接被人超过，不一会儿，这超极品魔器的残片价格就上升到了两千枚极品魔石的地步……这价格，还在一步步变化。

　　李作乐一咬牙，手一动，竟然直接输入了三千枚极品魔石的价格。

　　齐羽在旁边看着，瞪大眼睛。

　　他当真没想到，李作乐一个区区魔王，手中竟然也有如此可怕的财富……念及先前李作乐展现出来的神秘，隐隐间齐羽也意识到李作乐的身份恐怕不简单，绝不是一般的散修魔王，甚至于可能来自某个大家族。

　　三千枚极品魔石，似乎到了这残片价格的极限了，李作乐出价后再没人出价。

　　“三千枚极品魔石，足以购买一件上等的极品魔器了……花费这么大用来收藏，阁下还真是大气。”一个厢房内，传来一声叹息。

　　没人知道是谁出的价，所以也只能对着空气出声。

　　玄老倒数了几下，便确认了这超极品魔器残片的价格，对于这个价位，玄老显然也是极为满意的。

　　这超极品魔器的残片，就这样算是落入了李作乐的手中。

　　在付账的时候，齐羽询问过李作乐要不要他出一部分魔石，可李作乐却表示不需要，直接爽快地划出去了三千枚极品魔石，待得取到那超极品魔器的残片后，他看向齐羽道：“我当初离家前，我大哥正好给了我三千多枚极品魔石，今日若是这超极品魔器残片当真要拍上去，我恐怕当真要跟你借了。”

　　齐羽哈哈一笑，同时好奇看向李作乐手中的残片，问道：“这残片，在你手中的威力如何？”

　　李作乐眯眼一笑，开口道：“绝对超过极品魔器……若是我大哥知道我得了这超极品魔器残片，恐怕就算是他也会眼红。”

　　得了这超极品魔器残片，李作乐显然很高兴。

　　旁边的叶舟和梅兰，看齐羽两人花钱如流水，早就感到麻木了，他们在这里只有看得份，一个零头都难以支付。

　　齐羽好奇道：“作乐，既然你有如此多的极品魔石，为何先前不换一件极品魔器？我看你的飞刀，似乎也就是上品魔器。”

　　听到齐羽的话，李作乐苦笑，“你以为我不想？我身上的极品魔石，虽然有三千多枚，一般的极品魔器倒是可以随便买……可是这飞刀，你说去哪买？所以我想要极品魔器飞刀，那也只能定制。”

　　“且不说定制极品魔器要付出的代价有多大，便是我能付出如此代价，那也要能找到可以炼制极品魔器的炼器师啊。”


第二十八章 牢狱魔功

　　齐羽这才了然，确实，在这魔界之中，除了李作乐外，还真的难以再找到另一个用飞刀的人。

　　当然，李作乐的大哥除外。

　　齐羽从李作乐手中接过超极品魔器残片，这残片刚入手，齐羽就可以感觉到上面传来的凌厉之气，里面的力量可不是一般的极品魔器所能比拟的……这虽然只是残片，可其中的力量却极为可怕。

　　特别是在这超极品魔器残片上，齐羽还看到了极为复杂的符纹，不过这些符纹却是不完整的。

　　“超极品魔器……”

　　齐羽又想到当初在下界的时候，他的师兄诸葛元秋说过的话，超极品仙器、也就是超极品魔器，纵使是在上三界中也是极为稀少，也就上三界的几个仙尊、魔尊和妖尊掌握了超极品仙器、魔器、妖器。

　　“这残片，来自何方？”这是齐羽感觉很奇怪的事。

　　不过，很快窗外玄老的声音就吸引了齐羽的注意力，齐羽将这超极品魔器的残片交回给李作乐，如今李作乐全部心神显然都在这残片上，对于外面拍卖什么东西都没有多大的兴趣。

　　随着玄老的叙述，齐羽明白如今今天的重头戏来临了，如今拍卖的正是这一次拍卖的两种地级魔功之一。

　　这率先拍卖的，是那攻击类的地级魔功，名为‘撼天拳魔功’，据玄老叙述，这撼天拳魔功，若是有极品魔器拳套配合，一个魔帝一拳之威，绝对可以轻而易举击杀同级别、也有极品魔器凭借，却没有好的地级魔功的对手。

　　“地级魔功‘撼天拳魔功’，起拍价三千极品魔石！”

　　这不愧是地级魔功，便是起拍价都如此高。

　　不一会儿，这价格就骤然攀升了起来，一刻钟后，玄老的声音才再次传来，“撼天拳魔功，当前价格八千极品魔石……还有没有人加价？若是没人加价，如今我便开始倒数，一旦倒数完，便是再加价可也是枉然了。”

　　“三……二……”

　　或许是玄老的话有极大的感染力，很快就又有人加价了，加价到九千极品魔石。

　　最终，这撼天拳魔功的魔符，便被人用九千极品魔石拍下了。

　　随着这撼天拳魔功被拍走，这一次黑石拍卖会最后的重头戏出现了，作为压轴，这封禁类的地级魔功正式现世——

　　玄老站在高台，神色振奋，开口锵然道：“各位，今日出世的封禁类地级魔功，说起来大家恐怕都不会陌生……曾经有人，以这魔功，凭借七级魔帝修为斩杀九级魔帝，最后成就了一番霸业。”

　　“想必，大家都猜到了吧？没错，这封禁类地级魔功，正是‘神武门’门主武狂魔帝修炼的‘牢狱魔功’！！”

　　牢狱魔功！

　　这玄老一开口，周围的厢房再次陷入寂静。

　　“牢狱魔功，竟然是牢狱魔功！”齐羽身边，不管是李作乐，还是叶舟、梅兰，如今瞳孔都是一缩，很显然他们知道这牢狱魔功。

　　“这牢狱魔功是什么？”

　　齐羽看向三人，好奇问道。

　　叶舟解释道：“齐羽师弟，正如玄老所言一般，这牢狱魔功乃是那神武门门主武狂魔帝的看家本事……这武狂凭借牢狱魔功，甚至于可以越阶杀敌，当年他的同门师兄，一个九级魔帝便是死在了他的手中。”

　　“当年的武狂，还只是一个七级魔帝……如今的他，修为已经提升到了八级魔帝的境界。”

　　“虽传闻说当年的事有侥幸之处，可武狂毕竟是杀死了九级魔帝。”

　　齐羽点了点头，对于这个武狂倒也有些一些了解。

　　“这牢狱魔功，施展出来，有什么作用？”齐羽问道。

　　就在这时，窗外高台上的玄老开口了，“众所周知，这牢狱魔功乃是一种极为可怕的封禁类魔功，可以凭借自身浑厚的魔元力凝聚出一巨大的牢笼，将对手笼罩在里面……不只是如此，在这牢笼之内，还可以延伸出极为可怕的重力。”

　　“牢狱魔功，绝对是封禁类地级魔功中极为稀罕的魔功！”

　　玄老的声音，愈发高昂，“现在，这牢狱魔功正式拍卖，底价为一万枚极品魔石。”

　　玄老话音一落，周围就安静一片了。

　　直到大概半个时辰后，玄老看着差不多定格下来的价位，神容浮现几分红润，开口锵然道：“如今，这牢狱魔功的价位为十万极品魔石……现在是十万极品魔石！还有没有人要加价，还有没有人要加价？”

　　玄老询问着，似乎在等待着‘黑马’的出现。

　　只是，半响周围都没动静。

　　很快，一个厢房内传来一声叹息，“这牢狱魔功虽好，可一旦施展，也需要耗费极为可怕的魔元力……一般的魔帝，便是九级魔帝，恐怕也难以支撑这牢狱魔功的消耗。也唯有如武狂魔帝那般拥有堪比海纳百川的本命魔功的魔帝，才能将这牢狱魔功施展到极致。”

　　“不错，若是我的本命魔根也能如武狂魔帝那般，纵使出二十万极品魔石，我也甘愿！”

　　“可惜，可惜……”

　　……

　　一个个厢房内传出叹息声，最后这牢狱魔功的主人便定了下来，直接被十万极品魔石拍走了。

　　“牢狱魔功，若是我能有这牢狱魔功，那一旦配合我的重力魔功……便是那地荆棘魔功，我也不需要用了，双层重力重叠，便是高阶魔皇，恐怕也难以从我凝聚出来的‘牢狱’中逃窜出去……只可惜，太贵了，真的太贵了！”

　　齐羽心里苦涩，感叹，“十万极品魔石啊，我现在一时半会，能去哪里弄到这么多极品魔石？”

　　旁边的李作乐似乎看出齐羽的苦涩，劝道：“齐羽，这牢狱魔功极耗魔元力，便是你掌握了，恐怕也不能任意施展。”

　　“魔元力？”

　　齐羽暗自摇头，他的本命魔功‘影子剑本命魔功’，最大的优点就是其中源源不断的魔元力，这影子剑魔功十年前在那净魔池内还不知道吸收了多少的力量，再加上齐羽近年来继续的和化魔丹融入的，他要施展这牢狱魔功，还真不是难事。

　　“牢狱魔功，若是我得到了，那该多好。”

　　齐羽脸上满是可惜。


第十九集 乾隆府的天才


第一章 天罚剑蜕变

　　虽然对那‘牢狱魔功’感到极为可惜，不过想到自己此行得到了墨玄石，齐羽心里倒是缓和了几分。

　　有了墨玄石，那便代表着他可以在极品魔器长剑上面镶嵌三大符纹，极品魔器长剑一旦拥有了三大符纹的特性，日后在他对敌之中必然能起到极大的作用，甚至于可以凭此反败为胜。

　　且不说撕裂符纹和金刚符纹，便是穿透符纹，便代表着齐羽可以无视任何防御魔功和防御魔器。

　　穿透，是一种极为可怕的特性。

　　随着牢狱魔功被人拍走，便代表着这黑石拍卖会临近了尾声，随着那牢狱魔功被买方接收，这黑市拍卖会在玄老极具感染力的声音下，正式宣布落幕。

　　离开厢房后，走进一侧通道，齐羽可以看到许多强大的存在从各处厢房走出，突然，似是感觉到了什么，齐羽发现自己身后传来一道火辣的目光，齐羽转头看去，顿时发现，这看向他的人正是之前想要杀死他的七玄门九长老。

　　如今这七玄门九长老正和另外两人在一起，其中一人，可不就是那丹王楼的管事？

　　齐羽与这丹王楼管事打过交道，一眼就认出他。

　　“哼！”冷眼一扫这七玄门九长老，齐羽直接和李作乐三人一起离开了这黑市拍卖会。

　　而七玄门九长老显然是因为忌惮那圣手门三长老严弛的缘故，只是远远地看着齐羽四人离去，没有任何动作。

　　“九长老，怎么了？”

　　丹王楼管事，一个老者看向七玄门九长老，问道。

　　“没事。”七玄门九长老摇了摇头，道。

　　“齐羽，你认得先前那个魔皇？”走出黑市拍卖会，李作乐好奇问齐羽，先前齐羽和那七玄门九长老的对视，他也看到了。

　　“魔皇？”

　　齐羽一怔，随即摇了摇头，道：“他不是魔皇，他是一个一级魔帝。”

　　“什么，魔帝？”听到齐羽的话，不只是李作乐，便是叶舟和梅兰两人身体都是一震，显然都被吓到了。

　　“如今该办的事都办了，我们离开这火鸦城吧。”

　　说实话，对于那七玄门的九长老，齐羽心里极为忌惮，虽然先前那圣手门三长老严弛出面，致使他没被对方杀死，可谁知道继续在这火鸦城呆下去，会不会被那七玄门九长老查出什么。

　　若是对方查出他和圣手门三长老只是萍水相逢，恐怕对方会再次没有任何迟疑对他出手。

　　只要做得隐蔽，对方也不怕被圣手门三长老发现，自然不会在意圣手门三长老先前对他的威胁之语。

　　“嗯。”

　　当知道那个与齐羽不对路的人竟然是魔帝，李作乐三人就有了早些离开这是非之地的打算，如今听到齐羽如此说，顿时纷纷点头。

　　齐羽四人往乾隆府方向回去，一路上倒是显得平静，也没遇到猎魔者。

　　不过，齐羽和李作乐心里却是明白，这并非他们的运气好，这一路上他们感应到的猎魔者少说也有三四批……或许是因为上一次他们在这附近一带的出手，也被一些猎魔者组织知道了，所以这才没再对他们出手。

　　猎魔者组织的人，也并非莽夫，他们也知道什么人可以劫掠，什么人不可招惹。

　　而齐羽这一行四人，虽然有两个是低阶魔王，可先前那二十个修为不俗的猎魔者都死在他们手里，让其它猎魔者组织也感觉到了压力。

　　再次回到乾隆府驻地，齐羽深深地吸了口气。

　　与叶舟和梅兰告别一声，齐羽就和李作乐一起回了上三殿，如今两人接下来可都有事情要做，李作乐要忙着去炼化那超极品魔器的残片，至于齐羽，则是急切地想要在他买来的墨玄石上面纹刻三大符纹，并且融入极品魔器长剑之中。

　　看着李作乐比自己还急回了他的院子，齐羽摇了摇头，也回了自己的院子。

　　回到房中后，齐羽就将墨玄石取了出来，与此同时，利用魔元力在上面纹刻三大符纹……或许是因为当初在下界有了一定经验的缘故，如今齐羽纹刻起这三大符纹倒是没有任何压力，不过两个时辰，就完全纹刻好了。

　　只是，在选择纹刻到极品魔器长剑上去时，齐羽却有些迟疑了。

　　如今，在齐羽身前放着两柄长剑，其中一柄是最近他常用的那极品魔器长剑，这长剑是他在剑魔塔内取出来的，为金属性极品魔器长剑……至于另外一柄剑，却是当初他在那散仙洞府得到的‘天罚剑’。

　　这天罚剑刚出世时，就被他的老师诸葛韬取走了，最后他再次从老师诸葛韬手中取回天罚剑，这天罚剑却是上品魔器了。

　　“天罚剑，上品魔器……”

　　齐羽微微沉吟，暗道：“据老师所言，这天罚剑本身也是一件极品仙剑，前主人凭借此剑做过许多惊天动地的事……只是，如今这天罚剑却是还没有完全恢复。若是我将墨玄石镶嵌到这天罚剑中，却是不知道这天罚剑是不是能恢复到全盛时期。”

　　齐羽纠结了。

　　一边是对他意义非凡的天罚剑，一边是极品魔器长剑。

　　最终，齐羽叹了口气，目光终究是安全凝聚在天罚剑上，在这一刻，他已经有了选择。

　　天罚剑！

　　魔元力延伸而出，将天罚剑空气起来，齐羽直接利用化神戒的镶嵌功能，将墨玄石往天罚剑之中镶嵌……片刻，天罚剑那全透明的剑身，便被墨玄石映衬得有些眩目。而墨玄石也逐渐融入了其中，巧妙地镶嵌在剑身和剑柄之间。

　　这与墨玄剑一般无异。

　　只是，这墨玄石融入天罚剑的时候，墨玄石的体积却是发生了极大的变化，似乎是消融了，又似乎是凝聚了，总而言之镶嵌在天罚剑上，一点也不觉得不衬。

　　“哗啦啦～～”

　　刚开始，在齐羽看到墨玄石镶嵌上去后，这天罚剑竟然没有发生任何变化，他心里有些失望。

　　可很快，天罚剑的变化就让他呆住了，只见天罚剑全透明的剑身之上，随着墨玄石上面光华流转，一道道墨黑色的力量凝聚成丝线缠绕在天罚剑上，很快，这些丝线竟然融入了天罚剑里面，将天罚剑剑身映衬得恍若琥珀一般。

　　这些黑色丝线，很快完美地融合在天罚剑里面，好像是以鬼斧神工的手段雕琢上去的一般。

　　“嗤嗤嗤～～”天罚剑一颤，上面延伸出来的气息完全不同。

　　“这是……”

　　齐羽一伸手，将天罚剑抓在手里，当他感觉到天罚剑里面发生的变化时，也是一惊，“天罚剑似乎蜕变了，如今的天罚剑，似乎不再是上品魔器了……这算是极品魔器么？”

　　好像想要验证一般，齐羽一伸手，握着天罚剑舞了个剑花。

　　淡淡的魔元力融入其中，很快这天罚剑就散发出极为凌厉的气息，这股凌厉铺面而来，恍若寒风凛冽一般。

　　“天罚剑，当真蜕变成极品仙器了！”

　　看着透明的剑身内流动的黑色丝线力量，齐羽目光闪烁，双眸深处透露出几分激动。

　　墨玄石的成功镶嵌，代表着这蜕变后的天罚剑也拥有了那三大符纹的性质，如今的天罚剑与过去相比，便是与其当年全盛时期相比，也完全是天壤之别……看着手中的天罚剑，齐羽脸上全是满意之色。

　　天罚剑镶嵌成功，让齐羽心情大悦。

　　不过，齐羽走出院子的时候，很快就发现李作乐他们依旧没有动静，很显然有一段时间他们都不会出来。

　　“齐羽师弟！”

　　就在这时，在南尘殿另一侧，一道身影踏空而起，齐羽一眼看去，这来人却是迟陵，对于迟陵，齐羽心里还是很感激的，他自进入南尘殿以来，迟陵帮过他许多，如今看到迟陵到来，齐羽好奇问道：“迟陵师兄，你来寻我可是有事？”

　　“哈哈！”迟陵大笑一声，道：“齐羽师弟，可不是我找你，是殿主大人，你的老师要找你。”

　　“殿主大人？”

　　齐羽脑海中，浮现出那一道华贵的身影。

　　“我来，是代为通传的，你现在便过去吧。”迟陵继续道。

　　“多谢迟陵师兄。”

　　齐羽点了点头，与迟陵道了声谢后，就离开了南尘殿。

　　离开南尘殿，齐羽直接往内殿主殿赶，很快他就轻车熟路到了朱雀殿殿主赤幽魔帝的居所，那主殿之内的楼阁之外，齐羽恭敬地看向楼阁所在，道：“殿主大人，您找我？”

　　“进来。”

　　楼阁内传来赤幽魔帝的声音。

　　齐羽踏空进入了楼阁，很快齐羽就发现，在这楼阁之中，除了赤幽魔帝外还站着一个女子，这女子脸上蒙着一层轻纱，如今一双眸子闪烁着秋水般的流光，齐羽从这女子眉宇间就可以看出，在这轻纱之下，必然有着一张绝世的容颜。

　　不过，他如今却也不敢唐突这女子，而是看向赤幽魔帝，恭敬道：“殿主大人。”

　　赤幽魔帝看向齐羽，示意齐羽看她身边的女子，同时道：“这是我的亲传弟子‘左晴’，也算是你的师姐。”


第二章 失而复得？

　　师姐？左晴？

　　齐羽看向这脸带轻纱的女子，有些惊讶。

　　“左晴师姐。”齐羽看向女子，还是点头行礼。

　　虽然现在他没有承认是朱雀殿殿主赤幽魔帝的亲传弟子，可好歹也算是一个记名弟子，既然左晴是赤幽魔帝的亲传弟子，那他称呼一声师姐倒也没什么，再说，这个师姐的修为似乎也极为不俗，最起码绝对不在那麒麟殿中级核心弟子‘李鑫’之下。

　　左晴只是对齐羽轻轻点头，也没说话。

　　对此，齐羽也不在意。

　　“晴儿，都是自家人，还蒙着面纱做什么？”赤幽魔帝皱眉看向左晴，道。

　　似乎感觉到了自己老师的不悦，左晴身体一颤，终于还是将脸上的轻纱摘了下来，她这一摘，可是让齐羽刹那间失神了。

　　虽然齐羽不是一个容易见色起意的人，可如今左晴的容颜还是不由让他心里一颤，他这一生，还是第一次见到如左晴般完美的女人……虽说古青、秦韵都算是美女，可是比起左晴而言，却多了几分青涩。

　　或许，日后成熟起来的古青二女可以追上左晴，可如今却是比不上。

　　左晴看到齐羽略微呆滞的目光，眉宇间透露出几分不悦，不过想到这一次老师让她来的目的，她还是忍住了。

　　“有些事，你自己与你师弟说吧……”

　　赤幽魔帝看向左晴，道。

　　齐羽回过神就听到赤幽魔帝的话，顿时有些疑惑看向左晴，他很奇怪为何赤幽魔帝会这样对左晴说。不过很快，随着左晴的开口，齐羽的脸色就逐渐地阴沉了下来。

　　“十年前，那杨达和邓子健对你出手，是我嘱托的。”

　　“还有后来东方奉天对你出手，也是我嘱托的……不过，我却没让东方奉天对你下重手，是他自作主张。”

　　左晴的声音不见任何感情色彩，淡淡说道。

　　“为什么？”齐羽盯着左晴，目光中全是凌厉。

　　十年前的事，他至今记得一清二楚，如今纵使十年过去，那东方奉天更是被他杀死，可他还是难以忘怀当年那个暗中在指使东方奉天和杨达两人的幕后之人，他怎么也想不到，那个人就是左晴，赤幽魔帝的弟子。

　　“你看你现在什么表情，我让你向你师弟道歉！”赤幽魔帝看向左晴，声音中多了几分严厉。

　　左晴身体再次一颤，微微抬头看向齐羽，一双眸子全是不愿，不过她还是低声下气开口，“对不起。”

　　这三个字刚说完，左晴就一动身，离开了楼阁。

　　“她就这脾气，十年前那件事，她也没什么恶意，主要是想试探试探你……”赤幽魔帝回头看向齐羽，道。

　　“试探？”

　　齐羽一怔，心里却苦笑，那试探可是差点将他命都要了。

　　赤幽魔帝继续道：“晴儿这丫头，自小便由我一手带大，更曾许下宏愿日后接替我的位置……十年前，我告诉她她将多一个师弟，我们朱雀殿将多一个护殿弟子，她却是有些接受不了，所以才会发生后面的事。”

　　左晴就是那个朱雀殿的另一个护殿弟子？

　　齐羽这才恍然，对于左晴的做法倒是有了一定的了解，在左晴看来，他齐羽便是敌人，日后可能威胁到她成为朱雀殿的主人。

　　不过，齐羽又怎会对这朱雀殿殿主之位感兴趣？

　　到了这魔界，他想得更多的是早日将自己实力提升上去，日后好到那仙界和妖界去……魔界对他而言，当真没什么可留恋的东西，纵使说有，那也是他的一众朋友能让他有几分留恋。

　　“殿主大人，你让我做护殿弟子没问题，可我对这殿主之位，当真没任何垂涎之心。”

　　齐羽看向赤幽魔帝，道。

　　“我明白。”对于齐羽的话，赤幽魔帝一点也不惊讶，在前些日子齐羽轻而易举就将东方奉天杀死的那一刻，她就明白，齐羽并非她所能驾驭。

　　她知道，她与齐羽之间，最多也就师徒之缘。

　　“你师姐的事，还希望你可以原谅她，她本性不坏……前些日子，我走了一趟火鸦城，正好恰逢火鸦城黑市拍卖会进行，我在那黑市拍卖会上拍下了一地级魔功，这地级魔功想来对你有些用处。”

　　赤幽魔帝看向齐羽，与此同时，在她手中多出了一道魔符。

　　地级魔功？火鸦城黑市拍卖会？

　　听到赤幽魔帝的话，齐羽却愣了，上一次的黑市拍卖会，这殿主大人也去了？

　　只是，她所拍下的是那两种魔功中的哪一种？

　　齐羽还在思考，赤幽魔帝的话将他心神拉了回来，“这魔符之内，记载了一种名为‘牢狱魔功’的封禁类魔功……这牢狱魔功，若是配合你自己的重力魔功施展，将能收到奇效。只是，这牢狱魔功在强大无比的同时，消耗也极大，你可要好生驾驭。”

　　牢狱魔功！

　　竟然是牢狱魔功！

　　当初离开火鸦城，齐羽心里最大的遗憾就是没有足够的魔石将那牢狱魔功拍下来，让他怎么也想不到的是，那个花费十万极品魔石拍下这牢狱魔功的人，竟然是这赤幽魔帝……而且，赤幽魔帝将牢狱魔功拍下，显然是为了他。

　　齐羽心里，刹那间浮现感动。

　　这赤幽魔帝虽然收了他作记名弟子，可他却还从没叫过对方一句老师，可对方却如此对他。

　　“殿主大人，这太珍贵了，我不能收。”

　　齐羽深深地吸了口气，抗拒心中的欲望，言不由衷道。

　　“收下吧，显然你对这牢狱魔功还是很感兴趣的，”赤幽魔帝笑道：“若是你觉得有愧，便在百年后的护殿弟子之争为我朱雀殿争取得到‘桂冠’！”

　　护殿弟子之争？

　　齐羽看向赤幽魔帝，一脸疑惑。

　　赤幽魔帝点了点头，她看向齐羽道：“我们乾隆府，每隔百年都会进行一次护殿弟子之争，这护殿弟子之争包括乾隆府五殿护殿弟子都会参加，到那个时候，能战胜所有护殿弟子，得到桂冠的护殿弟子，将可以得到府主大人的奖励，不只如此，这个护殿弟子所在殿也能得到大奖励，便是殿主，也能得到极为厚重的奖励。”

　　说到这里的时候，赤幽魔帝的呼吸显然沉重起来。

　　过去，自她担任朱雀殿殿主以来，朱雀殿可从没有得过第一，几乎每一次的第一都被麒麟殿夺去了……这也是麒麟殿殿主可以成为他们五殿殿主之首的缘故，当年，那麒麟殿殿主楚歌的修为，可是和他们另外四人一般无异的。

　　正是因为府主大人的奖励，楚歌殿主才能有今日的成就，更是成为了他们五殿殿主中最强大的存在，八级魔帝！

　　赤幽魔帝看向齐羽，道：“你在十年后的今日，可以杀死东方奉天……我丝毫不怀疑，在百年之后，你一样可以为我朱雀殿得来这莫大的荣耀。齐羽，你别看这牢狱魔功珍贵，可若是比起府主大人的奖励，这牢狱魔功还是差了一些。”

　　“所以，你心里没必要多想。”

　　赤幽魔帝似乎完全看穿齐羽的心思，道。

　　齐羽确实被赤幽魔帝心动了，实在是因为这牢狱魔功就好像是为他量身定做的一般，若是有了这牢狱魔功，齐羽自问，便是那高阶的魔皇，他也未必没有一战之力……牢狱魔功，配合蜕变的天罚剑，他感觉自己甚至于可以挑战麒麟殿寻常的高级核心弟子了。

　　麒麟殿的核心弟子，可都是天才人物！

　　“殿主大人，这牢狱魔功我收下，百年后，我定会为你得到那护殿弟子之争的桂冠！”齐羽看向赤幽魔帝，目光炯炯。

　　“好，好……”

　　赤幽魔帝得到齐羽应承，似乎也很是满意。

　　“赤幽！”

　　就在这时，楼阁外传来一道隆隆声响。

　　赤幽眉头一皱，“白成，他来做什么？”

　　显然，赤幽魔帝直接就听出了来人的声音，这来人正是他们乾隆府白虎殿的殿主白成……只是，白成身边似乎还有另外一人，显然还是一个修为不下于她的魔帝，顿时她心里奇怪，白成带来的人是谁？

　　“进来吧。”赤幽魔帝道。

　　一瞬间，两道身影并肩进入了楼阁之内。

　　两人刚进来，齐羽就对白虎殿殿主白成行礼，“殿主大人。”

　　“小家伙，我们又见面了！”这时候，白成身边的人却说话了，这是一个老者，他看向齐羽的脸上全是笑容，“看来，我今日当真是运气好啊，在赤幽殿主这里都能见到你。”

　　“严弛长老！”

　　看到这老者，齐羽和赤幽魔帝都是有些惊讶。

　　齐羽惊讶的是，这个严弛长老怎么跑乾隆府来了，很快，他又想到了当日这严弛长老面对他时透露出来的自信，心里暗笑……恐怕，这一次这严弛长老过来，是想要‘挖墙脚’，显然严弛长老看上了他的炼丹天赋。

　　白成看到齐羽也在，神色有些尴尬，似乎有什么为难之处。

　　齐羽偏头对赤幽魔帝一点头，道：“殿主大人，那我就先回去了……”

　　如今，齐羽对牢狱魔功可是极为期待，握着牢狱魔功魔符的手都紧了几分。


第三章 齐羽的价值

　　眼见赤幽魔帝点头，齐羽直接离开了楼阁。

　　虽然猜到这圣手门三长老严弛是来挖墙角的，可齐羽一点也不担心，他相信赤幽魔帝是怎么也不可能让他离开乾隆府的……且不说赤幽魔帝在他身上付出的，便是百年后的护殿弟子之争，赤幽魔帝也需要他齐羽。

　　说得现实一点，那就是付出那么多，回报还没得到，怎可能放齐羽走？

　　看到齐羽离开，严弛也不急，似乎很有把握。

　　白成看向赤幽魔帝，道：“赤幽，这一次严弛长老来寻你，是有事找你。”

　　白成和严弛是多年的老友，这一次严弛来找他，他也是极为欢迎，只是，当他听到严弛来的目的后，却是无奈了，同时劝告这个老友放弃……可谁知道，这个老友却是老神在在，仿佛很有把握一般。

　　“哦？”赤幽魔帝看向严弛，对于这个圣手门的实权长老她倒也不好直接晾在一旁，再加上有白成在一侧，她开口问道：“严弛长老，却不知道你来我朱雀殿，是有何事？”

　　严弛笑道：“赤幽殿主，严弛此来，是想要跟殿主你要一个人。”

　　“要人？”

　　赤幽魔帝听出了严弛的意思，疑惑道：“严弛长老，我朱雀殿中，还有能让你看得上的人？”

　　严弛点了点头，看着赤幽魔帝缓缓开口，“赤幽殿主，我想要齐羽……”

　　“齐羽？”

　　听到严弛的话，赤幽魔帝瞬间就脸色大变，恍若一只被踩了尾巴的母老虎一般，她看向严弛，目光凌厉，“不行！”

　　听到赤幽魔帝的话，严弛却笑道：“赤幽殿主，别急着下决定。我先前听白成说了，齐羽是你的弟子，更是朱雀殿的护殿弟子……这样，若是你肯将他让给我们圣手门，我们圣手门愿意为此付出二十枚九品化魔丹、十部地级魔功、一百万极品魔石，如何？”

　　在严弛看来，如此大的诱惑，赤幽魔帝定然会忍不住。

　　可谁知道，赤幽魔帝在听到严弛的话后，却是依旧摇头，“严弛长老，抱歉……无论如何，齐羽我是不会让给你的。”

　　严弛神容一顿，这时候他才发现，他似乎有些异想天开了。

　　“赤幽殿主，条件我们还可以谈，还可以谈啊……你说，你说。”

　　严弛看向赤幽魔帝，急道。

　　他想要将齐羽收入门下，除了因为齐羽的各种天赋外，还有一个最重要的原因……那便是，齐羽如今这般年轻，就可以炼制出七品化魔丹，那日后等齐羽成长起来，不是可以炼制出九品化魔丹？

　　九品化魔丹，基本上一直都是被他们圣手门垄断的，乃是他们圣手门的主要利润来源。

　　这一次他来乾隆府前，就曾与宗门内的两位祖师交流过，这些条件也是他们祖师答应的，而且还可以尽量往上加。

　　严弛看到赤幽魔帝似乎依旧不为锁定，他再次咬牙，道：“一百枚九品化魔丹，再加上三百万极品魔石……赤幽殿主，这样如何？那地级魔功，想必你也清楚，便是以我们圣手门的底蕴，如今留下的也不多……我保证，十部地级魔功，最少有五部是封禁类的地级魔功！”

　　旁边的白成，呼吸都沉重了起来。

　　一百枚九品化魔丹，四百万极品魔石，还有十部封禁类魔功？

　　这等财富，都可以支撑起一个一流势力的发展了，甚至于可以将那个一流势力打造成极为强大的存在。

　　赤幽魔帝看向严弛，脸上依旧平淡，她道：“严弛长老，说实话，你说的这些我当真心动……只是，且不说我愿不愿意答应，便是齐羽他本身，恐怕也不会答应你这要求。所以，你还是请回吧……”

　　严弛摇头道：“赤幽殿主，只要你答应，齐羽那边我会想办法，如何？”

　　赤幽魔帝坚决道：“严弛长老，请回吧，无论如何，这件事我绝不会答应！”

　　严弛脸色微沉，没想到赤幽魔帝如此坚决，他看向赤幽魔帝，缓缓开口，“赤幽殿主你可是有难言之隐？只要我们圣手门可以帮上，我们圣手门上下绝对将尽全力……”

　　这会儿，听到严弛如此说，赤幽魔帝脸上也不由动容。

　　严弛跟她要人，她可以理解，可如今严弛如此说，那岂不是说严弛此行代表了整个圣手门的意思？赤幽魔帝很奇怪，齐羽到底还有什么秘密是她所不知道的，竟然可以引起圣手门如此窥伺。

　　不过越是如此，赤幽魔帝就越觉得不可以将齐羽让出去。

　　“这件事，无论如何我都是绝对不会让步的，纵使府主大人来了，也是如此！”

　　赤幽魔帝看向严弛，道。

　　她这话，算是彻底打消了严弛的念头，让严弛脸色不断变换，最终也只能叹了口气，心里更暗道：“看来，也只能等日后找机会，私下和齐羽谈了……不过，那小家伙也不像是忘恩负义之人，这件事情，恐怕难了。”

　　严弛无奈离开了，白成将他送走后，这才又回了朱雀殿主殿。

　　白成对于赤幽魔帝的做法有些难以理解，他直接道：“赤幽，这件事我觉得你有些冲动了……”

　　严弛承诺的东西，即便他白成都心动，白成甚至于觉得，如此利益，便是将他们乾隆府年轻一代第一人‘付红衣’送出去走值得，有了如此利益，他们乾隆府内短时间内将多出极多的九级魔皇。

　　甚至于，这九级魔皇中，还将诞生数个魔帝。

　　这是付红衣所不能代替的。

　　特别是另外还有十部地级魔功，其中竟然还有五部是封禁类地级魔功……这地级魔功本就难得，更别说是封禁类地级魔功。

　　“白成！”

　　赤幽魔帝愣愣一扫白成，淡淡说道：“齐羽是我的弟子，并非你的弟子。”

　　白成闻言，顿时一怔，摇了摇头，就离开了。

　　白成离开后，赤幽魔帝原本淡然的脸上，却多出了几分笑容，“那小家伙，看来如今我还是很不了解他啊……他到底有什么魅力，能让圣手门愿意付出这么大的代价。”


第四章 抢夺

　　回到上三殿后，齐羽便静心闭关了。

　　他要研究那牢狱魔功，将实力进一步提升……到了魔界之后，他可以感受到重重压力，原本在杀死东方奉天后，他暂时缓了口气，可当他在火鸦城遇到七玄门九长老袭击时，这才恍然大悟，原来在这魔界最大的危险，并非身边可能起冲突的人。

　　而是那高高在上的魔帝强者！

　　魔帝，想要杀他齐羽，如杀鸡杀猴一般，极为容易。

　　牢狱魔功，乃是封禁类地级魔功，讲究将魔元力凝聚而出，形成一个囚笼一般的牢狱将对手笼罩，在这牢狱之中同时会衍生出极为可怕的重力，这重力和牢狱囚笼两相交加下，能让对手防不胜防。

　　特别是，齐羽如今最为擅长的便是重力魔功，若是能让重力魔功配合牢狱魔功施展，那齐羽的两大封禁类魔功一出，威力将倍增！

　　这也是牢狱魔功对齐羽的诱惑所在。

　　所以齐羽回来后，全身心融入了牢狱魔功里面，甚至于忘却了时间。

　　齐羽在闭关钻研牢狱魔功，而在乾隆府各处，如今却也并不平静……这一日，苏眉和李复奉了朱雀殿一副殿主之命，前往青龙殿去送一瓶六品化魔丹，两人很快就到了青龙殿中，不过在进入青龙殿的时候，因为苏眉好奇地往周围望了望，却是招惹了旁人。

　　“你们两个朱雀殿的弟子，在我青龙殿鬼鬼祟祟，想要做什么？”

　　三个青龙殿弟子围了上来，这三个青龙殿弟子中有一人是高级核心弟子，另外两人都是中级核心弟子。

　　看到三人围上来，苏眉和李复脸色都是微变，李复看对方有一个高级核心弟子，脸色缓和了几分，略微恭敬道：“这位师兄，我们二人是奉命送东西到青龙殿，我们是来找青龙殿‘查长老’的。”

　　“查长老？”

　　听到李复的话，三个青龙殿弟子目光都是一亮。

　　查长老，那可是他们青龙殿负责管理化魔丹的长老，在青龙殿内，想要得到化魔丹，必须有极多的贡献度。

　　“陈师兄，这两个朱雀殿的弟子，应该是来送化魔丹的……我们青龙殿平时需要的六品化魔丹，似乎都是从朱雀殿那边送来。”一个青龙殿的中心核心弟子，传音给为首之人，道。

　　“六品化魔丹？”

　　青龙殿高级核心弟子闻言，目光也是一闪。

　　六品化魔丹，这六品化魔丹便是对他而言，也是极为珍贵的存在，若是他能得到几枚六品化魔丹，那纵使是突破到九级魔王层次，也不在话下。

　　一瞬间，他目光深处泛起几分贪婪。

　　“陈师兄，周围我用灵识查探过了，没人……我们要不要……”

　　另一个中级核心弟子，传音道。

　　苏眉和李复看到这眼前三个青龙殿核心弟子目光变幻，苏眉眼尖，看到了这眼前两个青龙殿中级核心弟子目光深处的贪婪，她心里顿时一颤，传音给李复，道：“李复，他们不会想要将我们手中的化魔丹抢了吧？”

　　“怎么可能，他们又不知道我们是来送化魔丹的。”

　　李复却是认为苏眉想多了，依旧对眼前的三个青龙殿核心弟子客气无比。

　　“嗖！”然而，李复如此却换来了三个青龙殿弟子的出手，这三个青龙殿弟子一个七级魔王，两个六级魔王，三人一同出手，转眼间围在了李复和苏眉的身边。

　　“你们想做什么？”

　　苏眉脸色微变，低喝道：“我们可是奉我们朱雀殿青云殿主之命，来给查长老送东西的。”

　　“是送六品化魔丹吧？”

　　青龙殿那个高级核心弟子目光炯炯，嘴角浮现一丝贪婪的笑容，他身体一震，下一刻已经到了苏眉的身边，手一抬，可怕的封禁类魔功就被施展出来，转眼间，苏眉就被一层层恍若‘蛛网’一般的魔元力围住了。

　　“啊——”

　　苏眉一声惨叫，可却挣脱不开。

　　这青龙殿高级核心弟子看向李复，淡淡说道：“将六品化魔丹交出来，我让你们走。”

　　“李复，不要！”苏眉听到这高级核心弟子的话，脸色大变，看向李复焦急道。

　　“哈哈！看来我没猜错，六品化魔丹当着是在他的身上……小子，交出六品化魔丹，我可以饶你们一命。若不然，我现在便先将她杀死，再将你杀死！”

　　青龙殿高级核心弟子盯着李复，脸上浮现阴笑。

　　“李复，不要！你若是交出去了，我们也活不成的！”苏眉焦急道。

　　她心里明白，若是六品化魔丹在她和李复手中丢了，那这责任必然是在他们身上。

　　李复脸色低沉，看着苏眉的目光中全是担忧之色……苏眉，是他最心爱的人啊，作为一个男人，他怎么可能让苏眉受苦？片刻之后，李复深深吸了口气，看向青龙殿高级核心弟子，低喝道：“你想要夺六品化魔丹，就不担心被青龙殿惩罚？”

　　这青龙殿弟子笑了，“你们有什么证据是我夺了六品化魔丹？”

　　因为害怕这青龙殿弟子当真狗急跳墙，李复还是交出了六品化魔丹，这六品化魔丹一整瓶直接就被青龙殿三个弟子夺去了，三个青龙殿弟子对视一笑，直接就离开了……至于苏眉身上的封禁类魔功束缚，也被解开了。

　　“李复！”

　　苏眉看向李复，手一动，就给了李复一巴掌，“你这样会害死我们的！！”

　　李复脸上出现一道掌印，他声音低沉，“这件事，若当真要我们承担，我会一力承担这责任……我绝不会让你受到伤害。”

　　李复说完，直接就往朱雀殿去了。

　　绝不会让你受到伤害？

　　听到李复这话，苏眉心里一颤，双眸间更浮现了几分雾气。

　　三个青龙殿弟子离开后，纷纷笑了，其中一个中级核心弟子道：“那个朱雀殿的中级核心弟子，还真是傻子，我们抢这六品化魔丹没多大风险，可是一旦将他们其中一人杀了，恐怕这事终究会查到我们身上，我们怎会那么做？”

　　确实，他们还没胆子去杀苏眉和李复。

　　“他对那个女弟子的感情，似乎不一般……这样也好，他们这一次就做我们的替死鬼吧。这里有五枚六品化魔丹，我两枚，你们一人一枚半……没意见吧？”

　　青龙殿高级核心弟子笑道。

　　“没问题！”

　　另外两个中级核心弟子，对于这分配，都很满意。


第五章 一个月

　　“呼！”

　　齐羽舒了口气，站起身，走出了院子。

　　仔细研究了那牢狱魔功一段时间，齐羽对于牢狱魔功的细节也几乎完全都了解了，如今差的只是火候……对于能掌握牢狱魔功如此的旷世魔功，便是齐羽心里也极为兴奋，自始至终，脸上都夹杂着几分笑意。

　　“齐羽师弟！”

　　突然，齐羽听到一阵招呼，齐羽抬头看去，却是发现西门宇自远处而来，在西门宇后面还跟着一个女子，这个女子齐羽自然认得，正是‘苏眉’。

　　“西门师兄！”看到西门宇，齐羽不由微笑点头，不过当他看向苏眉的时候，眉宇间却透露出几分疑惑，“苏眉，你脸色怎地如此难看，出什么事了？”

　　“齐羽，你可一定要救李复啊，若不然，恐怕他就要被青云殿主处死！”

　　苏眉脸上全是焦急之色，竟然看着齐羽就跪伏在地。

　　齐羽见此，脸色微变，一抬手就将苏眉拉起来，同时问道：“到底怎么回事，你仔细说！”

　　苏眉一字一句，将事情的来龙去脉一字一句说了出来，“我们奉青云殿主到青龙殿去送那六品化魔丹，可谁知路上却遇到了三个青龙殿的核心弟子……这三人，直接出手抢夺我们手中的六品化魔丹，更是用我威胁李复。”

　　齐羽眉头一皱，“你们为何要将那化魔丹交出去？那青龙殿弟子，哪里有杀死你们的胆量……李复他，还真是聪明一世、糊涂一时啊。”

　　苏眉脸上清泪纵横，“他都是为了我，都是为了我……若不是为了我，他也不可能失去之前的冷静。”

　　齐羽深深地吸了口气，“你们没告诉青云殿主这件事情的真相？”

　　苏眉道：“怎么没说？我们跟青云殿主说了，青云殿主也让我们去青龙殿一起去认人了……只是，纵使我们认出了那青龙殿的三个核心弟子，可他们不认账，我们也没有具体的证据证明是他们夺了我们手中的化魔丹。”

　　“这件事，我们没证据，自然责任就到了我和李复的头上，而李复他为了我更是将所有的责任都肩负在自己身上，青云殿主说了，三日之后，便要处死李复。”

　　听到苏眉的话，齐羽也意识到了事情的严重性。

　　对于李复，齐羽没有恶感，但却也和他算不上朋友。

　　不过，苏眉却是他的朋友，而以苏眉和李复的关系，他显然是不好袖手旁观，他看向苏眉，道：“我跟你走一趟，你带我去见青云殿主吧。”

　　苏眉点头，“好。”

　　青云殿主，乃是朱雀殿的几大副殿主之一，掌管朱雀殿的化魔丹，朱雀殿核心弟子想要用贡献点去换取化魔丹，都必须去寻找青云殿主。

　　一路上，从苏眉口中，齐羽也意识到这次事情的严重性。

　　按照苏眉的话说，即便苏眉和李复承诺愿意自己赔偿那五枚六品化魔丹，这件事也不能善了了，这件事情不只是惊动了朱雀殿，甚至于惊动了青龙殿……如今，这事情已经不再是五枚六品化魔丹的事了，而是关系到究竟是谁，竟然如此大胆，敢私自吞掉朱雀殿的化魔丹。

　　青云殿主所在的‘青云殿’中，一个个核心弟子在周围指指点点。

　　如今，在这青云殿前方广场的正中心，正五花大绑绑着一人，这人正是李复……如今的李复虽然被绑着，可脸上却全是倨傲，颇有几分威武不能屈的意味。

　　齐羽和苏眉直接在青龙殿广场降落。

　　“齐羽师兄！”

　　“齐羽师兄！”

　　……

　　看到齐羽出现，周围看热闹的一个个核心弟子都是大惊，不过他们面对齐羽这个如今炙手可热的护殿弟子，纷纷都是恭敬行礼。

　　虽然，或许他们都是朱雀殿的老资格核心弟子，或许他们早就是朱雀殿的高级核心弟子，可如今面对齐羽，一个个脸上都浮现出尊敬……这一切，自然是因为当初齐羽将那东方奉天杀死的缘故，还有就是因为齐羽现在的身份。

　　护殿弟子，那可是乾隆府任何一殿中的弟子最高的荣耀。

　　护殿弟子在一殿中的地位，甚至于可以和副殿主平起平坐。

　　齐羽淡淡一扫周围的核心弟子，带着苏眉就进了青云殿。

　　青云殿中，如今热闹不已，有诸多的核心弟子在那里用贡献度换取各等级的化魔丹，而齐羽和苏眉刚进去不久，就看到一个中级核心弟子自内堂走出，这个核心弟子看向齐羽，恭敬道：“齐羽师兄，青云殿主有请。”

　　齐羽点了点头，看向旁边的苏眉道：“放心吧，这件事我会尽力的，保证李复没事。”

　　苏眉点头，“我相信你。”

　　苏眉留在这青云殿，而齐羽跟着这眼前的中级核心弟子进入了内堂。

　　穿过内堂中的长廊，很快齐羽就到了一宽敞的院子中，如今这院子里正有一个中年男子静坐在桌前，着手泡着茶，当他发现齐羽进来时，让那中级核心弟子退去，这才看向齐羽，笑道：“齐护殿。”

　　护殿弟子，地位和副殿主相当，这些副殿主自然不可能和寻常弟子般叫齐羽师兄，所以乾隆府古老相传下来，各殿的副殿主几乎都是用‘护殿’的称号称呼护殿弟子的。

　　“青云殿主！”

　　齐羽看向这青云殿主，脸上浮现一丝笑容。

　　这青云殿主，他倒是没有打过什么交道，不过如今看来，这青云殿主也是一个好说话的人。

　　青云殿主招呼齐羽坐下，为齐羽倒上一杯茶，开门见山道：“齐护殿这一次来，可是为了李复的事？”

　　齐羽点头，“不错。”

　　青云殿主叹了口气，“真没想到，苏眉那丫头还有如此本事，可以惊动齐护殿你……不过，这件事情，还希望齐护殿你可以理解，若是之前苏眉和李复没有坚持到青龙殿去认人，事情也不会发展到现在这个地步。”

　　“如今，便是青龙殿的人也认为是我们的人监守自盗了，这件事，已经不再是五枚六品化魔丹的事了。”

　　齐羽道：“青云殿主，苏眉和李复都不是寻常的散修，他们都有自己的家族……说实话，以他们家族的实力，只要咬咬牙，这六品化魔丹还是买得起的，我认为他们不可能监守自盗。”

　　青云殿主点头，“这些我都了解了，他们确实没必要私吞那五枚六品化魔丹，可是没证据啊。”

　　证据，虽然在魔界中实力为尊，可如今在这乾隆府内也有着自己的规矩，这一次李复的事，确实需要证据。

　　证据！

　　齐羽目光一闪，他看向青云殿主，开口道：“青云殿主，你的意思是，只要我们找到证据，能证明那六品化魔丹不是李复私吞，那李复就没事？”

　　青云殿主点头，“只要有证据，李复自然无事。”

　　齐羽深深吸了口气，看向青云殿主道：“如此的话，就还请青云殿主你能暂停对李复施刑，给我一些时间如何？”

　　“既然齐护殿你都开口了，若是我连这点都满足不了，那也太不给齐护殿你面子了……我给齐护殿一个月的时间，这样可行？”青云殿主看向齐羽，试探问道。

　　“可以，多谢青云殿主。”

　　齐羽点了点头，连茶都没喝，就离开了。

　　青云殿主眯着眼睛看着齐羽远去，按理说，纵使如今齐羽成了护殿弟子，可他毕竟是老资格的朱雀殿副殿主，对齐羽完全没必要如此客气……可一方面，齐羽的妖孽天赋他而已知道一些，另一方面齐羽还是赤幽殿主的亲传弟子，他自然不好不给面子。

　　“这件事，或许会有所转机。”青云殿主深深地吸了一口气，似乎对齐羽很有自信一般。

　　齐羽再次回到青云殿中，苏眉直接就上前，焦急道：“齐羽，怎么样？青云殿主他可愿放了李复？”

　　齐羽摇了摇头。

　　苏眉脸上顿时浮现失望，“连你出面，也不行么？”

　　齐羽道：“青云殿主不能放了李复，也是碍于规矩。虽然青云殿主没答应直接放了李复，可也答应将对李复的刑罚推迟到一个月后……也就是说，只要在这一个月内我们能查到一些端倪，只要拿到证据在证明李复的清白，李复自然无罪。”

　　“你的意思是……”

　　苏眉那原本暗淡的眸子，浮现出几分亮光。

　　“你随我走一趟青龙殿，将那三个抢夺你们化魔丹的青龙殿核心弟子指给我看。”齐羽看向苏眉，道。

　　“好。”

　　苏眉点头。

　　齐羽带着苏眉离开了朱雀殿，出去之后，他一抬手，就交给苏眉一件物事，“这储物手镯，你带在身上。”

　　苏眉闻言，顿时一怔，“我有储物戒指的。”

　　齐羽道：“带着吧，这储物手镯有别的用处。”

　　齐羽在苏眉眼里，一直都是‘神秘’的代言词，如今听到齐羽这么说，自然也猜到了这储物手镯恐怕不会那么简单，顿时将储物手镯规规矩矩地带在了手上，同时看向齐羽，等待着齐羽的下一步指示。

　　“我们现在，去青龙殿！”

　　齐羽道。


第六章 齐羽的手段

　　青龙殿中，苏眉跟在齐羽身后，这越是深入青龙殿，苏眉就愈发惊讶。

　　如今，她和齐羽只是隐藏在青龙殿的各个建筑之后，那青龙殿中竟然没有任何一人能察觉到他们，苏眉的目光很快凝聚在手中的储物手镯之上，她怎么也没想到，这个看起来分毫不起眼的储物手镯，竟然还有这样的作用。

　　苏眉又怎么可能知道，如今她的储物手镯上，可是被齐羽纹刻了那匿息符纹的。

　　这匿息符纹一旦启动，便是魔帝层次的存在也难以察觉。

　　“你看看，到底是哪三人？”

　　齐羽传音给苏眉，与她一起寻找着那三个夺了他和李复化魔丹的人。

　　终于，在青龙殿后一处偏僻的偏殿之后，苏眉发现了那三个青龙殿核心弟子的身影，这三个核心弟子如今正坐在一块大石上面，老神在在地聊天，齐羽和苏眉靠近，很快也能听到他们的声音。

　　这三个青龙殿核心弟子，时不时发出一声得意的大笑。

　　“那朱雀殿的小子，真是傻子，没证据竟然也想要控告我们？”

　　三个青龙殿核心弟子中的为首之人，那个高级核心弟子嘴角露出一丝邪笑，道。

　　“确实是个傻子，不过这傻子显然也活不久了，他怎么也想不到，他这一闹换来的是一死……不过他的一死，倒也是没白费，最起码那五枚六品化魔丹将再不会被追究了，到时候我们就可以服用，即便提升了修为也没人会觉得奇怪。”

　　“不错。”

　　另外两个中级核心弟子，显然也都极为得意。

　　苏眉的脸色完全阴沉下来，想到李复在朱雀殿受尽千夫所指，而这三个混蛋却在这里聊笑，她就气不打一处来。

　　齐羽示意她不要冲动，目光一转，心里就有了主意。

　　如今，这青龙殿的三个核心弟子都坐在那大师之上，靠得极近，齐羽一眼看去，身上魔元力开始滚动……很快，齐羽身体周围一颤，那可怕的魔元力瞬间就延伸了出去，直接在那三个青龙殿核心弟子的周围凝聚成一道道魔元力光柱，很快，一个类似于囚笼的物事就被凝聚出来，将青龙殿三人完全罩在了里面。

　　三个青龙殿弟子，刚刚反应过来想要反抗，就发现一股强大的重力作用在他们的身上，让他们不由地趴下，动弹不得。

　　“什么人，什么人？！”

　　三个青龙殿核心弟子脸色都是大变，慌忙地看向四周，却是发现在这‘囚笼’里面，他们根本发现不了任何东西。

　　他们想要呼救，可却发现自己根本张不开嘴巴，他们的灵识更是刚刚延伸出去，就被囚笼内的可怕重力击散……一瞬间，无力感充斥他们胸膛，这感觉实在是太诡异了。

　　三个青龙殿核心弟子，如今也只能和身边的同伴交流。

　　“枭龙师兄，这是怎么回事？”一个中级核心弟子艰难地睁开一双眸子，艰难张开嘴巴文身边的高级核心弟子。

　　这高级核心弟子名为枭龙，是一个七级魔王，他如今身体一颤，艰难道：“我怎么知道怎么回事？”

　　“……到底……到底是什么人……我们没得罪过这样的强者啊……这修为，最少也是中阶魔皇以上强者才能施展出来的。”

　　三个青龙殿弟子，开始还有心思在猜忌，可随着时间的流逝，他们都受不了这样的寂寞了。

　　“什么人，什么人禁锢我们！”

　　枭龙终于忍不住了，咆哮道，只是他的声音也就在这囚笼内传荡，没有任何人能听到他的声音。

　　这里，是一片广阔的山林，这里早就远远地脱离了乾隆府，是一片荒林……如今在这荒林之中，一魔元力流动的囚笼伫立在那里，在囚笼身旁，却是站着两人，可不正是齐羽和苏眉两人？

　　“齐羽，你这是要……”

　　苏眉看向齐羽，传音道，她很是不解齐羽的作为。

　　突然，这囚笼内传来一道声音，让苏眉脸上再次升起怒色，她至今记得，那一日正是这人带头抢夺他和李复手中的六品化魔丹。

　　“哼！死到临头，还敢嚣张？”

　　一道苍老嘶哑的声音，在囚笼内传递开来，这声音被三个青龙殿核心弟子听到，顿时让三人大喜，原来这外面还是有人的。

　　“你到底是什么人，你可知道我们三人乃是乾隆府青龙殿的核心弟子？”

　　枭龙大呼小叫道。

　　“我自然知道你们是青龙殿弟子，你们可是我从那青龙殿中掳掠出来的，我会不知道？你们三人可真是大胆，竟然敢做出那等有辱青龙殿门楣的事情……那朱雀殿弟子如此无辜，你们为了一己之私就陷害他？”

　　苍老的声音，继续传入囚笼之内。

　　这声音，自然是齐羽装出来的。

　　青龙殿三人脸色顿时大变，他们终于是明白过来，原来这一次他们倒这大霉，却是因为当日的作为，顿时一个个心里都是一颤。

　　他们奋力地想要挣脱这囚笼，却是发现在这囚笼的重力笼罩之下，他们连身体都无法动弹，更别说是想要动用魔元力了……渐渐地，他们的眉宇间都透露出了几分绝望，他们怎么也没想到，区区五枚六品化魔丹，会引出如此强者。

　　“前辈，你与那朱雀殿的小子什么关系？”枭龙声音嘶哑问道。

　　“我可不认得他，只是看不惯你们所谓而已……看来，多年过去，乾隆府已经没落了。”苍老的声音继续传来。

　　“前辈，你要怎么才愿意放了我们？”

　　枭龙如今实在是受够了，问道。

　　“放过你们？”苍老的声音多出了几分调笑，“可以啊，你们到朱雀殿去认罪，并且将你们手中的六品化魔丹交出去……只要你们愿意这样做，我便放过你们。”

　　囚笼内这一道声音传开，枭龙三人脸色却是大变。

　　让他们去认罪？

　　他们便是不死，那也要被废掉一身修为，驱逐出乾隆府啊。

　　感觉到囚笼内突然安静下来，苏眉一脸担忧看向齐羽，焦急道：“齐羽，你让他们认罪，他们怎么会愿意……你这样做，怕是没什么用吧？”

　　齐羽笑道：“未必。”

　　很快，齐羽手一抬，一股魔元力打入不远处的囚笼之内，这由齐羽施展开来的牢狱魔功再次一震，里面的重力骤然倍增，顷刻间，就可以听到在这囚笼之内，传来三声惨叫，这惨叫声越来越大，似乎受到了极大的折磨一般。

　　囚笼之内，枭龙三人的身体都快变形了。

　　如今的他们，全身骨骼都被重力影响，往地上贴，而他们也彻底了解到了骨肉分离的感觉，这种感觉堪比酷刑，让他们难以忍受。

　　“枭龙师兄，怎么办？”

　　另外两个中级核心弟子也急了，传音给枭龙，“这个老家伙显然是个变态，若是我们不答应他的要求，恐怕我们迟早要被他折磨死啊。”

　　“若是答应了他的要求，我们不死也要被驱逐出乾隆府！”

　　枭龙传音回道，他的语气间也透露出几分无奈。

　　“枭龙师兄，你说这样是不是可以……我们暂时答应他的要求，等我们脱困回去，直接便告诉殿主大人这件事，这老家伙一个外人敢将我们三个青龙殿核心弟子掳走，这对整个青龙殿而言都是侮辱！殿主大人必定为这事震怒，到时候，有殿主大人庇护，这老家伙应该再也没法将我们怎么样。”

　　一个中级核心弟子建议道。

　　“这个注意好！”枭龙也心动了。

　　随即，枭龙就艰难地大叫：“前……前辈，我们答应，我们答应。”

　　囚笼之外，听到枭龙的声音，齐羽目光微微眯起，没想到这囚笼内的三人这么快就答应了。不过，一旁的苏眉却是皱眉，道：“齐羽，他们答应得这么爽快，恐怕有诈……”

　　“他们若是敢有什么小动作，将他们再抓来便是。”

　　齐羽却很看得开。

　　齐羽直接将牢狱魔功收回，与苏眉潜伏在一侧。

　　枭龙三人恢复了自由，深深地舒了口气，他们这才感觉到原来外面的空气是这么好，三人往四周围看了看，发现没什么人后，一句话也没有多说，仓促就离开了这一带，往青龙殿的方向去了。

　　他们回到青龙殿，却没有去朱雀殿认罪，反而到青龙殿殿主‘方乾魔帝’那里去告状。

　　“一个极为强大的强者，强行将你们掳走，让你们去作假认罪？”

　　方乾魔帝凌厉的目光一扫枭龙三人，显然有些不愿意相信。

　　“是，是，”枭龙三人连点头，枭龙更是道：“殿主大人，我们觉得那个掳走我们的人，极可能和那朱雀殿的李复有关系……上一次，李复便是想要诬陷我们，这一次，恐怕是他的长辈想要救他。”

　　“是啊，定是那李复的长辈没把握将李复从朱雀殿救走，便想让我们去假认罪，好让李复脱罪！”

　　另外两个中级核心弟子，也连连点头道。

　　“你们与我说说，掳走你们的那人，都对你们施展了什么手段？”

　　方乾魔帝看向枭龙三人，皱眉问道。


第七章 彻底胆寒

　　对于那六品化魔丹的事，方乾魔帝基本不知情，不过当他听到竟然有人潜入他青龙殿掳走三个核心弟子，这让他感觉脸上无光。

　　“殿主大人，那人也不知道施展了什么手段，直接就有一个魔元力凝聚的囚笼将我们笼罩，在那囚笼之内还有极为可怕的重力，完全压制了我们三人，让我们喘不过气来。”

　　枭龙如实说道。

　　“囚笼？重力？”

　　方乾魔帝脸色微变，“牢狱魔功？”

　　牢狱魔功？！

　　方乾魔帝一开口，枭龙三人脸色都是大变，先前他们身在局中而不自知，却是没想到这‘牢狱魔功’，如今想到自己三人先前的处境，以及那和传闻中的牢狱魔功几乎一同的特性时，他们都傻了。

　　“殿主大人，那人是神武门门主武狂魔帝？”

　　枭龙的双腿都开始打颤，如果这一次出手的当真是武狂魔帝的话，便是他有殿主大人庇护，恐怕也难逃一死。

　　另外两个中级核心弟子的身体，也开始颤抖了起来，都是被吓的。

　　“不可能，武狂魔帝绝不会如此自降身份对付你们区区几个核心弟子……武狂魔帝若是想要救那朱雀殿的弟子，完全可以正面交涉，别说是我，便是府主大人知道这件事后，也要给他一个面子。”

　　对于枭龙的猜测，方乾却不以为然，同时道：“既然你们如今不从那人，想必他还是会重回我们青龙殿……这几日，你们就先在附近住下，我会警惕周围。”

　　枭龙三人要的就是方乾这句话，顿时一个个都是振奋不已。

　　在他们看来，如果那人不是武狂魔帝，只要有方乾大人在，他们定不会再被那人骚扰。

　　接下来的几日，枭龙三人住进了幽静的院子，可谓是极为惬意，他们不只是可以悠闲下来，而且左右还有殿主大人护佑，这等待遇，恐怕青龙殿自立殿以来，还从来没有人享受过。

　　只是，这一次，噩梦终于再次降临，当那囚笼再次出现将他们笼罩，甚至于将他们轻而易举就带走后，枭龙他们才明白，这个抓走他们的人恐怕不是寻常的修士，甚至于可能是强大的魔帝……因为，他们的殿主大人，自始至终都没有任何动静。

　　枭龙三人都不知道，就在他们被掳走片刻，方乾魔帝出现了，看着空荡无人的院子，方乾魔帝脸上满是凝重。

　　“只是浮现一缕魔元力波动，枭龙他们三人就都被掳走了？”

　　方乾魔帝感觉到事情的棘手，那个掳走枭龙三人的强者，恐怕也不是寻常的人物。

　　不过，想到之前枭龙所言，他开始询问青龙殿的‘查长老’，这一次六品化魔丹事件的来龙去脉……当他从查长老口中知道事情的经过后，他的脸色阴沉下来，如今的他，自然猜测出，恐怕这一次的那五枚六品化魔丹，当真是枭龙三人所抢夺。

　　“这一次的事，竟然惊动了如此存在……看来，这个人极有可能和李复有关。”

　　方乾沉吟片刻，终于决定去寻找朱雀殿殿主赤幽魔帝。

　　赤幽魔帝见到方乾来，也有些惊讶，不过从方乾口中知道他此来的目的后，赤幽魔帝却是一怔，“牢狱魔功？李复？”

　　赤幽魔帝寻来那青云副殿主，了解了事情的来龙去脉，并且知道她的弟子齐羽去找过青云副殿主后，她的心里已经有了底，那个掳走青龙殿三个弟子的人，恐怕就是她的弟子齐羽……只是，她怎么也没想到，齐羽竟然能在方乾魔帝的眼皮子底下抓人。

　　便是她亲自出手，恐怕也没有完全的把握。

　　对于齐羽这个弟子，她可谓是越来越满意了，不过这件事她心里有数，却没有直接告诉方乾魔帝，只是对方乾魔帝说她也不清楚李复的具体底细。

　　就在方乾魔帝想要去找李复的时候，青云殿中却是一片沸腾，却是那青龙殿的三个核心弟子，包括枭龙在内的三人一同来到了朱雀殿，在他们的神容间浮现出无尽的恐惧，他们到了青云殿后，就对着大院中被绑起来的李复磕头。

　　“对不起，是我们的错，是我们的错！”

　　枭龙三人不断地磕头，倒是让李复都不由感觉诡异，这三个人可都是青龙殿的核心弟子，今日怎地如此失态？

　　青云副殿主回来了，而赤幽魔帝和方乾魔帝也都一起过来了，看到枭龙三人，方乾魔帝脸色阴沉无比，“枭龙，六品化魔丹当真是你们三人所夺？”

　　“是，是。”

　　虽然不知道方乾魔帝为什么会出现在这里，可枭龙三人已经再没有继续蒙骗下去的心思，那个将他们抓走的人就是个怪物，竟然连方乾魔帝都无法保他们周全……想到那人的手段，三人的心都开始颤抖起来。

　　他们不想再面临之前的一幕了，那绝对是比地狱还要可怕的场景。

　　那一幕，在他们心里留下了极大的阴影。

　　他们都胆寒了！

　　“是我们夺的，是我们……化魔丹在这，在这。”枭龙慌张地在储物戒指内取出了两枚化魔丹，正式两枚六品化魔丹。

　　“是我炼制的化魔丹！”

　　这六品化魔丹，虽然魔界流传不少，可每个人炼制的化魔丹都有各自的特性，青云殿主炼制的也是一样，所以如今枭龙取出化魔丹，他直接就认出这是他所炼制的化魔丹。

　　他心里明白，这一次，他是误会了李复。

　　另外两个中级核心弟子，也慌张地取出了化魔丹，他们各自取出了一枚半的化魔丹。

　　“果真是你们，看来之前苏眉和李复都没骗我！”

　　青云殿主目光中流露出愤怒。

　　“咻！”就在这时候，一道剑鸣突然从高空传来，却是齐羽和苏眉一起踏空而来，齐羽一抬手，一道黑色剑芒就掠动而出，将李复身上的束缚给破碎。

　　李复终于脱困！

　　“殿主大人！”齐羽过来后，就对赤幽魔帝和方乾魔帝行礼。

　　方乾魔帝对齐羽微微点头，一双眸子很快浮现出凌厉扫向枭龙三人。

　　而赤幽魔帝，则是若有所思地对齐羽露出微笑。


第八章 看破

　　察觉到赤幽魔帝扫来的目光，齐羽心里一动，“难不成，殿主大人发现了什么？”

　　“你们三人，简直是我青龙殿的耻辱！”

　　方乾魔帝脸色阴沉，一抬手，淡淡的金光在他手上缠绕，下一刻，也不见方乾魔帝有动作，他手中金光突然消失瞬间，那枭龙三人的身体都是一震，很快，三人都是化作星星点点的光华，消失在空气之间。

　　这一幕，让周围的朱雀殿弟子都是瞳孔一缩，没想到青龙殿殿主方乾魔帝还有如此暴戾的一面。

　　“方乾殿主，息怒。”

　　赤幽魔帝劝道。

　　方乾魔帝叹了口气，道：“赤幽，这一次的事是我管教不严，乃至让你门下弟子受了委屈。”

　　赤幽魔帝道：“这些事，高高在上如你也管不到，便是我也是你来才知道这件事……所以，倒是与你无关。”

　　“虽是如此，可毕竟他们三人都是我青龙殿弟子。真是没想到，为了五枚六品化魔丹，他们不只是铤而走险，而且还将一切罪过都落在了你朱雀殿弟子的头上……你叫什么名字？”

　　方乾魔帝最后的目光，落在李复身上。

　　这方乾魔帝可是青龙殿的殿主，李复面对他也不免有些拘束，不过听到对方的询问却不敢怠慢，“殿主大人，我叫李复。”

　　“好，李复。”

　　方乾魔帝点了点头，他看向李复，一挥手，三道黑芒就射向李复。

　　这出手间没有蕴含多强大的力量，李复一抬手就将方乾魔帝扔过去的东西接住了，自信一看，却是三道魔符，尽皆都是记载那魔功的魔符。

　　“这三道魔符中，有一防御类玄级魔功魔符、一封禁类玄级魔功魔符，还有一攻击类地级魔功魔符，便算是这一次对你的补偿吧。”

　　这一次，当着这么多人的面，他青龙殿弟子做下如此事，方乾魔帝心里明白，若是不有所表示，恐怕自此之后，他的名声将在整个乾隆府范围内受到影响……这么多朱雀殿弟子看着，他纵使亲手杀死了三个门下弟子，可也弥补不了他们的罪过。

　　果然，方乾魔帝话音刚落，周围的朱雀殿弟子都是大惊。

　　“地级魔功？”

　　或许，那玄级魔功对这些朱雀殿核心弟子而言，并没有太大的诱惑，可是这地级魔功……纵使是地级魔功中最廉价的攻击魔功，可对于他们而言也是极为珍贵的存在，他们在朱雀殿中几乎不可能得到地级魔功。

　　想要得到地级魔功，只能到那麒麟殿去。

　　也就是说，只有步入了魔皇层次，他们才有可能得到地级魔功。

　　“殿主大人！”李复虽然也心动，可他感觉手中的地级魔功怎么看都像是烫手山芋，他看向方乾魔帝。

　　谁知，方乾魔帝一动身，直接就离开了，潇洒自然。

　　李复看向赤幽魔帝。

　　赤幽魔帝道：“既然是方乾殿主赠予你的，你收下便是，日后好生修炼，切勿辜负了方乾殿主对你的一番厚望。”

　　“是！”

　　李复闻言，连点头，地级魔功，对于他而言也是极为珍贵的存在。

　　他身在的家族虽然不缺玄级魔功，可是这地级魔功，他们整个家族中，似乎也就只有他的太爷爷和父亲，还有家族大长老修炼了……地级魔功，可是极为珍贵的存在，便是他们家族想要得到一部也是极难。

　　李复没想到，这一次随同苏眉一起进入乾隆府，竟然能得到如此机缘。

　　周围朱雀殿核心弟子看向李复的目光中，更是充满了嫉妒和羡慕。

　　虽然这些日子李复受了不少罪，可若是他们知道能换来地级魔功，便是他们也愿意去受这样的罪啊！

　　李复没事，苏眉大喜，兴奋地就向着李复冲去，甚至于连齐羽也不管不顾了，对此齐羽倒是不觉得有什么，反而一脸微笑看着。

　　“你随我来。”

　　就在这时，赤幽魔帝的声音在齐羽耳边传来。

　　齐羽一怔，不过还是跟上了离去的赤幽魔帝，一直到了赤幽魔帝的居所，那主殿中的楼阁中。

　　赤幽魔帝看向齐羽，目光闪烁，直接道：“方乾魔帝口中掳走他青龙殿弟子三人的，应该就是你吧？”

　　齐羽苦笑，“没想到，还是瞒不过殿主大人，殿主大人真是智慧超群。”

　　“少拍马屁！”赤幽魔帝却不吃齐羽这一套，道：“这事我听方乾魔帝一提起，我就知道了……在这魔界东域掌握牢狱魔功的人本就不多，众所周知的也就那神武门的门主武狂魔帝。这一次，在乾隆府中出现施展牢狱魔功之人，而且偏偏青云殿主又提起你曾去找过他，我若猜不到是你，那才是不正常了。”

　　齐羽听赤幽魔帝分析，也不由哑然。

　　确实，他这一次的动作，破绽实在是太多，那方乾魔帝之所以没有怀疑他，或许就是因为其不知道齐羽懂得那牢狱魔功吧。

　　“殿主大人！”

　　齐羽看向赤幽魔帝，有些忌惮道：“日后若是方乾殿主他知道我懂得施展牢狱魔功，会不会……”

　　赤幽魔帝摇头道：“这个你就放心吧，这一次的事本就是青龙殿理亏，纵使日后他知道你懂得施展牢狱魔功，也猜到那个掳走他们青龙殿三个核心弟子的是你，也不会对你如何。”

　　齐羽这才放下心来。

　　※※※

　　“什么，死了？”

　　青龙殿中，站在林平对面的李鑫，脸上充斥着怒意，满腔怒火，“谁，是谁动的手？”

　　林平苦笑，“李鑫师兄，这件事就这样过去吧……枭龙师弟，你就当他被不知底细的猎魔者杀死了吧。”

　　“林平，你这话是什么意思？”

　　李鑫眉宇间透露出几分疯狂之色，“这件事，你肯定知道原因……说！我那不成器的表弟，到底为何而死？虽然他向来与我不合，可毕竟是我的表弟，这一次他死了，便是我不为他报仇，真凶我也必须知道是谁。”

　　“这个消息，我必须要传回家族去。”

　　林平无奈道：“师兄，没用……没用的。便是你的家族知道是谁杀了你的表弟，他们也不会有所作为的。”

　　“到底是什么人？”

　　李鑫瞳孔一缩，隐隐间，他有了一种不祥的预感。


第九章 可怕的异兽

　　“是殿主大人！”

　　林平看向李鑫，苦笑地说出了真相。

　　“殿主大人？哪个殿主？”李鑫脸色微变，不过他还是问道。

　　“便是我们青龙殿的殿主大人。”林平叹了口气，苦笑道。

　　“为什么？”李鑫目光中浮现出几分惊愕，脑海中浮现出方乾魔帝的身影，他难以想象，在人前谈笑风生的方乾魔帝还有如此一面，不过他如今更想知道真相是什么，“为什么方乾殿主要杀死枭龙？”

　　林平摇了摇头，将事情的来龙去脉完全说了出来。

　　李复！

　　李鑫眉宇间，透露出森然的杀意。

　　似是看出李鑫目光中的杀意，林平连劝道：“李鑫师兄，你可切勿冲动，那李复身后可是有一个连殿主大人都奈何不了的存在，那个存在定然是魔帝强者……若是你对李复做了什么，那位存在恐怕……”

　　李鑫深深地吸了口气。

　　从林平的言语间，他也听出了那人的可怕，不只是懂得施展神武门门主武狂魔帝才懂得的牢狱魔功，更是能在方乾殿主的眼皮子底下将枭龙三人掳走。

　　“李复……”

　　李鑫目光闪烁，他猛地抬头看向林平，道：“林师弟，十年前我们发现的那四枚‘融灵果’恐怕也就在这几个月成熟，我们最近找个时间叫上黄师弟一起过去等待它们成熟吧，免得夜长梦多。”

　　林平目光一亮，“好。”

　　十年前，李鑫、林平和黄雄三人一起离开乾隆府，本是为了一件小事，可谁知道在那路途之中，从一个猎魔者组织的人口中知道了那融灵果消息，从那个猎魔者口中得到消息，李鑫三人便将那个猎魔者组织的人全部一举杀死了。

　　那融灵果的消息，也基本上就只有他们知道了。

　　融灵果，乃是魔界中的一种天生地养的灵果，这灵果需要花费万年才能成熟，一旦成熟，一枚足以让一个九级魔王转眼间突破到魔皇层次，还不是一般的一级魔皇层次，至少也是三级魔皇层次。

　　而魔皇层次的强者服用它，作用丝毫不下于八、九品的化魔丹。

　　这融灵果作为天地灵果，没有化魔丹那般刚猛的药力，虽然里面力量也极为强大，可却能一点一滴地融入修士体内，让修士可以轻而易举吸收。

　　这融灵果，便是天魔层次的存在，一样可以吞食。

　　据传闻，曾经在魔界中有一个刚飞升到魔界的一级天魔意外吞食了一枚融灵果，结果他一身修为竟然在短短的三个月内就突破到了一级魔王层次……这其间，可是足足跨越了九个等阶，简直是骇人听闻。

　　作为天地灵果，融灵果也没有化魔丹那种抗药性，化魔丹一个人服用多了，体内会衍生出抗拒化魔丹的物质，影响再次服用化魔丹的效果，等服用的化魔丹愈发多了，更是会免疫化魔丹的药力。

　　而这融灵果，却没有这样的限制。

　　只要你能寻到融灵果，那即便是有再多的融灵果，就算是接二连三地吞食，都不会有递减的效果，一颗颗融灵果的效果全部都是一样的。

　　天地灵果，在一定程度上，要比化魔丹珍贵许多。

　　更何况是这融灵果般的中品灵果。

　　在魔界之中，天地灵果也分为三六九等，这种可以比拟八、九品化魔丹的灵果，算是已知灵果中的中品……在魔界之中，还存在一些极为珍惜的灵果，那些灵果甚至于可以提升魔帝的等级修为。

　　不过，一个人一生能得到一枚灵果，已经算是天地眷顾。

　　“四枚融灵果，林平和黄雄一人一枚……另外两枚却是我的，凭借这融灵果，我应该能短时间突破到六级魔皇境界，甚至于可以更进一步，直接踏入七级魔皇境界，成为麒麟殿中的高级核心弟子！”

　　麒麟殿中的高级核心弟子不多，可一个个都有着极大的权力和特权。

　　如今的李鑫，虽然在外面风光，可一旦回到麒麟殿内看到那些高级核心弟子，同样要低头恭敬地叫一声‘师兄’、‘师姐’。

　　※※※

　　上三殿，南尘殿。

　　李作乐、独孤罪和杜威三人，陆陆续续出关了。

　　再次见到三人，除了杜威没多大变化之外，李作乐和独孤罪身上都多了几分凌厉之气……特别是独孤罪，如果说以前的独孤罪身上只是偶然弥漫着森然的锐利剑意，那现在的独孤罪可谓是无时无刻不携带着凛然剑意。

　　不过，两人身上的锐利之气，片刻后就直接消失了。

　　齐羽四人，在数月之后再次聚在了一起，而李作乐也丝毫不吝啬地取出了百花酿。

　　看到李作乐这么大方，杜威惊讶道：“你这小子，什么时候这么大方了？”

　　独孤罪显然也被李作乐的动作惊到了。

　　倒是齐羽，似乎极为了解李作乐的心情，笑道：“所谓人逢喜事精神爽，作乐这么高兴，定然是遇到了喜事。”

　　在独孤罪和杜威的再三询问下，李作乐终于将事情的来龙去脉说了出来，同时还看向齐羽，笑道：“说起来，若不是这一次和齐羽一起出去，我就要错过那超极品魔器的残片了……那残片，我当作飞刀使用，威力比之先前的上品魔器最少强了一倍。”

　　强了一倍！

　　这是什么概念？也就是说，李作乐如今能施展出来的攻击力，比之前要强上一倍！

　　李作乐在齐羽三人中，实力本来就能排在第二，如今实力进一步提升，甚至于隐隐间追在了齐羽的后面。

　　“你这是什么运气。”杜威不由摇头。

　　“既然你高兴，今日我们喝多少百花酿，你可别再啰嗦了。”齐羽揶揄笑道，同时拿起那百花酿的酒瓶就往身前的酒杯倒。

　　齐羽四人已经很久没有聚在一起这么开心了，杜威和独孤罪刚刚出关，听说了齐羽和李作乐去那火鸦城的事、听说了他们遇到那猎魔者的事，都是有几分意动，也都想要出去转转。

　　“既然你们都想出去，那我们这一次便出去猎杀异兽赚取贡献点？说起来，我们进入内殿这么久，这每个人身上的贡献点都几乎为零啊。”

　　李作乐道。

　　李作乐的话，让独孤罪和杜威都是目光一亮。

　　在三人一同相劝之下，齐羽也点头答应，愿意和他们一起出去。

　　说起来，齐羽到这魔界之中，虽然出过一次门，可却没有遇到过哪怕是一只异兽……灵兽、仙兽、神兽齐羽都见过，可是这异兽，齐羽至今为止，似乎也就在下界中见过一次，还是那一只极为古怪的龟类异兽。

　　“魔界的异兽，一般都分布在那些深山、沼泽之中……异兽无法化形，体积或大或小，实力都极为强横！”

　　齐羽三人离开乾隆府后，李作乐就对齐羽三人说着他对异兽的了解，“据说魔界之中，还曾出现过堪比九级魔帝的异兽！”

　　“堪比九级魔帝的异兽？”

　　李作乐的话，让齐羽三人都是瞳孔一缩。

　　李作乐点了点头，神容凝重，道：“我也是在偶然下听我大哥提起过一次……当年，在魔界南域之中，那极南之地的‘洪荒沼泽’内，不声不响诞生了一只极为古怪的异兽，这异兽龙首蛇身，背后更有一对凤凰的羽翼。”

　　“龙首蛇身，凤凰羽翼？”

　　齐羽三人都听入神了，在齐羽的脑海中，更是浮现出了这么一个古怪的生物……龙首蛇身，凤凰羽翼，那该是多么诡异的异兽？

　　李作乐继续说道：“这一只异兽诞生的时候，并没有人知晓，直到它利用自身天赋的吞噬能力将洪荒沼泽东边具有魔王以上实力的所有异兽吞噬，这才有人发现了不对……当初发现不对的是两个三级魔帝，这两个三级魔帝看到这异兽，还以为自己这一次可以大展身手，可谁知，其中一个率先出手的三级魔帝，一个照面就被异兽拍死了，随后这异兽更是延伸出吞噬之力，将这个三级魔帝一身力量都吞噬了。”

　　“看着自己的同伴被如此残忍的手段杀死，另外一个三级魔帝并没有失去理智，而是仓促逃离了洪荒沼泽，之后更将这件事传扬了出去。”

　　“后来，陆陆续续有极多的五级、六级魔帝，乃至于七级魔帝进入洪荒沼泽，想要诛杀那只异兽，可这些人自进去之后，再也没有出去过……这时候，魔界南域的强者才知道这件事的严重性。”

　　“南域的‘山丘魔尊’更是派遣手下最强的九级魔帝‘浪奇魔帝’进入洪荒沼泽……可即便是浪奇魔帝这个南域‘魔帝第一人’出手，也就和那只异兽战成平手，那一战后异兽潜伏了足足三年。”

　　“当这异兽再次出现的时候，竟然直接将浪奇魔帝重创，自此之后，南域再也没有了浪奇魔帝的消息……有人说他当年被异兽杀死了，也有人说他被异兽重创，一身修为都废了。”

　　齐羽三人听得入神。

　　“连南域中的‘魔帝第一人’都栽了？”


第十章 融灵果

　　“不管如何，总而言之那浪奇魔帝最后再没有出现过，或许也只有山丘魔尊才知道当年的真相。”

　　李作乐叹道：“那一只异兽，似乎可以通过自己的吞噬能力，无尽吞噬他人的力量……它的实力越来越强，它甚至于不甘蛰伏在那洪荒沼泽，走了出来。它所过之处，生灵涂炭，即便是再多魔帝加入围剿，最后也被它吞噬了。”

　　“直到山丘魔尊亲自出手，才将这异兽重创，不过山丘魔尊也受了一定的伤势……那只异兽自那之后，也没有再出现过。不过，它没死，这是整个魔界都知道的事实。”

　　连魔尊都被那异兽创伤？

　　齐羽三人当真被吓到了。

　　“乾隆府周围，之前我打听过，异兽密集分布的地方在那西边一侧，在那西边远处有一沼泽，名为‘幽灵沼泽’。据内殿的师兄弟们所言，这幽灵沼泽也是极为凶险，纵使他们去猎杀异兽，也只敢在幽灵沼泽外围活动。”

　　李作乐说道，显然他在这方面做了很大的功夫。

　　“我们去幽灵沼泽？”齐羽目光一亮。

　　“不错。”李作乐笑道。

　　幽灵沼泽之外，山林遍布，极为偏僻，鲜少能看到人，便是猎魔者在这一带也完全失去了踪影。

　　齐羽四人一路过来，也遇到了一队猎魔者的偷袭，那一队猎魔者中甚至于还有一个一级魔皇存在……不过，在李作乐手中超极品魔器残片掠出瞬间，这个一级魔皇第一个就死了，恐怕这个魔皇至死也不明白，为什么李作乐区区一个八级魔王可以将他杀死。

　　魔皇首领都死了，剩下的猎魔者一个个都被吓住了。

　　齐羽自始至终甚至于都没出手，独孤罪和杜威联合李作乐一起，顷刻间就将这些猎魔者全歼了。

　　“前面就是幽灵沼泽！”

　　踏空前行，继续前进数里，李作乐看向远处碧绿色雾气飘渺的山林尽头一带，神容凝重了起来。

　　齐羽三人也看了过去。

　　如今，三人灵识延伸过去，顷刻间就发现在那碧绿色雾气里面的情况，他们根本无法将灵识延伸进去查探，这碧绿色雾气似乎会限制灵识一般，让齐羽三人无法窥透其中。

　　“我们过去！”

　　齐羽三人随同李作乐一起，靠近那碧绿色雾气笼罩的一带。

　　很快，齐羽就发现前方的山林开始稀少了起来，渐渐地，随着碧绿色雾气铺面而来，齐羽发现自己几人进入了一极为诡异的沼泽之内……这眼前的一片片沼泽，几乎都遍布在稀落的丛林之间，齐羽四人御空而行，直接在沼泽上空前行。

　　“怎么没看到异兽？”

　　齐羽奇怪问道。

　　李作乐摇了摇头，“我也不知道。”

　　“那里有异兽尸体！”独孤罪敏锐地看向东边一处，齐羽几人都忘了过去，果然，如今在那沼泽一处，正匍匐着一异兽的躯体，这异兽看起来是一只走兽，不过头顶却被人硬生生用利器插入，继而杀死。

　　“有人也与我们一般进入了这幽灵沼泽？”

　　齐羽目光一闪，好奇道。

　　“应该是。”李作乐点了点头，道。

　　“咦，这些人似乎是有目的性的，你们看，这东边一带几乎都可以看到那些身死的异兽……”齐羽发现，如今在东边一带，灵识所能触及的地方，一路几乎都是异兽的尸体，这些异兽的死状都是不同，为三种不同的击杀手段杀死。

　　很显然，这在他们前面进入沼泽内的，最少也有三人。

　　“我们跟过去看看？”李作乐问道。

　　“我们都是第一次进入这幽灵沼泽，若是有人带路，确实也是好事。”齐羽赞同。

　　至于独孤罪和杜威，也都没有意见，以齐羽和李作乐马首是瞻。

　　齐羽四人顺着东边跟了过去，这一路上，四人都可以看到一只只异兽的尸体……当四人深入幽灵沼泽足有五里地时，发下异兽的尸体倒是少了起来，不过如今看到的异兽，身上都冒着青色的浓烟。

　　“凤栖兽！”

　　当齐羽四人看到一具庞大的走兽类异兽尸体时，李作乐瞳孔一缩。

　　“作乐，你认得这异兽？”齐羽好奇问道。

　　“这一路过来，我也就认得这只异兽……这只异兽名为凤栖兽，整个魔界各处的异兽聚集之地几乎都存在，我之所以认得它，是因为当初我大哥也曾猎杀过一直凤栖兽……这凤栖兽的内丹是已知的异兽中最温和的内丹，可以用来熔炼任何丹药。”

　　“这凤栖兽的双角，同样是炼制上品魔器的上等材料。”

　　李作乐一字一句说道：“这只凤栖兽的内丹和双角，显然都被人取了……虽然如今距离当初我见到的那只凤栖兽尸体已过了很久，可我还是能认出这凤栖兽的。”

　　“凤栖兽，乃是实力堪比三级魔皇的异兽！”

　　三级魔皇？

　　齐羽、独孤罪和杜威，眉宇间都透露出几分忌惮，能杀死这实力堪比三级魔皇的凤栖兽，那岂不是说那前面之人有人修为在四级魔皇之上？

　　齐羽四人跟上去的同时，都开始警惕了起来。

　　“轰隆隆～～”突然，地面上传来的震动让齐羽四人脸色微变。

　　嗡！嗡！嗡！

　　……

　　很快，四人就发现这震动传自北边一处，似乎那前面的人与什么强大的异兽起了冲突。

　　“小心点。”齐羽四人对视一眼，小心翼翼前进。

　　很快，四人就来到一宽阔的沼泽附近，那滚动的魔元力咆哮依旧在北边响彻，那边似乎还在激战……齐羽四人在这沼泽周围打量片刻，最后目光都汇聚在一参天大树之后，四人对视一眼，都深深地倒吸了一口冷气。

　　“好浓郁的灵力！”

　　四人的注意力完全被这参天大树后面的物事吸引，四人直接过去，却是发现在这大树之后，竟然有着一株发黄的植株，如今吸引四人目光的却不是这植株，而是植株上的四颗赤红色的果实，这果实呈圆形，如今周围闪烁着淡淡红光，温热的气息铺面而来。

　　“这是什么？”

　　齐羽和独孤罪目光中都浮现出好奇。

　　“融灵果，是融灵果……哈哈！没想到我们运气这么好，这刚进入幽灵沼泽，就遇到了这天地奇珍！”李作乐深深地吸了口气，振奋道。

　　“确实是融灵果，赚了！我们赚了！”

　　杜威目光也是大量。

　　“融灵果？”齐羽和独孤罪好奇看向李作乐两人。

　　“没时间和你们解释，这融灵果似乎刚成熟不到一个时辰……赶紧采摘！这融灵果成熟后若是超过两个时辰不采摘，会直接落地消融的。”李作乐一伸手，直接将一颗融灵果抓在了手里，随后手一动，一股魔元力包裹住融灵果，随后李作乐这才将融灵果放入了储物戒指中。

　　“赶紧采摘！这融灵果对我们的帮助，不下于八品、九品化魔丹，而且还没化魔丹那般的限制，谁都可以服用！”

　　杜威如今也依法将一颗融灵果放入自己的储物戒指中，同时催促齐羽两人。

　　“摘！”

　　齐羽两人也被李作乐两人的话震惊了，却不敢怠慢，仓促就将两颗融灵果摘到手中，与此同时，他们延伸出魔元力包裹这两枚融灵果。

　　这时候，李作乐脸色突然大变，因为远处的声响完全消失了。

　　“糟糕，那边的战斗消失了，我们快走！”

　　李作乐的声音突兀响起。

　　“走？你们走不成了！”这时候，在北边三道身影踏空而来，这三道身影都有些狼狈，如今为首之人声音冷冽，很快就带着另外两人靠近。

　　“李鑫？”

　　将手中融灵果收入化神戒，齐羽看向来者三人，当看到为首之人时，齐羽脸色一沉。

　　这眼前三人，可不正是近十一年前他继叶舟之后最先见到的三人？李鑫、林平，还有最后一人齐羽却是不认识。

　　“齐羽！”

　　李鑫三人靠近，这才发现抢夺他们融灵果的竟然是齐羽。

　　齐羽，他们自然不会陌生，近十一年前齐羽在他们眼里只是一个蝼蚁，可谁也没想到十年过去，齐羽已不再是过去的蝼蚁，甚至于可以杀死东方奉天……不只如此，齐羽更成为了朱雀殿护殿弟子，成为了朱雀殿殿主赤幽魔帝的弟子。

　　说起来，齐羽如今在乾隆府的地位，远超他们。

　　“麒麟殿中级核心弟子？”

　　看到来人时，李作乐、独孤罪和杜威脸色也是凝重。

　　如今对面两个青龙殿高级核心弟子他们不怎么放在眼里，可是这为首的麒麟殿中级核心弟子他们却不得不忌惮……麒麟殿中级核心弟子，那可是四级魔皇到六级魔皇之间的存在，纵使李作乐如今有了超极品魔器残片，也没把握能与这麒麟殿中级核心弟子一战。

　　麒麟殿的核心弟子，可不是外面的乌合之众、诸如那些魔皇境界的猎魔者所能比拟的。

　　“齐羽，那四枚融灵果乃是我们三人十年前发现……将融灵果交出来，我可以既往不咎！”

　　李鑫盯着齐羽，声音冷冽。


第十一章 撕破脸

　　“既往不咎？”

　　李鑫对齐羽说的话，别说是齐羽，就是李作乐三人都挺不过去，脸色微变。

　　然而，齐羽如今却笑了，他淡淡地一扫李鑫，道：“李鑫，你说既往不咎？却不知道，你指的是什么？”

　　李鑫脸色一沉，道：“不管是十年前你对我不敬，还是今日你趁我杀戮异兽时夺我融灵果……只要你们将融灵果全部交出来，过去的事情我们可以既往不咎！”

　　李鑫很郁闷，真的很郁闷。

　　近十一年前，他和青龙殿的高级核心弟子林平、黄雄一同离开乾隆府，到这幽灵沼泽猎杀一只凶兽取内丹，却是让他们机缘巧合下看到了那融灵果树，融灵果树上，当初就诞生了四颗略显红润的融灵果。

　　当时，融灵果距离成熟至少还有十几年，他们也就在周围粗略地布置了几个小阵法，这才离开。

　　可是他们怎么也没想到，十余年后再来，他们却是发现他们布置的小阵法消失了，更重要的是，在融灵果树旁边竟然匍匐着一只异兽，这异兽显然是火属性的，竟然常日对着融灵果吐息，让融灵果硬生生提前了几年就成熟了。

　　就在这异兽想要吞食融灵果时，李鑫三人忍不住出手了。

　　因为怕破坏融灵果，所以三人尽量将战场引到那北边，与那只异兽一战……那只异兽，实力极为强横，甚至于足以比拟一般的五级魔皇，不过，在李鑫三人的联手之下，那只异兽终于还是被他们杀死了，不过他们也因此消耗了极多的魔元力。

　　他们杀死异兽，取了异兽内丹后，便想要回来吞食融灵果，恢复、提升一身修为，可谁想到就在他们与那只异兽大战的时候，竟然有人捷足先登了。

　　不过，这些人显然没吞食融灵果，而是将其收起来了。

　　他们顿时站出来，想要夺回融灵果，只是他们也没想到，这夺去他们融灵果的竟然是最近乾隆府内最为炙手可热的朱雀殿护殿弟子‘齐羽’，至于其他三人，他们却是没放在眼里，在他们看来只有一个齐羽有威胁。

　　面对李鑫阴沉的脸色，齐羽脸上的笑容依旧，道：“如果我不愿意交出来呢？”

　　“不愿交出来？”

　　李鑫瞳孔一缩，身上魔元力若隐若现。

　　“李鑫师兄，息怒……”这时候，青龙殿的高级核心弟子林平站出来，他先是对李鑫一笑，随即又看向齐羽友善一笑，道：“齐羽师弟，那四枚融灵果确实是我们三人十年前所发现，还希望你们能将其还给我们，我们记住这份情。”

　　“记住这份情？”

　　杜威嗤笑，“怎么，难不成以后你们还会还我们十枚八枚融灵果？”

　　李鑫身上魔元力升腾，目光也逐渐凌厉起来。

　　“李鑫师兄，除非我们有十足把握将这齐羽四人都留住，若不然，只要他们逃走一人，赤幽殿主定会因此而暴怒，到时候我们三人恐怕也是难逃一死啊……赤幽殿主虽是女流之辈，可她的脾气却是出了名的护短！”

　　林平发现李鑫想动手，连传音道。

　　李鑫身上的魔元力，顿时弱了几分……赤幽殿主的脾气，他自然听说过。

　　深深地吸了口气，李鑫看向齐羽，道：“齐羽，我退一步，四枚融灵果，我让出一枚给你们……剩下的三枚，还给我们。”

　　齐羽冷眼一扫李鑫，同时看向李作乐三人，道：“我们走。”

　　看到齐羽四人转身，丝毫不理会他，李鑫彻底怒了，所有的顾忌也抛飞到九霄云外，他的声音冷厉，“林师弟、黄师弟，你们全力出手将那三人杀死……齐羽留给我。”

　　李鑫话音一落，林平和黄雄就动了。

　　既然齐羽如此不识相，那他们也只能用狠辣手段了，今日，齐羽四人一个也不能放走。

　　“哗啦啦～～”李鑫手中上品魔器长剑出现，长剑上跳动着森然的魔元力，渐渐地，一道剑芒在其中酝酿，向着齐羽的后辈就掠动而出，这剑芒突然间绽放开来，竟是化作九道剑芒。

　　虽然分作九道剑芒，可这一道道剑芒的威力都丝毫不下于之前仅有的那一道剑芒。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　感受到身后传来的剑鸣声，齐羽脸上露出几分揶揄，转身瞬间，齐羽一抬手，早就酝酿好的魔元力滚动，却是化作一道道光柱对着李鑫的九道剑芒就笼罩过去，直接形成一巨大的囚笼将李鑫的九道剑芒笼罩。

　　锵！锵！锵！锵！

　　……

　　齐羽施展牢狱魔功，重力笼罩之下，那九道剑芒威力顿减，与此同时撞击在牢狱魔功形成的囚笼之上，发出沉闷之声。

　　“牢狱魔功！”看到齐羽一出手就施展出了牢狱魔功，李鑫瞳孔一缩。

　　牢狱魔功，可是那封禁类地级魔功。

　　李鑫感觉，便是当日齐羽击杀那东方奉天，似乎也没尽全力。

　　“嗡嗡～～”李鑫一抬手，一道道黑色的闪电延伸，顷刻间就对着齐羽牢狱魔功形成的囚笼笼罩而去，可谁知，在这些闪电靠近的瞬间，那囚笼在齐羽的控制下一震，一股可怕的重力直接倾泻而出，竟是将李鑫的所有力量都直接压到了地面之上。

　　轰！轰！轰！

　　沼泽炸裂，一道道泥浆冲天而起。

　　呼！～

　　囚笼动了，向着李鑫笼罩过去，却是齐羽施展牢狱魔功想要将李鑫封禁。

　　李鑫看到齐羽的动作，脸色微沉，在他身上，一道淡淡的暗金色光华传递而出，逐渐地形成一层护罩，却是李鑫施展了防御魔功……面对齐羽的牢狱魔功，即便李鑫施展了这防御魔功，一样要逃窜。

　　他之所以施展防御魔功，是怕齐羽另外对他下杀手而已。

　　有防御魔功保护，他就有余力去躲开这牢狱魔功。

　　“牢狱魔功，这齐羽怎可能会牢狱魔功？”这一点，李鑫百思不得其解。

　　“是了！”

　　突然，李鑫似是想到了什么，“据林平师兄所言，齐羽和那朱雀殿的核心弟子李复似乎也走得很近，甚至于曾在李复洗刷掉冤屈的时候，为李复断去一身束缚！那个将枭龙他们用牢狱魔功封禁带出乾隆府去折磨的人，难不成就是齐羽？”


第十二章 假死逃生

　　李鑫心里越想，就越是怀疑齐羽！

　　只是，李鑫心里最奇怪的是一件事，那便是既然是齐羽出手，为何青龙殿的方乾殿主会没有任何发现，甚至于发现不了齐羽出手？

　　说齐羽实力比方乾魔帝强，李鑫是断然不相信的。

　　“咻！”就在李鑫顶着防御魔功，躲着牢狱魔功的靠近时，一道剑鸣从李鑫身后传递而起，直接向着李鑫冲去。

　　“就凭你的力量，也想破我防御魔功？”

　　李鑫脸上浮现嗤笑，不过很快，他脸上的笑容就凝固了，因为他发现，身后的那一柄剑恍若无视他体表的防御魔功一般，直接穿透了防御魔功插入了他的身体……他身上的下品防御魔器也暗淡下来，竟然没有起到丝毫防御的效果。

　　“怎……怎么可能？”

　　在被牢狱魔功笼罩的刹那，李鑫心里只有这个念头。

　　“李鑫，十年前，你不是觉得我不可能找你报仇么？”齐羽的声音在囚笼内传起，声音中夹杂着几分惬意。

　　“齐羽，若是当初知道有今日，我定杀你！”

　　李鑫的声音中夹杂着痛苦之色，颇有几分回光返照的意味，“我李鑫这一辈子做的最大的错事，便是十年前没将你杀死。”

　　齐羽笑了，“这世间可没后悔药吃。”

　　对于李鑫这个他刚来魔界就指高气扬地俯视他的人，齐羽源自心里厌恶，当初李鑫对他的侮辱他至今还记得……这一次，李鑫主动送上门来，正好让他去了心头之恨，对他而言倒也算是一件快事。

　　“咳咳……”

　　牢狱魔功笼罩之下，李鑫直接被压倒在地，如今的李鑫显然没多久活命的机会了，李鑫紧紧握拳，最后问道：“齐羽，我想问你，之前抓枭龙的那个懂得牢狱魔功的人，是不是你？”

　　齐羽一怔，想不到李鑫会问这个。

　　“是我又如何，不是又如何？”齐羽淡淡说道，这李鑫在他眼里已经是一个死人了。

　　“果然是你！”

　　李鑫用最后的几口气咆哮着，“都小看了你，所有人都小看了你……齐羽，你不会有好下场的，不会……”

　　李鑫的话终是没说完，就死了，彻彻底底地死了。

　　将牢狱魔功收起，齐羽一挥手，魔元力燃烧起来，直接将李鑫的尸体陨灭，他这才一动身，让李作乐他们所在的方向掠去。

　　很快，齐羽就看到了李作乐他们，如今李作乐手中超极品魔器的残片正挥动而出，那个青龙殿高级核心弟子黄雄一个照面就被杀死，脖颈被直接穿透了过去……黄雄瞪着一双眸子，他至死都没想到，怎么先前还和他们势均力敌的李作乐，一出手就将他杀死了。

　　他又怎能想到，李作乐一直在等待机会，如今他终于等到了机会。

　　“黄雄！”林平和黄雄乃是多年的好兄弟，如今看到黄雄被杀死，他瞳孔一缩，就想要冲向李作乐为黄雄报仇。

　　不过，他眼角的余光很快看到了自远处踏空而来的齐羽，当他看到齐羽完好无伤，而李鑫不见了踪影时，他心里骤然浮现出了不祥的预感，“李鑫师兄呢……李鑫师兄他难道……不可能的，不可能！”

　　“齐羽他怎可能杀死李鑫师兄。”

　　虽然林平不愿意相信，可如今事实摆在眼前。

　　“死！”独孤罪目光冷厉，手中魔剑一颤，化作一叠剑影就掠向了林平。

　　林平看到齐羽出现，似乎傻了一般，甚至于没来得及躲开独孤罪的剑，直接就被一剑刺中了胸膛，直直地倒地，彻底没有了生息。

　　“齐羽，李鑫呢？”

　　李作乐看到齐羽过来，问道。

　　“死了。”齐羽脸上浮现出淡淡的笑容，道。

　　“死了？”听到齐羽的话，李作乐三人都愣了，不过很快他们都笑了……李鑫一死，那就代表着他们今日的作为不可能传出去，若不然，这杀死青龙殿核心弟子和麒麟殿核心弟子的罪名可是极大的。

　　按照乾隆府的规矩，若是他们今日的作为传出去，将受到极为严厉的惩罚。

　　齐羽四人这一次得了融灵果，也没心思继续在这幽灵沼泽猎杀异兽了，直接就离开了幽灵沼泽，往乾隆府的方向去了。

　　齐羽四人却是完全没有想到，就在他们刚刚离去片刻，那原本应该死去的林平竟然动了，林平木讷地坐了起来，他一动肩膀，随着一阵‘噼啪’声传来，却是一堆木屑直接在他身上散去，渐渐地，林平胸口的伤口也不见了。

　　这林平，竟然没死？！

　　“幸好我有‘化木魔功’护身，以假死状态骗过了齐羽他们……若不然，今日的事恐怕将被彻底掩埋在地下。”

　　深深地吸了口气，林平看了一眼不远处黄雄的尸体，他双眸间流淌出森然泪水，踏步上前，直接将黄雄给抱了起来，“黄雄，你放心，我绝不会让你白死……我一定不会放过他们的！就算齐羽是朱雀殿护殿弟子，他杀死李鑫师兄的事若是传扬出去，他也必定会受到惩罚！”

　　“李鑫师兄，李鑫师兄……”

　　林平如今最想做的就是找到李鑫的尸体，好带着这证据回乾隆府去。

　　然而，即便林平再深入幽灵沼泽，结果也没发现李鑫的尸体……这让林平不由一愣，“难不成李鑫师兄没死？又或许是，齐羽将李鑫师兄的尸体也彻底陨灭了？如果是后者，这齐羽的手段也太狠了。”

　　想到齐羽能击败、乃至击杀李鑫，林平就没来由感到胆寒。

　　“不行……暂时不能回去。”

　　似是想到了什么，林平脸上浮现几分顾忌，“那齐羽乃是朱雀殿的护殿弟子，纵使我能作证黄雄是他和那几个朱雀殿高级核心弟子所杀，恐怕最多也就是那几个朱雀殿弟子倒霉……齐羽作为朱雀殿护殿弟子，赤幽魔帝定然会护着他！”

　　“若是如此，齐羽定然不会有事。”

　　“等，我只能等了……若是李鑫师兄当真被他杀了，日后定然不可能再出现，李鑫师兄若是失踪了，我的证词就有用了！”

　　林平脸上露出几分决然，自语道。


第十三章 魔皇‘李作乐’

　　进入幽灵沼泽，几乎不费吹灰之力就得到四枚融灵果，齐羽四人兴致都很高。

　　“哼！那李鑫三人，若非如此不识相，我们也不至于出手。”

　　杜威低哼一声，道。

　　“李鑫！”齐羽双眸微微眯起，他至今还记得李鑫临死前的那番话……确实，若是十年前李鑫就下手杀他，他根本不可能有还手之力，只可惜李鑫错过了最好的时间，现在的李鑫，可远不如他了。

　　“不过，那李鑫的防御魔器被我废掉了，倒是有些可惜。”

　　齐羽摇了摇头，叹了口气。

　　“其实，我们虽然没杀戮哪怕是一只异兽，可却也是有收获的……这李雄的储物戒指之内，可是有好几颗异兽内丹，而且看这内丹的品级还不低，可以换取一些贡献点了。”李作乐如今拿起一枚储物戒指，认主后打量了一下里面的情况，咧嘴笑道。

　　这是李作乐在杀死黄雄之后，在黄雄身上收取的储物戒指。

　　“李鑫的储物戒指里面，也有一些内丹。”齐羽将李鑫的储物戒指认主后，也咧嘴笑道。

　　“是了，杜威，那林平的储物戒指上可有什么东西？”

　　李作乐看向杜威，问道。

　　杜威闻言，这才想起他在林平身上收取的储物戒指，只是，当他将储物戒指认主后，脸色骤然一变，因为他发现这储物戒指竟然是空的……也就是说，这是一枚林平闲置在一边的储物戒指。

　　杜威感觉到了几分不妙。

　　“怎么了？”看到杜威的表情，齐羽三人都看向他。

　　“这储物戒指，是空的。”杜威将储物戒指解除认主，同时递给李作乐。

　　李作乐将在储物戒指滴血认主后，脸色也是大变，“不好！那林平极有可能没死……”

　　没死？

　　齐羽和独孤罪也愣了。

　　“走，回去看看！”齐羽也感觉到不对了，之前他杀死李鑫，可谓是心情大好，只看到李作乐和独孤罪相继将黄雄和林平杀死，至于尸体他都没去处理，只想着幽灵沼泽内的异兽会出动将两具尸体啃食。

　　可现在，这林平的储物戒指竟然是空的，那只有一个可能，林平没死！

　　这还不算，林平在诈死之前，还取了一枚空的储物戒指带在手上。

　　当齐羽四人再次回到幽灵沼泽之后，却是发现那黄雄和林平的尸体都不见了，周围也看不到有异兽靠近的痕迹……很显然，这段时间那些异兽根本来不及靠近这边发现林平和黄雄的尸体，那事情就基本确认下来了，林平当真没死。

　　“林平没死！”

　　齐羽和李作乐三人对视一眼，神容间都浮现出几分忌惮。

　　齐羽四人开始在周围搜索了起来，企图想要找到那林平的行踪，可是这幽灵沼泽内的环境实在是太差，他们的灵识都无法延伸出去太远，根本无法探查那林平的行踪，半天都没有发现那林平的身影。

　　“齐羽，怎么办？那林平没死，若是他带着黄雄的尸体回去，我们恐怕会吃不了兜着走……”李作乐脸上浮现几分担忧。

　　“我倒是觉得，他应该不会马上回乾隆府。”

　　齐羽观察了周围一阵，道。

　　“为何？”杜威看向齐羽。

　　“那李鑫，身体也被我毁掉了，他林平最多也就带着黄雄的尸体回去……他即便到青龙殿方乾殿主那去告我们，一条黄雄的命，最多也就换来你们几人的轻罚而已，我是朱雀殿护殿弟子，黄雄的死几乎影响不到我。”

　　听到齐羽的分析，李作乐三人都点头。

　　黄雄虽然是青龙殿的高级核心弟子，可他们三人也是朱雀殿的高级核心弟子，特别是齐羽，更是朱雀殿的护殿弟子。

　　一个高级核心弟子的死，他们四人便是都有份，也最多惩罚他们三人，齐羽根本不会有事。在乾隆府内，一个青龙殿高级核心弟子的命，还不能波及到齐羽这个朱雀殿的护殿弟子，毕竟护殿弟子的地位不是高级核心弟子所能比拟的。

　　无论在什么地方，地位的高低，代表了所面临的待遇不同。

　　就算是李作乐三人要受到惩罚，也不会太重，毕竟有一个齐羽抵消了大半罪孽。

　　黄雄的死，若是齐羽一人担当，他不会有事，同时李作乐三人也不会受到任何惩罚。

　　所以在齐羽眼中看来，那林平应该不会傻得直接就回乾隆府去告他们几人杀死黄雄，他应该会等待一个机会，等待可以证明李鑫被他们杀死的机会……李鑫是麒麟殿的中级核心弟子，地位不是黄雄所能比拟，或许靠李鑫，他才能彻底扭转乾坤，让齐羽几人伏法。

　　“林平暂时应该不会回乾隆府。”

　　李作乐猜测道。

　　“确实，”齐羽点头，道：“他现在应该会暂时躲在外面，等再过一段时间才会回乾隆府去查探消息……一旦他知道李鑫自这一日起再没回过乾隆府，他定会再回乾隆府来，指证我们几人将李鑫和黄雄都杀死的事。”

　　“你们都分析得太冷静了……你们怎么就知道这林平不是鲁莽之辈，或许现在他已经回乾隆府去了。”

　　杜威却是不以为然，道。

　　“如果他现在回乾隆府去，那就再好不过了。”齐羽和李作乐对视一笑，道。

　　事实证明，正如齐羽和李作乐的推测一般，林平并没有回乾隆府。

　　面对一片平静的乾隆府，齐羽四人也没多想，直接就回了上三殿，准备服用各自得到的融灵果……这融灵果，为天地灵果，对齐羽而言，其能带给他的帮助堪比他第一次服用九品化魔丹时的效果，所以齐羽也很是激动。

　　齐羽四人，其中李作乐三人刚出关没几天，又再次闭关了。

　　这一日，他们都为消化融灵果。

　　日子一天天流逝，乾隆府中一片宁静，纵使是朱雀殿内，经过上一次李复的事情，所有的一切也再次平静了下来。

　　这一日，在朱雀殿内殿中，那上三殿之内，突然间，来自南尘殿的方向突然传出了一股可怕的气势，这股气势逐渐地延伸，很快就笼罩了整个上三殿，甚至于这股气息还向着整个内殿都扩散了出去。

　　朱雀殿内殿，顿时一片喧哗。

　　“这是什么……”

　　一些核心弟子，纷纷目瞪口呆，“好可怕的力量！”

　　“这股力量，似乎是来自于上三殿……那上三殿中有师兄突破了？如此大的其实，显然也不是八级魔王突破到九级魔王那么简单，难不成是有哪个九级魔王修为的师兄突破了？突破到魔皇境界？”

　　魔皇！

　　这个核心弟子一开口，周围都是寂静一片。

　　如朱雀殿、青龙殿、白虎殿和玄武殿四殿，一旦出现一个魔皇强者那都算是极为罕见的事情。

　　朱雀殿内殿主殿，赤幽魔帝静静地站在楼阁前，遥望着那上三殿的所在，她目光中浮现出几分讶异，“魔皇境界，确实是魔皇境界……这是谁突破了？是那个小家伙，还是独孤罪？”

　　“有人突破到魔皇境界了！”

　　主殿另一处，一幽静的偏殿之内，一道窈窕的身影升空而起，正是左晴，如今左晴看向上三殿的所在，也充满了好奇。

　　如今在上三殿中，几乎大部分的高级核心弟子都向着南尘殿靠近过去，如今南尘殿的几个高级核心弟子也出来了，为首的西门宇和迟陵脸上更是充斥着极大的惊愕，如今这自南尘殿传出来的大动静，可是从齐羽四人的居所传出来的。

　　自西门宇、迟陵之下一行人，纷纷好奇靠近齐羽四人的住处。

　　“轰隆隆～～”

　　几乎瞬间，一行人就看到左侧一个大院的房子被炸开，一股凛然的锐利之气瞬间席卷整个南尘殿，这一刻，便是迟陵和西门宇也自内心深处浮现出恐惧。

　　“是李师弟，李师弟突破到魔皇境界了！”

　　迟陵的声音中，夹杂着几分不可思议。

　　“当真是李师弟！”

　　西门宇看到远处一道身影凌空而起，如今在这人身体周围，正有一道道璀璨的耀眼刀芒在不断地缠绕着，随着这些刀芒消失，这凌空而起的青年人身上不由自主地延伸出一股肃杀之气。

　　整个人，一瞬间似乎发生了翻天覆地的变化！

　　“魔皇，是魔皇！”

　　旁边的上三殿高级核心弟子，脸上都充斥着振奋的神容。

　　他们朱雀殿，已经数千年没有出现魔皇境界强者了，如今看到有新的魔皇诞生，他们恍若看到了日后的自己。

　　西门宇和迟陵对视一眼，都从对方眼中发现不可思议的神色，西门宇传音给迟陵，道：“迟陵，如果我没记错，这李师弟上一次我们见他时，他似乎还只是八级魔王吧？这才几个月过去，他竟然直接晋升到魔皇层次了？”

　　“他应该有一番机遇。”

　　迟陵思索片刻，也只能想到这个可能。

　　迟陵又怎会想到，这一次还当真被他猜对了，李作乐确实得到了一番机遇，而且还不是一般的机遇，李作乐得到了一枚融灵果！融灵果，说是堪比九品化魔丹也不为过，可九品化魔丹只有高阶魔皇才能吞食，而融灵果却没有这个限制。


第十四章 北域

　　齐羽吞食融灵果后，就发现自己的身体似乎被烈火燃烧起来一般。

　　不只是体内各处的经脉在被烈火锤炼着，便是一身骨骼也被波及了，最后直到融灵果的灵力靠近丹田，齐羽身上传来的酸痛才算是暂时停止下来，齐羽丹田内的影子剑，如今正急速地旋转着。

　　影子剑每一次动作，都可以衍生出一股极为可怕的吞噬之力，将融灵果的浓郁灵力吞噬。

　　而与此同时，影子剑也在不断地蜕变着，齐羽清晰地内视发现，如今影子剑又是开始发生极大的变化，那剑柄的部位，如今开始出现了一道道沟壑，这些沟壑逐渐地凝聚成型，其周围又是多了许多纹路，甚至于有些部位更是凸起。

　　“这是……”

　　看到影子剑的剑柄逐渐地停止变化，齐羽看到上面的纹路和稍微有所变化的形状时，不由有些发懵，“怎么感觉如今的影子剑剑柄，有些类似于那神龙一族族人本体的龙头？”

　　确实有些像龙头，不过却是不完整的龙头，感觉极为粗糙。

　　不过即便如此，齐羽还是可以发现影子剑的威力，不可同日而语了。

　　随着影子剑的变化停止，一股股可怕的魔元力从中延伸进入自己体内各处经脉，齐羽只感觉神清气爽，如今他一身力量都是变了，与之前完全不同……齐羽心里明白，自己这是突破了，突破到九级魔王层次。

　　而融灵果的灵力，似乎还没有完全消失，依旧在影子剑里缠绕着。

　　“这融灵果，可真是好东西……”

　　齐羽心里感叹，之前从李作乐口中知道融灵果的一些特性后，他对融灵果可谓是极为垂涎，特别是如今一枚融灵果让他发生这么大的变化，更让他欣喜，齐羽暗道：“若是可以再给我一枚融灵果，我就可以成功突破到魔皇境界了！”

　　确实，再来一枚融灵果，齐羽或许当真能突破到魔皇境界。

　　如今修为提升，齐羽舒了口气，睁开眼睛，准备出关。

　　可这刚出门，齐羽就看到了让他惊愕的一幕，他偏头一看，无论是李作乐、独孤罪还是杜威的房子，都是一片疮痍，特别是那院子也变得有些杂乱起来……这还不算，齐羽发现周围还围上了数十人，这些人中有小部分是齐羽的熟面孔。

　　迟陵、西门宇等人都在。

　　更重要的是，如今李作乐三人都被一群人围在中间，问东问西。

　　“李师弟，你们的修为怎么都突破到魔皇境界了？”

　　迟陵的声音中，夹杂着极大的震惊。

　　李作乐也没隐瞒什么，说实话道：“我们几人前段时间出门，在那幽灵沼泽内发现了四枚融灵果……这一次，我们的修为之所以提升这么大，便是因为融灵果的缘故。说起来，这融灵果的灵力还真是可怕，如今我只是消耗了其中的大半，便突破到魔皇境界。”

　　融灵果，还发现了几枚？

　　迟陵、西门宇等人都无语了，不过他们这会儿也明白过来，原来李作乐三人之所以能突破到魔皇境界，完全是因为融灵果的缘故。

　　这是旁人强求不来的运气。

　　李作乐三人突破的消息，很快就随着这一群上三殿高级核心弟子的离开而传扬了出去，一时间整个朱雀殿内殿都是闹得沸沸扬扬的，他们都知道李作乐三人因为得了融灵果而修为突破的事。

　　也有一部分人，心里嫉妒着李作乐三人的遭遇。

　　“融灵果？”当赤幽魔帝听到这个消息时，也不得不感慨李作乐几人的运气，同时心里好奇，她的那个弟子却不知道是否也得到了融灵果。

　　这个消息传得很快，很快就传到了外殿。

　　外殿中，梅兰和叶舟听到这个消息，也为李作乐感到高兴，不过他们奇怪的是，怎么齐羽师弟没有突破到魔皇境界？

　　他们又怎么知道，齐羽之所以无法突破到魔皇境界，完全是因为他体内影子剑魔功太过于诡异的缘故，影子剑魔功纵使是吞食了融灵果的所有灵力，也就让齐羽的修为达到九级魔王的巅峰而已。

　　并没法让齐羽修为突破到魔皇境界。

　　这件事，同样也让李作乐三人感到奇怪，如今上三殿的一群人已经散去，李作乐三人看着齐羽，脸上都充满了好奇，李作乐道：“齐羽，我们三人都突破到魔皇境界了，你怎地还没有突破？”

　　齐羽苦笑，“我也不知道，应该是我自身本命魔功的问题吧。”

　　“也只能是这个问题了。”

　　杜威点了点头，道：“你的魔元力，之前在你八级魔王时就极为可怕，甚至于足以比拟一般的魔皇……你的本命魔功，必然是属于地级本命魔功中的绝顶本命魔功，若不然不可能如此可怕。不过，本命魔功如此，也就代表着你日后修为的提升，极为艰难。”

　　“若想要自己修炼提升，恐怕给你万年时间也不一定能突破魔皇境界。”

　　杜威的话，齐羽深以为然，他自己知道自己的事，影子剑魔功就好像是一个无底洞，若只是单凭他吸收天地灵气和配合魔石修炼，万年无法突破修为他一点儿也奇怪。

　　“好了，不提这个了。”

　　齐羽倒是看得开，他看向李作乐三人，问道：“你们三人这一次修为突破到魔皇境界，可有打算进入麒麟殿？”

　　听到齐羽的话，独孤罪点头，“按照老家伙的话，我应该要进入麒麟殿。”

　　李作乐和杜威，如今却没开口。

　　“怎么？你们没打算进入麒麟殿？”齐羽看向李作乐和杜威两人，问道。

　　“恐怕，如今是到了我们该离开的时候了。”李作乐叹了口气，道。

　　“离开？”

　　听到李作乐的话，齐羽皱眉，“为什么？在这里不是呆得好好的？”

　　李作乐摇头道：“当初我和杜威一起到这乾隆府来，是因为我们正是处于出门历练的紧要关头……我们加入乾隆府，其实也没有什么野心，目的就是希望在乾隆府的生活中可以进一步提升自己的心境，从而提升自己的修为。”

　　“如今，不过十年，我们也没想到能得到融灵果这样的大造化，如今修为突破到魔皇境界，也就代表着我们的历练要结束了……恐怕，我们要回去了。”

　　气氛，沉寂了下来。

　　最后还是李作乐再次取出了一瓶百花酿，笑道：“这可真的是我身上最后一瓶百花酿……这一瓶百花酿，就算是我和杜威与你们辞行，这次离开，也不知道什么时候我们四人还能再聚在一起。”

　　齐羽和独孤罪都沉默。

　　他们都不是那种极为擅长表达自己情绪的人，如今也只能闷头和李作乐、杜威两人喝着酒。

　　“作乐，你和杜威到底来自何方？”

　　齐羽抬头看向李作乐，问道。

　　“北域！”李作乐抬头，口中缓缓吐出两字。

　　听到‘北域’二字，齐羽还不觉得有什么，可旁边的独孤罪脸色却是大变，他盯着李作乐，深深吸了口气，道：“你们竟然来自北域？北域……据我家老头子说，若是我修为不入魔皇境界，绝对不能踏入北域，若不然随时可能被杀死。”

　　“北域就当真有那么可怕？”

　　独孤罪问道。

　　魔界北域？

　　齐羽听到独孤罪的提醒，这才想起，在这魔界之中，不管是魔界西域、南域还是东域，都有一位魔尊坐镇，可唯独那北域却是没听说过有魔尊坐镇，齐羽看向李作乐，也问道：“作乐，北域到底是什么地方，那里就没魔尊存在么？”

　　“没魔尊？”

　　听到齐羽的话，李作乐还没开口，杜威却是笑了，杜威压低声音道：“若论魔尊数量，恐怕没有任何一个地方能比北域多……北域之中，地形呈‘北斗七星阵’排列，在那七星遍布之地，各自存在着一方极为可怕的势力。”

　　“这七个势力之中，各自存在着一位魔尊！”

　　七个魔尊？

　　杜威的话，让齐羽和独孤罪都愣了。

　　在他们的观念里面，这魔界之中不就是只存在着三个魔尊么？在那神秘的魔界北域，竟然存在着七位魔尊？

　　他们都感觉不可思议。

　　“难怪，难怪那老家伙每每提起北域，脸色就极为凝重……原来魔界北域，竟然是如此可怕的一处存在。”独孤罪深深地吸了口气，半响才感慨道。

　　齐羽和独孤罪都没想到，李作乐和杜威竟然来自于北域！

　　北域，若是在以前，齐羽和独孤罪还不觉得有什么，可如今听杜威说北域中竟然存在着七位魔尊，这顿时让他们心里的想法都完全不同了。

　　不过，齐羽还是奇怪，“不是说不管是魔界、妖界和仙界，都各自只存在着三位魔尊么？”

　　独孤罪也点头，“我家那个老家伙，也是这样跟我说。”

　　李作乐笑道：“那是因为你的老师不希望你那么早接触到那个层面……魔界北域的秘密，魔皇境界之下的人极少有知道的，除非是听魔皇以上的修士所言。若是你的老师知道你如今突破到魔皇境界，或许就愿意对你说了。”

　　李作乐这话，是对独孤罪说的。


第十五章 古怪镜子

　　李作乐和杜威走了，走得那么干脆，只是嘱托齐羽与朱雀殿殿主赤幽魔帝说一声就走了。

　　齐羽和独孤罪一起，将两人送出了乾隆府。

　　李作乐和杜威临走前的一番话，让齐羽和独孤罪半响都没回过神来，原来这魔界是那么大，除了那西域、南域和东域之外，还有一个号称‘禁断之域’的北域，而且在北域之中，竟然还存在着七位魔尊。

　　据李作乐所言，不只是魔界中存在十个魔尊，便是在仙界和妖界中，也不只存在着三位仙尊和妖尊。

　　仙界且不说，妖界的妖尊数量绝对只比魔界多，不比魔界少。

　　妖界之中，神兽天赋异禀，体内的本命妖法更是传自于自身的神兽血脉，几乎都是接近天级本命妖法的存在……在魔界之中，流传着一句话，十个神兽走在一起，其中一神兽体内的本命妖法绝对是天级本命妖法，便是剩下的九个，体内的本命妖法也是地级本命妖法中的佼佼者。

　　神兽，天赋本身就比人类强上一筹。

　　齐羽深深地吸了口气，心里更是想到那北域，“据作乐所言，北域强者如云……在北域之中，魔皇只是极为弱小的存在，魔王层次的存在，除非有一方势力依靠，若不然都极难在北域之中生存。”

　　同时，齐羽也知道李作乐是‘北域李家’的人，而杜威则是‘北域杜家’的人。

　　北域中各势力云集，最强的七大势力为五大宗门，两大世家……或许李作乐和杜威的家族并非属于两大世家之一，可是能在北域中生存下来，传承多年的家族，也不会是寻常的家族，李作乐和杜威的背景，堪称深厚。

　　“老家伙，竟然没跟我提起过北域的事。”

　　独孤罪深深地吸了口气，虽然嘴上在怨他的老师，可却听不出他的语气有怨恨之意。

　　“独孤，你准备什么时候去麒麟殿？”齐羽看向独孤罪，问道。

　　“过段时间吧，等我将融灵果的灵力全部消化……到时候，我最少能突破到二级魔皇层次，若是运气好，说不定能突破到三级魔皇层次。”独孤罪脸上难得浮现出几分笑容，道。

　　“嗯。”

　　齐羽点了点头。

　　回到朱雀殿，齐羽让独孤罪先回去，他则是见了赤幽魔帝。

　　“北域李家，杜家？”

　　当赤幽魔帝从齐羽口中听说李作乐和杜威是北域的人，也不由瞳孔一缩，她双眸微微眯起，心里念着。

　　作为东域的一个魔帝，赤幽魔帝知道的可不是齐羽和独孤罪所能比拟的，他自然知道北域的存在，也知道北域的可怕……可以说，北域中随便走出一个势力，都不是其它域的一般势力所能抗衡的。

　　“李家……”

　　赤幽魔帝心里突然冒出一个想法，只感觉背心在冒汗，“李……这李作乐，不会是……”

　　舒了口气，赤幽魔帝看向齐羽，脸色凝重道：“齐羽，你能结识李作乐和杜威这样的朋友，也算是你的造化。如果我没猜错，他们离开北域出来应该是为了历练，只是没想到可以得到融灵果，提前完成了历练。”

　　齐羽点头，“不错，他们都说了，他们出来确实是为了历练。”

　　“这是北域的传统。”

　　赤幽魔帝叹了口气，“我当年，也曾遇到过一个来自北域的一个魔王，他是一个九级魔王。”

　　“嗯？”齐羽闻言，一怔。

　　“都是过去的事了，”赤幽魔帝叹了口气，似乎不愿在这个话题上说下去，他看向齐羽，问道：“你现在的修为，距离那魔皇境界应该也只差一步了吧？你的本命魔功，倒是有些奇怪……按理说，寻常八级魔皇服用融灵果后，可以极为轻易突破到魔皇境界。”

　　齐羽苦笑。

　　“独孤罪他准备什么时候到麒麟殿去？”赤幽魔帝又问道。

　　“他说等完全吸收了融灵果的药力，便过去。”齐羽道。

　　“嗯，”赤幽魔帝点了点头，她突然对齐羽说道：“是了，这一次他若是去麒麟殿，你也一并过去吧。”

　　“嗯？”

　　听到赤幽魔帝的话，齐羽不由有些迟疑，“殿主大人，护殿弟子一般不是不到麒麟殿去的么？”

　　赤幽魔帝笑道：“这也有例外，你到麒麟殿去历练一番也好，如今你在朱雀殿中几乎没有任何压力，也该去麒麟殿见见乾隆府的‘真面目’了……在麒麟殿的高级核心弟子中，顶尖魔皇云集，魔帝也有不少，你到了那里，才能有更大的进步。”

　　齐羽点头，这个他明白，乾隆府内，麒麟殿才是整个乾隆府的中坚力量。

　　只是他没想到，赤幽魔帝竟然愿意放他走。

　　他却是不知道，赤幽魔帝之所以如此做，主要原因还是她觉得自己无法教导齐羽，齐羽的天赋让她骇然，可偏偏不知道从何处下手，只能在侧面去帮齐羽做一些事。

　　※※※

　　乾隆府北边，密密麻麻的一片竹林之上，正悬空站着两人。

　　这两人，可不正是刚刚离开乾隆府的李作乐和杜威？

　　李作乐双眸眯起，道：“杜威，你觉得我们临走前，是不是应该为齐羽和独孤做些事？”

　　杜威闻言，目光一亮，“你指的是……”

　　李作乐点了点头，随即，他一抬手，手中突然多出了一面流光转动的古朴镜子，如今在这镜子的镜面上一片宁静……豁然，李作乐双眸一闪，闪烁出如刀般的目光，李作乐的双眸竟是硬生生延伸出两股锐利的金光，顷刻间融入他手中的古朴镜子上。

　　“哗啦啦～～”

　　一瞬间，这古朴镜子就闪烁出一道道柔和的白光，特别是在这镜面之上，更是浮现出了一道道画面。

　　这画面流动，很快就清晰了起来。

　　在这镜面之内，一道身影浮现，这是一个青年男子，若是仔细一看，可以看出这人正是青龙殿的那个高级核心弟子‘林平’，如今林平正盘坐在一个山洞里面，他的身上，魔元力柔和地流动着。


第十六章 少府主‘小黑’

　　距离上一次幽灵沼泽发生的事，已足足过去了半年的时间。

　　在这半年里，林平除了将黄雄的尸体冰封起来，放入自己的储物戒指中，剩下的时间都是在等待着，一边修炼，一边等待。

　　他在幽灵沼泽北边外的山林内找到了一极为偏僻的山洞，这半年来他就是在里面修炼的。

　　这一日，林平一如以往修炼着，全身心沉侵在修炼中的他，却是不知道如今正有两个不速之客到来，而且顷刻间就已经到了他所在山洞附近的高空，若是他知道，恐怕立马就要逃窜了。

　　“若不是我现在修为提升到魔皇，还无法通过‘灵透镜’窥探他的所在。”

　　高空之上，李作乐双眸眯起，道。

　　杜威笑道：“只能说是他倒霉了，正好撞上你的修为突破。”

　　灵透镜，乃是李作乐身上的一件上品魔器，这上品魔器没有攻击力，也没有什么防御力，有的只是一种特殊的能力，灵透镜的主人只要修为够，可以窥探修为比之自己弱小之人的情况、所在。

　　当然，这不只是需要灵透镜的主人对对方熟悉，还必须了解对方的魔元力波动。

　　青龙殿高级核心弟子林平先前就曾经和李作乐、杜威一战，所以他们对于林平可谓是极为了解，如今李作乐一用灵透镜，顷刻间就发现了那林平的行踪。

　　“那林平，就在这附近。”

　　李作乐收了灵透镜，目光闪烁，与此同时他的灵识也延伸了出去，顷刻间将附近一片区域都彻底笼罩了，很快，他就凭借着自己魔皇层次的灵识发现了林平的所在，一招呼杜威，就向着西边一侧下方掠动而去。

　　山洞之中，林平突然睁开眼睛，刚才的一瞬间，他似乎感应到了有灵识在窥探他，可转眼间那灵识又不见了。

　　“得换个地方！”

　　灵识延伸出去，待得半天没发现什么动静后，林平深吸了一口气，窜出了山洞。

　　可谁知，林平刚刚出了山洞，就傻眼了。

　　如今，正有两人静静地站在山洞外，淡淡地看着走出山洞的他。

　　林平看到眼前两人，脸色微变，“你们怎可能找到我。”

　　林平认出了眼前两人，这两人正是半年前和齐羽走在一起的两人，只是他怎么也没想到，他躲了整整半年，竟然被这两人发现了……而且，这两人的修为他如今都看不透了，显然是因为吞食了那融灵果的原因。

　　两个魔皇！

　　一瞬间，林平就有了退意，他目光一闪，整个人犹如炮弹般射出，直掠南边。

　　南边，乃是那幽灵沼泽的所在，林平心里明白，若是他往其他方向逃，绝对不可能有生路……可若是能让他逃入幽灵沼泽，或许还有一线生机，在幽灵沼泽之内，虽然有可怕的异兽存在，可这异兽在一定情况下，或许还能成为他的救星。

　　然而，他的想法显然要落空了。

　　眼见林平要逃，李作乐和杜威却是根本没去追他。

　　杜威脸上露出嘲笑之色。

　　而在李作乐的手上，不知不觉间已经多出了一枚流动着淡淡金光的金属残片，这残片正是他当初花费大价钱在火鸦城的黑石拍卖会上排下来的超极品魔器残片，这超极品魔器残片在李作乐手中一颤，直接化作一道流光，消失在他手中。

　　“咻！”破空声极为刺耳。

　　“噗哧——”一道血花在空中飘起，林平急速掠动的身体瞬间僵在半空，下一刻就猛地坠落。

　　死！

　　为了检查林平这一次是否假死，杜威出手，直接用魔元力燃烧起一片火焰，彻底将林平陨灭。

　　当杜威将林平的储物戒指认主，有些晦气地将黄雄那被冻结的尸体丢出去，一掌就将其击碎，“真是晦气，这个林平竟然还有收藏尸体的嗜好。”

　　李作乐道：“我们走吧。”

　　杜威点了点头，两人直接就向着北边掠去。

　　齐羽并不知道，他和独孤罪将李作乐两人送出去，两人并没有直接离开，反而还找出了那青龙殿的高级核心弟子林平，并且将林平杀死了，为他除去了后顾之忧。

　　接下来的一段日子，齐羽倒是极为悠闲。

　　有空了去找叶舟聊聊天，平时都静静地躺在上三殿自己居所的院子里，遥遥地看着天边，目光飘渺，“我到魔界，已足有十一年了，也不知道爹娘他们怎么样了……小黑如今飞升到妖界中，也不知道过得怎么样。”

　　“他是神兽，飞升妖界后实力定然也是倍增，寻常天妖恐怕都不是他的对手。”

　　齐羽将脚翘起，目光变得有些飘渺。

　　※※※

　　妖界南域，蛮龙府。

　　在妖界之中的架构，同样和魔界差不多，妖界中的三大妖尊分别掌控妖界四方，倒是将那妖界的中心区域空了出来……这妖界的中心区域，就堪比魔界北域，存在着极多可怕的存在，许多神秘的强大族群，也都在其中生存。

　　小黑当初飞升，直接飞升到了妖界南域的蛮龙府。

　　不得不说，小黑的运气丝毫不比齐羽差，他刚飞升到蛮龙府的时候，就引起了蛮龙府上下的震动，他化作神兽的躯体在那与魔界‘净魔池’差不多的‘洗妖池’内足足呆了四个时辰，更是将那个洗妖池彻彻底底吸干了。

　　洗妖池被吸干，这可是蛮龙府从没出现过的事……不过这事虽然在蛮龙府没出现过，可在别的地方却是曾经出现过。

　　只是，能造成洗妖池被吸干的‘妖’，几乎都是极为强大可怕的神兽，更是拥有‘天级本命妖法’的强大神兽！因为在过去南域出现过的这种‘妖’，如今已经成为了妖界南域的妖尊。

　　所以，小黑的出现，在惊动蛮龙府的同时，也惊动了蛮龙府的府主。

　　这蛮龙府的府主本身也是一只神兽，属于神龙一族的分支，他知道了小黑的存在后，直接就亲自将小黑收为了弟子，而刚到妖界人生地不熟的小黑，也暂时答应成为这蛮龙府府主的弟子。

　　短短十一年，小黑凭借神兽的天赋，如今已经是三级妖皇了。

　　这一切，大部分都是他那老师、蛮龙府府主的功劳，因为蛮龙府府主在这十一年里，可是花费了大代价在培养小黑。

　　小黑如今走在蛮龙府区域各处，几乎人人都要尊称他一声‘少府主’。


第十七章 独孤出关

　　蛮龙府驻地，并非中规中矩的建筑群，而是一片连绵广阔的山脉和平原。

　　平原之上，伫立起极为恢宏的建筑群，那里是蛮龙府寻常弟子的居所，而蛮龙府的高层和精英弟子几乎都分布在周围的山脉之中，各自有各自在一方开辟出来的洞府，蛮龙府府主也不例外。

　　不过，作为蛮龙府府主的‘覃囘’有着一完全属于自己的山谷，他的洞府也在那山谷之内。

　　以前，这一座风景秀丽的山谷中只居住着覃囘一人，可自十一年前开始，这里便多住了一人，这人是十一年前自下界飞升上来的天妖，这只天妖当初可谓是让整个蛮龙府都震动，蛮龙府许久都没那么热闹了。

　　这天妖，刚飞升到蛮龙府，就被蛮龙府的府主‘覃囘’收为了弟子。

　　这只天妖，天赋极为可怕，短短一年，他一身修为就步入了妖王境界，当然这其中也有蛮龙府府主为他寻找到极多能提升修为的资源的缘故，这覃囘显然是想要将这只天妖培养成自己的接班人。

　　一年，天妖成就妖王。

　　这让整个蛮龙府的人都震惊了，不过让他们震惊的还在后面，当五年时间再次过去，这只修为提升到妖王层次的天妖，修为进一步提升，步入了妖皇境界！

　　飞升妖界，不过六年，便成就了一级妖皇。

　　这便是放眼整个妖界，也能算是妖孽之才了。

　　又是五年过去，这蛮龙府府主覃囘弟子的修为才算是缓和了下来，不过进度依旧是让人震惊，其修为在五年后再进两步，步入了三级魔皇境界。

　　“老师，什么时候让我到魔界去？”

　　这一处山谷，名为‘啸月谷’，每当月圆之夜，在这啸月谷一侧就会出现群狼，共同向着天上的满月长啸，这啸月谷之名便是由此而来。如今在这啸月谷内，一广阔的瀑布之前，一个黑衣青年对看着不远处盘腿坐在巨石上的中年男子，脸上挤满笑容。

　　巨石上的中年男子坐在那里，整个人就如同一座山，巍峨而让人肃然起敬，他缓缓地睁开一双眸子，眼皮子底下的一双碧绿色眸子露出，他开口道：“怎么，想去找你那大哥？”

　　黑衣青年点头，“是。”

　　中年男子站起身，跃下巨石，远远盯着黑衣青年，问道：“你可知道你大哥现在在魔界的什么地方？你可知道魔界有多大？”

　　听到中年男子的话，黑衣青年一窒。

　　显然，这个黑衣青年便是自十一年前飞升到妖界的‘小黑’，至于这个威严中年男子，自然便是这魔界南域三十六府之一‘蛮龙府’的府主‘覃囘’。

　　覃囘道：“你还是呆在妖界好好修炼吧，别说你到了魔界也找不到你大哥，你这样的修为冒然进入魔界，恐怕没多久就会被人杀死……我们妖界之人体内本命妖法凝聚而成的‘内丹’，可比魔界异兽的内丹要真贵多了，你修为差，会引起旁人的觊觎。”

　　小黑苦笑，“我现在都是三级魔皇了，修为还不够？”

　　“哼！”

　　覃囘低哼一声，喝道：“你这小子还真是不知天高地厚，如今你在我蛮龙府内的所有人当中可能排进前一百？别说是一众长老和护法、供奉，便是一些出色的弟子你同样不是对手……虽然你是神兽之体，可你的势力也就堪比我蛮龙府中的寻常七级魔王而已。”

　　小黑沉默了，他知道覃囘的话没有夸大。

　　小黑心里苦笑，“大哥，看来暂时我是不能到魔界去找你了……”

　　突然，覃囘看向小黑，目光眯起，道：“是了，一个月后，你随我走一趟‘牠炎府’。”

　　“去做什么？”

　　小黑不解问道。

　　覃囘双眸眯起，嘴角露出一丝笑容，“牠炎府的那个老家伙，百年前收了一出色的弟子，这百年来可没少在我面前得瑟……根据我最近得到的消息，他那弟子修为突破到了四级魔皇境界，我带你过去祝贺他。”

　　祝贺？

　　小黑可不相信。

　　这十一年来的相处，他的这个老师是怎样的人，他再清楚不过，小黑嘟囔道：“你这是要让我去帮你打脸吧？”

　　“你说什么？”

　　覃囘一瞪眼。

　　“没什么。”小黑连摇头，头如同拨浪鼓一般。

　　※※※

　　时间荏苒如白驹过隙，一转眼，四年的时间过去。

　　这段时间，齐羽除了曾和叶舟一起去过几次火鸦城外，剩下的时间几乎都在上三殿修炼。只是，因为齐羽体内影子剑魔功太过特殊的缘故，需要的天地灵气极多，所以齐羽的修为倒是一直都停在九级魔王境界。

　　这一日，齐羽静坐在院中，思考着，“牢狱魔功中的重力，只能是被动往下，却是不如重力魔功随意，随便上下左右发力……确实不知道，这牢狱魔功的重力，能不能因为重力魔功而改变。”

　　齐羽心里若有所思。

　　“哗啦啦～～”

　　一股磅礴的力量在右侧一个院子内传出，这力量将齐羽惊醒，感觉到这熟悉的力量，齐羽目光一亮，“独孤他突破了？”

　　确实，独孤罪突破了，突破到了二级魔皇境界。

　　独孤罪整整花费了四年的时间，这才将体内融灵果剩下的药力完全消化，一身修为也步入了二级魔皇境界。

　　独孤罪发现，步入二级魔皇境界后，这再次提升的灵力需求极大，恐怕除非他能再得到一枚融灵果，若不然是不大可能在短时间内突破到三级魔皇境界。

　　走出门，独孤罪就走向齐羽的院子。

　　“恭喜啊。”齐羽看到独孤罪，脸上露出笑容。

　　“我原本还以为有可能步入三级魔皇境界，却没想到差了这么多……”独孤罪苦笑。

　　“这都和自己的本命魔功有关，你本命魔功强，提升需要的力量便愈发多，反之，若是本命魔功差，那提升需要的力量则要少些，”齐羽笑道：“本命魔功越强，则代表着能以低层次修为展现出更强大的魔元力……你可别说，你嫌弃自身的本命魔功！”

　　听到齐羽的话，独孤罪哑然。

　　确实，一个魔界中的修炼者，他本命魔功的品质越高，则代表他每提升一层修为，魔元力浑厚程度都远超寻常和他同修为的存在，反之则是要差于别人……开始，或许还不觉得，毕竟在同条件下，本命魔功差的人提升的速度要快上一些。

　　可到了最后，等两个人修为都步入了九级魔帝之后，那区别就出来了。

　　一个本命魔功差的九级魔帝，在一个本命魔功强的九级魔帝面前，几乎也没有太大的反抗之力。

　　甚至于，一些七级、八级魔帝都足以杀死前者。

　　本命魔功的重要性，可想而知。

　　“不过我这次出关，却是要和你分开了，”独孤罪似是想到了什么，叹了口气，“我原本就该已经到那麒麟殿去的，如今已经足足推迟了十五年……据说，这麒麟殿位于乾隆府中，恐怕等我进入麒麟殿后，有一段时间我们不能见面了。”

　　麒麟殿，作为乾隆府最强的一殿，寻常时候其余四殿的弟子根本无法进入，便是护殿弟子和四殿的副殿主也不行。

　　麒麟殿，极为特殊。

　　听到独孤罪的话，齐羽笑了，“这一次，恐怕我要随你一起去了。”

　　独孤罪一怔，“嗯？”

　　齐羽将之前赤幽魔帝对他说的话说了出来，独孤罪听到后，顿时目光一亮。

　　独孤罪在下界的时候，就跟随他的老师修炼，基本上没交过什么朋友，直到飞升到魔界中，他也都呆在自己老师的身边，根本没机会去交朋友……这也造成了他孤僻的性格，不过，自他来到乾隆府内，却是相继认识了齐羽、李作乐和杜威三个朋友，或许这也算是他的收获吧。

　　独孤罪这种人，要么不将人当作是自己的朋友，可一旦他认定的朋友，他会用自己的一生去守护。

　　齐羽，便是他的朋友。

　　“麒麟殿弟子似乎都极少外出的，”齐羽思索着，“当初即便是我和东方奉天一战，似乎也就只来了几个麒麟殿的初级核心弟子……那中级核心弟子，也就李鑫一人。”

　　独孤罪点头，“这麒麟殿的弟子，乃是乾隆府中的佼佼者，有些傲气也是正常，或许当初他们根本就没将你和东方奉天当回事吧。”

　　齐羽点头，双眸眯起，“这麒麟殿，我倒是好奇了……也不知道，里面是不是与朱雀殿差不多。”

　　独孤罪出关，齐羽便与他一起去朱雀殿主殿找赤幽魔帝，赤幽魔帝在知道两人的来意之后，直接就带着两人往乾隆府驻地的中心区域飞掠而去，那边正是麒麟殿的所在……麒麟殿，远远看去，气势恢宏，恍若一流传古老的宫殿式建筑群。

　　比起其余四殿，这麒麟殿确实要‘高大’许多。

　　靠近麒麟殿后，齐羽和独孤罪瞳孔就不由一缩，因为他们感觉到了不下十道扫来的凌厉目光，很快，在他们和赤幽魔帝的身前，就多出了三个巡逻的麒麟殿弟子。


第十八章 麒麟殿

　　三个身着麒麟袍的麒麟殿弟子出现在齐羽三人眼前。

　　齐羽一眼看去，就从对方的服饰判断出了这三人在麒麟殿中的身份，两个初级核心弟子，一个中级核心弟子。

　　“殿主大人！”

　　这为首的中年人原本僵硬的脸庞，在看到赤幽魔帝后松懈下来，浮现笑容，同时恭敬行礼。

　　后面的两个麒麟殿初级核心弟子也都恭敬行礼。

　　“管耿，多年不见，你都是六级魔皇了。”赤幽魔帝脸上也浮现出笑容，对这为首中年人显然极为熟悉。

　　“这都多亏殿主大人当年的照拂。”这管耿连道。

　　“好了，今日是你当值吧？我去见楚殿主！”赤幽魔帝对管耿点了点头，带着齐羽两人就往麒麟殿内殿方向飞掠而去。

　　“呼！”

　　管耿舒了口气，他也没想到这一次轮值第一天，就遇到了昔日最尊敬的殿主大人，当年管耿还不是麒麟殿的核心弟子之前，便是朱雀殿的核心弟子，因为他天赋不错的缘故，赤幽魔帝倒也挺照顾他。

　　对此，管耿心里一直都很是感恩。

　　“管师兄，赤幽殿主带着那两位朱雀殿的师弟过来，应该是想让他们进入麒麟殿吧？”

　　管耿身后一人，突然开口。

　　“那个高级核心弟子应该是，我感觉他的修为似乎已经突破到二级魔皇境界……至于另一个，修为我却是有些看不透，不过他身着的似乎是朱雀殿护殿弟子的衣袍。只是，朱雀殿的护殿弟子，不是左晴师姐么？”

　　管耿心里奇怪。

　　左晴，是他们那一代的朱雀殿高级核心弟子中的佼佼者，当年他甚至于也是左晴的众多追求者之一。

　　可谁知，左晴越走越远，越走越高，将他们都远远地甩在了后面。

　　“左晴师姐……”管耿目光闪烁，心里暗道：“如今，左晴师姐最少也应该是八级魔皇了。当年的那一批师兄弟，要么死了，要么离开了乾隆府，也就只剩下我们几人了。”

　　管耿心里唏嘘。

　　“听说朱雀殿五年前崛起一个天才弟子，刚才那个朱雀殿的护殿弟子，不会就是那个天才弟子吧？”

　　耳边传来的声音，让管耿回神。

　　虽然如今管耿已经是麒麟殿弟子，可是对于朱雀殿的事他还是一直有所耳闻的，也听说过五年前朱雀殿出现的那个‘妖孽’，据说那个妖孽十五年前才飞升到乾隆府，刚成为核心弟子就得罪了朱雀殿当初的护殿弟子第一人‘东方奉天’。

　　当年，这妖孽立誓十年后必杀东方奉天。

　　很多人当时都只是将这当作一个笑话，一个刚刚飞升到魔界的人，十年后能杀堂堂朱雀殿核心弟子中的第一人？

　　然而，十年后发生的一幕，却让所有人都差点惊掉了下巴，那个妖孽不只是实现了诺言，而且他动手杀东方奉天更是没花费多少功夫，展现出了其十年后极为可怕的修为。

　　“那个天才弟子，似乎叫齐羽？”

　　五年之前，管耿就深深地记住了这个名字。

　　齐羽和独孤罪跟在赤幽魔帝后面，很快就进入了麒麟殿内殿，随着时间的流逝，看着一个个麒麟殿核心弟子对赤幽魔帝行礼，他们很快就进入了内殿东边幽静的主殿之中……这麒麟殿的主殿，和朱雀殿的主殿又是完全不同。

　　远远看去，这麒麟殿的主殿更为广阔，其后竟是一片小平原。

　　赤幽魔帝带着齐羽两人在主殿中停留片刻，微微粗眉，随后就带着齐羽两人进入了那片小平原……这一片小平原，虽然说是‘小’，可几乎占据了麒麟殿在乾隆府驻地中总面积的三分之一。

　　跟在赤幽魔帝身后，齐羽和独孤罪很快就发现，在这平原的东边一处，正有一座幽静的院子伫立在那里。

　　院子里，正静静地站着一个男子，抬头看向齐羽等人所在的方向。

　　很显然，他已经察觉到齐羽三人。

　　这人，正是麒麟殿殿主‘楚歌’，齐羽不是第一次见到他了。

　　楚歌看到赤幽魔帝带着齐羽和独孤罪前来，也有些惊讶，不过当三人落地进入他的院子后，他脸上就浮现出几分惊讶，目光完全凝聚在独孤罪身上，“二级魔皇……好小子，你这进境，可比你老师当年强多了。”

　　独孤罪的老师青焰魔帝，早年便和楚歌相识，两人甚至于还一起在魔界北域闯荡了数千年，可谓是有着极为深厚的交情。

　　“殿主大人！”独孤罪和齐羽，都对楚歌行礼。

　　“嗯？”楚歌的目光又看向齐羽，脸上惊讶更浓，“齐羽，你的修为似乎也精进了不少。”

　　对于齐羽，楚歌自当年看打齐羽和独孤罪的一战后，就极为看好齐羽，只可惜齐羽被赤幽魔帝看上，他倒是不好挖赤幽魔帝的墙角，如今看到齐羽的修为继五年前似乎又有所精进，楚歌心里也惊讶。

　　齐羽虽然似乎还没步入魔皇境界，可楚歌却不敢对他有分毫小看。

　　“赤幽，你这一次来，便是为了独孤罪进入麒麟殿的事？”

　　楚歌看向赤幽魔帝，问道。

　　赤幽魔帝点了点头，同时道：“不只是他，齐羽也一起进入麒麟殿，楚殿主你应该不会拒绝吧？”

　　听到赤幽魔帝的话，楚歌还以为自己听错了，“赤幽，我没听错吧？你让齐羽也加入我麒麟殿？”

　　若是齐羽当真加入麒麟殿，那楚歌丝毫不怀疑，他麒麟殿恐怕不出万年，就将多出一个如同付红衣般的妖孽。

　　“哼！”赤幽魔帝低哼一声，补充道：“齐羽虽然加入你们麒麟殿，可也还是我朱雀殿弟子……下一次的护殿弟子之争，齐羽依旧是代表我们朱雀殿出场。如果你觉得这个没问题，齐羽便加入麒麟殿。”

　　“哈哈！”

　　楚歌听到赤幽魔帝的话，笑了，“赤幽，下一次护殿弟子之争，可是不足百年了啊，你当真是要齐羽参加？”

　　赤幽魔帝目光一动，虽然没有说话，但显然默认了。

　　“这个自然没问题。”楚歌连道。

　　在楚歌看来，齐羽虽然天资卓绝，可如今毕竟还没有步入魔皇境界，数十年的功夫，齐羽恐怕是还没法与付红衣那个级别的魔皇比拟……特别是，在他们麒麟殿中，护殿弟子可不是只有付红衣这般的天才魔皇，魔帝也有！

　　虽然是低阶魔帝，可对上魔皇，却几乎有百分百的胜算。

　　护殿弟子之争，那‘桂冠’向来都是他们麒麟殿的囊中之物。

　　眼见楚歌答应下来，赤幽又对楚歌说了几句话，便离开了……赤幽言语间，却是让楚歌叫管耿暂时照顾齐羽两人，毕竟管耿是从他们朱雀殿出来的弟子，对她也极为尊敬，免得齐羽两人刚刚进入麒麟殿就出差错。

　　对此，楚歌自然应允。

　　※※※

　　原本，四殿核心弟子突破到魔皇境界，需要通过一定的考核才能进入麒麟殿中，可齐羽和独孤罪作为楚歌熟悉的人，直接就免去了考核。

　　在楚歌的吩咐下，管耿暂时离开了自己的职位，带着齐羽和独孤罪去办理手续，正式成为麒麟殿的弟子。

　　管耿对于独孤罪成为麒麟殿弟子，丝毫不惊讶，让他惊讶的是齐羽，齐羽不是朱雀殿的护殿弟子么？对此，管耿心里极为奇怪，他看向身边的齐羽问道：“齐羽师弟，你既然成为了朱雀殿护殿弟子，为何殿主大人还让你到麒麟殿来？”

　　如今管耿口中的殿主大人，自然是赤幽魔帝。

　　齐羽笑道：“殿主大人觉得我在朱雀殿没有什么压力，让我到这麒麟殿来感受下压力，这才不会产生懒惰之心。”

　　管耿了然。

　　管耿带着齐羽两人直接往麒麟殿北边飞掠而去，那办理身份令牌和取麒麟袍的地方便在那边。

　　管耿在麒麟殿中的人缘似乎很好，这一路上遇到的麒麟殿弟子都对管耿笑着打招呼……很快，在管耿的带领下，齐羽两人来到了一处宽敞的偏殿之内，这偏殿正是办理身份令牌和更换麒麟袍的地方。

　　“管耿师兄！”

　　三人刚刚进入偏殿，就有一个容貌清秀的女弟子从偏殿院子里走出。

　　“倩如师妹，这两个师弟是刚进我们麒麟殿的初级核心弟子，你为他们办下身份令牌、还有取几件麒麟袍给他们。”管耿微笑看向女子，与此同时，也取出了一枚玉简交给了这个女弟子，这玉简里面正是麒麟殿殿主‘楚歌’的口谕。

　　花费片刻功夫确认玉简后，这女弟子微笑看向齐羽和独孤罪，道：“两位师弟，随我来。”

　　齐羽和独孤罪连跟了上去。

　　这偏殿内，除了这个名为‘倩如’的女弟子之外，倒是还有好几个女弟子，如今这些女弟子打量着走进偏殿的齐羽两人，不由纷纷窃窃私语，“他们似乎是朱雀殿的弟子，嗯，一个二级魔皇，一个看不透修为……他们应该算是刚入我们麒麟殿。”

　　“那不就是新的师弟？”

　　几个女弟子目光都亮起。

　　“咳咳……”

　　直到陈倩茹轻咳提醒，这几个女弟子才不敢继续放肆。


第十九章 蹂躏

　　齐羽和独孤罪刚入偏殿，就感觉到了周围扫过来的几道灼灼目光。

　　这让两人都有些接受不了。

　　陈倩茹走到一处柜台之后，蹲下身片刻，在她的手中就多出了两块身份令牌，这身份令牌背面雕刻着一只麒麟图案，正面则是纹刻着齐羽和独孤罪的名字……这身份令牌，也与麒麟袍差不多，初级核心弟子一麒麟图案，中级核心弟子二麒麟图案，高级核心弟子则是有三麒麟图案。

　　“梦琴，去取六件初级核心弟子的麒麟袍来。”

　　陈倩茹看向偏殿内的一个瘦弱女弟子。

　　这女弟子极为瘦弱，恍若一阵风吹过就能将她吹倒一般，然而便是这么一个女弟子，身上穿得却是麒麟殿中级核心弟子的麒麟袍，显然最少也是四级魔皇层次的存在，这让齐羽心里也不由地感慨。

　　“多谢师姐。”

　　被称为‘梦琴’的女子很快到偏殿里面取出了六件麒麟袍，齐羽连道谢。

　　“不用谢。”梦琴脸上难得浮现几分红润，摇头道。

　　“小子，你找死！”

　　然而，就在梦琴脸红刹那，偏殿之外传来一声咆哮，随即就可以看到一壮硕如蛮牛般的身影踏步冲了进来，直接冲向齐羽，这蛮牛般的身影似乎蕴含着极为可怕的力量，犹如夹杂着雷霆之势向齐羽撞来。

　　齐羽脸色大变。

　　“汪奎！”梦琴看到来人，脸色煞白，“你不要乱来！”

　　来人是梦琴的追求者，一个五级魔皇境界的中级核心弟子，平时几乎隔三差五就会到这边来找梦琴，为人极为执着……而因为对方与常人不同，没有多大心机，处处显得憨厚，梦琴倒也没直接拒绝他。

　　梦琴怎么也没想到，她刚为两个师弟取出麒麟袍，这汪奎就来了，而且很显然如今汪奎误会了她和她眼前的师弟。

　　“咻！”

　　独孤罪手中，魔剑出现，剑鸣声响起，就向着汪奎斩去。

　　“呼啦——”然而，随着独孤罪手中魔剑斩落，那蕴含浑厚魔元力的魔剑挥动而下，却没有伤到汪奎分毫，只见王奎身上只是延伸出一缕光罩，与此同时他身上一道银色铠甲虚影出现，竟然直接将独孤罪的攻击挡下了。

　　防御魔功配合防御魔器！

　　“汪奎，放肆！”

　　陈倩茹也没想到，汪奎竟然仿佛丧失理智一般攻击齐羽，脸色大变，窈窕身影一动就掠向汪奎。

　　偏殿之外，察觉到动静的管耿脸色也是一变，他没想到汪奎那个莽汉竟然会对齐羽和独孤罪出手，他一动身，就窜入了偏殿之中。

　　然而，不管是陈倩茹还是管耿，如今动作显然都慢了几分。

　　管耿更焦急道：“汪奎，你会后悔的！”

　　然而，汪奎却恍若失去了理智一般，身上魔元力滚动，直接撞向齐羽。

　　“嗯？”

　　齐羽在汪奎出手刹那，就感觉到了不对，当他感应到一股陌生的力量向着自己袭来，齐羽双眸眯起，甚至于没回去看，牢狱魔功就直接施展而出，一道道漆黑的魔元力恍若利箭般自齐羽身上射出，转眼间就向着汪奎的周围轰击而下。

　　锵！锵！锵！

　　……

　　沉闷之声不断地响起，却是齐羽魔元力化作的黑色光柱插在汪奎身周，形成一个囚笼将汪奎禁锢在里面，与此同时，里面的重力剧增，齐羽甚至于以自己的重力魔功配合，将汪奎的身体往另一边拉扯过去。

　　“嗡嗡～～”

　　轰鸣声逐渐传来，却是汪奎狠狠地撞在囚笼之上，发出沉闷之声。

　　这一切，都发生在转眼之间。

　　除了独孤罪之外，管耿、陈倩茹和梦琴等人都愣了，他们看着那恍若从天而降的囚笼，再听到这囚笼内传来的嘶吼声，他们都有些反应不过来……这个刚入麒麟殿的初级核心弟子，竟然转眼间就将汪奎制服了？

　　不可思议！

　　“哼！”齐羽低哼一声，脸上阴沉无比。

　　对于这个无故攻击自己的人，齐羽没有分毫好感，他心意一动，重力魔功剧增……可怕的重力顷刻间就在那狭窄的囚笼内延伸而出，重力来自四面八方，转眼间就拉扯着囚笼内的汪奎狠狠地往各个方向撞击着。

　　刚开始，囚笼内还只是传来一道道沉闷的响声，里面的人只是干哼着，忍着没有出声。

　　可是片刻之后，这囚笼内的人显然再也忍受不住，发出了一道道惨叫，这惨叫此起彼伏，极为连贯。

　　管耿等人都是有些胆寒，如今他们的灵识虽然无法靠近这囚笼，可却从这里面传出来的声响中听出一些端倪，如今在这囚笼之内，汪奎的身体就好像是断了弦的风筝，一次又一次地狠狠往周围撞击着。

　　每一次撞击，都夹杂着几声骨头碎裂声，还有一声声惨叫。

　　最后，梦琴首先看不下去了，她看向齐羽，可又不知道应该怎么开口，毕竟这是汪奎先偷袭齐羽，便是齐羽将汪奎杀了，那也是极为占理，“师弟……”

　　齐羽叹了口气，毕竟梦琴刚才为他和独孤罪取来了麒麟袍，他一挥手，直接将牢狱魔功收敛。

　　这时候，汪奎那瘫软的身体也出现在众人面前。

　　如今的汪奎，哪里还有之前的意气风发，整个人身上似乎就没有完整的一块，他的身上不断地流动着魔元力，显然在不间断地修复着身上的伤势，他如今的目光，哪里还敢去打量齐羽，他彻底胆寒了。

　　“这个人，到底是什么怪物？”

　　如今，汪奎也看出来了，恐怕自己是误会了这眼前之人。

　　现在他想死的心都有了，这还没弄清楚情况他就冲动出手，若是他教训了对方还好，可如今却是被对方蹂躏成这个样子。

　　“初级核心弟子……”

　　当汪奎看到齐羽手中的初级核心弟子麒麟袍时，终于醒悟了过来，感情这眼前两个陌生青年男子是刚入麒麟殿的新弟子，新弟子入麒麟殿可不都要到这边来办理身份令牌和领取麒麟袍？

　　他竟然去吃新弟子的醋，而且还搞错了！

　　他完全傻了。


第二十章 赌战擂

　　“倩如师姐，梦琴师姐，那我们便先离开了。”

　　齐羽看向陈倩茹和梦琴，脸上浮现笑容。

　　得到两人回应，齐羽就招呼独孤罪和管耿一起离开了，倒是管耿，在离开偏殿之后还感觉有些头晕，这个齐羽师弟也太可怕了吧？如今看来，相较于五年前这齐羽师弟杀死东方奉天时来说，齐羽师弟的修为又精进了许多。

　　眼见齐羽三人离去，陈倩茹几女才舒了口气。

　　“那个师弟也太可怕了，只是施展出封禁类魔功就将这头蛮牛制住了……喂！汪奎，你不会放水了吧？”

　　一个女弟子从一侧走出，看向趴在地上还在喘息的汪奎，道。

　　汪奎听到这女弟子的话，心里苦涩，他可没放水啊，实在是那个新来的弟子太可怕了……那封禁类魔功，他至今想起还不寒而栗，在那封禁类魔功的限制下，他一身魔元力都被限制了，完全被里面的重力所限制。

　　“没想到，齐羽师弟竟然懂得施展‘牢狱魔功’。”

　　陈倩茹叹了口气，道。

　　“牢狱魔功？”

　　听到陈倩茹的话，另外几女转念一想，这才想到刚才齐羽施展的封禁类魔功可不是和牢狱魔功几乎一样？现在想起来，那似乎确实是牢狱魔功。

　　“是牢狱魔功，绝对是牢狱魔功！”

　　好不容易恢复了一些，可以盘腿坐起来的汪奎，长着肿胀的一张大嘴巴，歪着嘴道：“我在那魔功的限制下，只感觉四面八方都传来可怕的重力，这重力一会儿拉扯着我往上撞，一会儿又拉扯着我往下撞，一会儿往左，一会儿往右……”

　　说着说着，汪奎浑身又开始发颤。

　　之前的感觉，他这一辈子再不敢尝试了，若是日后还有机会再遇到那个新来的弟子，他一定绕着走。

　　这新来的弟子，在汪奎心里，甚至于比麒麟殿中的一些高级核心弟子还要可怕。

　　“我们麒麟殿，恐怕要开始热闹起来了……”

　　陈倩茹目光闪烁，叹道。

　　齐羽和独孤罪随同管耿取了身份令牌和麒麟袍，就离开了周围一带，在管耿的带领下往初级核心弟子居住的西殿掠去，在管耿的带领下，齐羽和独孤罪很快就到了西殿之中。

　　“齐羽师弟，独孤师弟，这里就是西殿了。”

　　管耿看向脚下的西殿，道：“你们若是想要将身上朱雀殿弟子身份令牌里面存储的贡献点转移到你们手中新的身份令牌上，便到北边的‘内务堂’去，当然，不转移也没问题，利用你们之前的令牌也可以正常消费贡献点……购买丹药、魔符和魔器的地方，在东边。”

　　管耿详细地为齐羽和独孤罪介绍着。

　　齐羽和独孤罪听着，不住点头。

　　最后，管耿带着齐羽和独孤罪来到了空荡的一处建筑群后，如今出现在眼前的是一座两层楼的小宫殿，管耿看向这一座小宫殿，道：“这一座房子的主人，二十年前就搬出去了……”

　　齐羽和独孤罪都可以发现，周围几乎全是这样的小宫殿。

　　很显然，这便是麒麟殿初级核心弟子的住处。

　　在管耿的示意下，齐羽和独孤罪来到小宫殿前一耸立的台子上放着的硕大水晶球前，两人见麒麟殿的身份令牌往水晶球上面一晃，几乎转瞬之间，这水晶球就突然往台子里面凹陷了下去，与此同时，这眼前的小宫殿周围延伸出一股气势，转眼间消失不见。

　　“如今，这一座房子便属于你们两人了……这样的房子一般都住着两个初级核心弟子，当然，如果你们不想住在一起，也可以寻找别的空余的房子。这房子，只要用身份令牌在那‘阵眼’前认主，便彻底属于你了，周围的阵法也只会认身上带有身份令牌的人。”

　　管耿说道。

　　“还有阵法？”齐羽惊讶。

　　“是，”管耿点了点头，道：“这初级核心弟子居住之地，每一栋房子里面都有布置防御阵法，这防御阵法只有中级核心弟子才能破……不过，以齐羽师弟你的手段，这阵法却是可有可无。”

　　齐羽恍然，没想到这初级核心弟子的居住之地，还有阵法保护，这可比朱雀殿要讲究多了。

　　不愧是麒麟殿！

　　这时候，齐羽也可以发现各处飞掠经过的麒麟殿初级核心弟子，这些核心弟子看向齐羽和独孤罪的目光中都浮现出几分惊异。

　　现在的齐羽和独孤罪，还没有换上麒麟殿的麒麟袍，倒是极为引人注目。

　　“是了，在西边有着十座‘赌战擂’，平时几乎都是初级核心弟子娱乐的地方……在那里赌战，可以和人事先说好赌注，随后便上去切磋，切磋输了的人失去赌注！”

　　管耿看向齐羽两人，笑道。

　　他相信，齐羽和独孤罪会对那里感兴趣。

　　而果然，齐羽和独孤罪听到管耿的话，目光都大亮，齐羽问道：“管师兄，一般都以什么作为赌注？”

　　管耿道：“最主流的玩法，就是以贡献点作为赌注……当然，也有一些比较有家底的核心弟子，会取出收藏的魔功魔符作为赌注，不过想要和这些人赌，必须拿出让他们满意的东西。当然，还可以用魔器、丹药作为赌注。”

　　听着管耿的解释，齐羽和独孤罪不由点头。

　　“那就先不打扰两位师弟了，两位师弟若是有事找我，便到南殿去，南殿是中级核心弟子居住之地，到了那里，你们只要一打听，就能知道我住哪了。”

　　管耿临走前，对齐羽两人说道。

　　“今天麻烦管师兄了。”

　　齐羽看着管耿离开，随后才和独孤罪一起进入了身后的房子。

　　齐羽确实能感觉到，这房子周围有着一股玄妙的力量，这股力量显然就是这房子周围阵法的防护力量，这防御力量竟然能阻挠麒麟殿一般初级核心弟子的攻击，倒是让齐羽感慨。

　　“这麒麟殿中的魔皇，确实不一般。”

　　独孤罪缓缓说道。

　　“你说的是在那偏殿中攻击我的汪奎？”齐羽双眸眯起，好奇道。

　　“嗯，”独孤罪点了点头，道：“那一剑，我几乎全力施为，可还是被他的防御魔功和防御魔器挡住了……不过，就算是他身上少了任何一物，我恐怕也最多轻伤他。这麒麟殿中，果然尽是极具底蕴的魔皇。”


第二十一章 独孤的战意

　　虽然齐羽和独孤罪都是极为低调地成为了麒麟殿的初级核心弟子，不过在有心人的眼中，他们的行踪却没有任何秘密可言。

　　只是半个月时间，几乎整个麒麟殿的核心弟子都知道麒麟殿刚加入两个初级核心弟子，这两个初级核心弟子甚至于被他们的殿主大人免去了考核……一时间，嫉妒的人有之，羡慕的人同样也有，更多的是好奇这两人身份的核心弟子。

　　在过去，麒麟殿并非没有免去考核就加入麒麟殿成为麒麟殿核心弟子的例子，只是极少，而且几乎每一个都是天纵奇才。

　　隐隐间，这麒麟殿西殿一带的初级核心弟子，也知道他们之中，多出了两个神秘弟子。

　　齐羽和独孤罪一人一层，悄然地入住在西殿中，独孤罪住底层，而齐羽则是呆在第二层……按理说，齐羽和独孤罪理应不会在发房子里呆得住，这一切都是因为齐羽若有所悟，因为半个月前在那取身份令牌的偏殿中蹂躏汪奎而得到的感悟。

　　这感悟，关乎到牢狱魔功和重力魔功的完美结合。

　　之前，汪奎之所以会在他的牢狱魔功凝聚的囚笼中被上下左右崩击，这主要发力的还是重力魔功，牢狱魔功的重力方向一直都是往下的，极难改变其的方向……起初，齐羽也因为这牢狱魔功想要改变重力方向极难，可上一次因为牢狱魔功和重力魔功的配合，却被齐羽找到了一些可以利用的地方。

　　“哗啦啦～～”

　　房子一楼里面，有一较为宽敞的房间，如今齐羽和独孤罪正站在那里，齐羽手一抬起，魔元力也磅礴滚动，顷刻间就化作一道道光柱射向了独孤罪的所在，一道道光柱恍若是灌了铅一般，随着一道道‘锵然’之声，完全打入了地面之上。

　　独孤罪转眼就被囚笼笼罩。

　　“独孤，我要发力了！”齐羽提醒道，与此同时，齐羽目光一动，双手下压。

　　“呼啦——”

　　囚笼一颤，里面的重力骤然暴起。

　　“下！”里面的独孤罪，突然出声。

　　“往下？”齐羽眉头微微一动，与此同时，他的脑海中闪过有关重力魔功的特性，再加上自己之前所猜想，手猛地一震，那囚笼内的重力再次延伸了起来。

　　“嗡嗡～～”

　　囚笼颤抖了起来。

　　“左、右！”独孤罪略显惊讶的声音在囚笼内传来，与此同时齐羽也将牢狱魔功给收了。

　　“齐羽，你是怎么办到的？这牢狱魔功我以前也听说过，重力可是固定往下的……先前，你似乎并没有施展那重力魔功，可这牢狱魔功里面的重力却被你改变了。”

　　独孤罪看向齐羽，讶异道。

　　齐羽试验成功，脸上也全是笑意，只见他道：“牢狱魔功自带的重力，确实是往下的，而且很难改变。不过，我如今最熟悉的毕竟还是重力魔功，这重力魔功原本只是黄级魔功，可我凭借自己本命魔功内衍生而出的魔元力施展出来，威力却不下于玄级魔功。”

　　“重力魔功里面，有很多要点，其中就有那往各个方向发力的。原本，我是想要这些要点去影响牢狱魔功的重力方向，可发现却是不成……半个月前，那汪奎在我的牢狱魔功内被我的重力魔功压制，重力魔功隐隐间似是和牢狱魔功融合在了一起，如今我能将牢狱魔功的重力方向改变，便是因为半个月前那一次出手。”

　　“牢狱魔功里面的重力，虽然脱离重力魔功，可特性毕竟还是重力，我想了足足半个月，终于彻底清楚了其中的联系。”

　　听齐羽详细说着，可独孤罪却也听不太懂，他只是笑道：“那你的实力，可要更进一步了。”

　　齐羽一笑。

　　确实，如今牢狱魔功里面的重力已经算是可以和重力魔功完全叠加了，更重要的是两种封禁类魔功丝毫不冲突，完全可以同时施展。

　　“在这房里呆了半个月，闷不闷？”

　　齐羽突然看向独孤罪，笑道。

　　“怎么，你打算？”独孤罪目光一亮。

　　“哈哈！”齐羽一笑，也没详细说清楚，径自就往外走，而独孤罪也跟了上来。

　　两人出门后，也没说要去哪里，可两人的动作显然都是一致的，正都是往那‘赌战擂’的方向赶。

　　如今齐羽和独孤罪都换上了一身麒麟袍，倒是不怎么引人注意了，这旁边经过的麒麟殿初级核心弟子偶尔也有对他们点头招呼的，齐羽一路上也发现，很多初级核心弟子如今都是往那赌战擂的方向赶。

　　跟着这些初级核心弟子，很快齐羽就来到了一片宽阔的广场外。

　　远远看去，这广场的面积感觉一眼望不到边。

　　俨然，齐羽两人都可以看到在这广场中分布在各处的十座战擂，这些战擂分布在各处，如今有两个战擂周围正围满了人，特别是如今最靠近齐羽两人那一个，周围更是围了上百人，都是清一色的麒麟殿初级核心弟子。

　　齐羽和独孤罪对视一眼，“过去看看！”

　　齐羽和独孤罪到了那战擂之前，就发现如今正有两人在上面争斗，这两人其中一人是一个青年男子，另外一人则是中年人，两个都是初级核心弟子，如今两人在战擂上魔功尽出，倒也是战得如火如荼。

　　看到两个核心弟子的动作，以及他们出手间展现出来的实力，齐羽不由感慨。

　　同为低阶魔皇，可麒麟殿初级核心弟子展现出来的实力，却是比外面那些魔皇层次的猎魔者要强多了。

　　之前独孤罪闭关那一段时间，齐羽和叶舟出行，也曾遇到过数批有魔皇层次猎魔者存在的猎魔者组织……不过，那些猎魔者组织，无一例外都是被齐羽一人所覆灭，最后导致几乎整个乾隆府周围的猎魔者组织都安静了一段时间。

　　“嗡嗡～～”

　　战擂之上，那青年核心弟子一抬手，手竟然犹如蒲扇般动了起来，一道道魔元力在他手上凝聚，最后竟然凝聚成了一巨大的掌印，对着中年核心弟子就拍了过去。

　　“哗啦啦～～”这青年人掌印上蕴含的力量，极为可怕。

　　另一个中年核心弟子见此，脸色也是大变。

　　“田师兄要败了。”

　　齐羽和独孤罪身边不远处，一个核心弟子叹了口气。

　　而下一刻，齐羽和独孤罪都看到了让他们惊讶的一幕，只见那个青年核心弟子掌印落下瞬间，一股可怕的爆炸力散开，竟是直接侵蚀了中年核心弟子体表的防御魔功，直接就将其击飞了出去，与此同时，这中年核心弟子也甩下了战擂。

　　“田师兄！”

　　几道身影掠动而起，很快就到了中年核心弟子身边。

　　“我没事，谭师弟已经手下留情了。”中年核心弟子摇了摇头，同时一伸手，手中多出了一闪烁着七彩流光的奇异珠子，这珠子似乎不是魔器，可是里面传出来的气息却让人感觉很舒服，甚至于体内的魔元力也多了几分悸动。

　　“这是什么？”

　　齐羽看到中年核心弟子手中的珠子，脸上露出好奇。

　　“田师兄，承让了。”

　　这时候，战擂上的青年核心弟子也御空而下，到了中年核心弟子身边。

　　“没想到，谭师弟你这一次出关，不只是步入了三级魔皇境界，而且实力更是进了一步啊，”中年核心弟子摇头，同时将手中珠子递过去，“愿赌服输，这赌注‘蕴神珠’日后便是谭师弟你的了。”

　　“多谢师兄。”

　　接过中年核心弟子手中的蕴神珠，这青年核心弟子目光一亮。

　　这时候，在周围初级核心弟子的议论声中，齐羽也了解到了这两个赌战之人的身份，那个青年核心弟子名为‘谭同’，过去只是二级魔皇，不过这谭同二级魔皇修为时，凭借着一身可怕的魔功，在所有二级魔皇境界的初级核心弟子中几乎所向披靡。

　　当年谭同曾挑战三级魔皇层次的初级核心弟子‘田勤’，可最后却是惨败。

　　这一次，谭同出关，再战田勤，却是胜了，甚至于还赢得了田勤手中的‘蕴神珠’，这蕴神珠倒也算不上什么稀世奇珍，不过却也有着让魔元力温和的功效，有这蕴神珠在身上，几乎不用担心日后修炼因为太过急躁而出现走火入魔的情况。

　　“这蕴神珠，对我倒没什么用。”

　　齐羽目光一动，暗道。

　　“曾经在诸多二级魔皇层次初级核心弟子中所向披靡，如今修为更提升到了三级魔皇境界？”

　　齐羽身边的独孤罪，双眸间闪烁着战意。

　　独孤罪踏前两步，看向谭同，目光一闪，开口道：“谭同，可愿与我一战？”

　　齐羽也被独孤罪的动作惊动，让他不由苦笑，看来独孤在刚才听说了这谭同的事迹后，心中就升起了熊熊的战意。

　　谭同原本在和田勤说话，突然听到身后传来的声音，眉头一皱，当他回过头看到独孤罪时，却是淡淡地说道：“我谭同，可不接受寻常的赌注。”


第二十二章 击败！

　　谭同的话，吸引了周围所有初级核心弟子的注意。

　　“咦，这两个不是新近入门的那两个核心弟子么？”

　　一个初级核心弟子认出了齐羽两人。

　　顿时，周围又是一片喧哗，他们都没想到，这刚入门的初级核心弟子竟然敢挑战谭同师兄，虽然这个开口挑战的也是一个二级魔皇，可谭同师兄可是早在二级魔皇修为时，在西殿所有的二级魔皇层次核心弟子中就是第一人了。

　　如今谭同师兄修为更进一步，步入了三级魔皇层次，二级魔皇在他手下，还不是菜？

　　“这个如何？”

　　齐羽看到独孤罪被谭同的话说得一怔，眉头微皱，与此同时，他一抬手，手中直接出现了五件魔器，而且还都是上品魔器。

　　果然，齐羽的大手笔让这些核心弟子都是一怔，他们只是麒麟殿的初级核心弟子，其中大部分用的还只是中品魔器……这一下子出现五件上品魔器，大部分初级核心弟子目光中都升起了几分贪婪。

　　谭同见齐羽出手就取出五件上品魔器，也有些惊讶，五件上品魔器，即便是他也心动。

　　谭同看向齐羽，问道：“你想要我拿出什么赌注？”

　　显然，谭同这话，代表他答应了和独孤罪的赌战。

　　齐羽目光眯起，看向谭同手中还没有收起来的蕴神珠，开口道：“就这蕴神珠吧。”

　　蕴神珠，虽然是极为稀罕的物事，不过若论价值，却是还没五件上品魔器高，听到齐羽的话，谭同笑了，与此同时，谭同手中又取出了一枚闪烁着淡淡绿光的玉片，“我也不占你们便宜，这玉片是我当年在外所得，里面的秘密至今我也没有发现，这一次我便用它作为赌注，如何？”

　　“这玉片……”

　　在谭同取出玉片刹那，齐羽的目光就完全被这玉片吸引。

　　这玉片，不同于一般的玉简，在玉片上面有着极为复杂的纹路，遥遥地看去，这玉片就恍若是一团绿光。

　　齐羽明白，这玉片连谭同研究多年都没发现什么端倪，要么就是极为不寻常的东西，要么就是废物……不过，齐羽却不认为这玉片会是废物，因为他发现，在他看到这玉片的时候，他体内的影子剑魔功显然有了几分悸动。

　　也就是说，影子剑魔功似乎能察觉到这玉片。

　　“好。”齐羽点头，与此同时，他传音给独孤罪，道：“独孤，那玉片我可是有些意思，这一战你可别输了……”

　　独孤罪目光中流露出森然光华，传音回道：“放心。”

　　既然赌注谈好，独孤罪和谭同几乎同时动身上了那赌战擂。

　　上去刹那，两人就动了，只见独孤罪身形骤然消失在擂台之上，以一种极为迅疾的速度动作着，他如今施展的正是他的身法类玄级魔功‘闪电魔功’，这闪电魔功一经施展，独孤罪的速度快如闪电。

　　“身法类魔功！”

　　在场的都是麒麟殿的初级核心弟子，倒是几乎都可以隐隐捕捉到独孤罪的动作，他们脸上都浮现出惊诧。

　　“身法类魔功！”赌战擂上，看到独孤罪的动作，谭同也惊讶，他心里明白，虽然他比独孤罪修为高一个层次，可他毕竟没有身法类魔功，如今他也没去追独孤罪，反而站在原地，双手一颤，那手上的一双手套开始泛起璀璨光华。

　　这一双手套显然也不是凡物。

　　“咻！”

　　独孤罪在赌战擂上转了片刻，眼见谭同不追，他动了，手中的魔剑闪过一道璀璨光华，顷刻间就化作千百道剑芒向着谭同斩落而去，这千百道剑芒齐出，就好像是下起了剑雨一般，转眼间就将谭同完全笼罩。

　　正是独孤罪的落雨剑魔功！

　　“嘭！”谁知，面对独孤罪如今施展的落雨剑魔功，独孤罪双腿一震，竟然是将赌战擂地面震动，下一刻，在他的身体周围，魔元力不断地流转，渐渐地竟是凝聚成了一钟罩的形状，完全将独孤罪的落雨剑魔功挡在了外面。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　落雨剑魔功凝聚的剑芒，犹如落雨。

　　然而，如此多的剑芒，在落到谭同身体附近，却是完全被他身体周围凝聚成型的钟罩完全挡在了外面，这显然是谭同的防御魔功，而且看这防御魔功似乎极为了得。

　　“谭同师兄的‘元钟罩魔功’果然了得！”

　　一个初级核心弟子，感慨道。

　　“当初，谭同师兄能成为二级魔皇层次核心弟子中的第一人，靠的就是这元钟罩魔功……几乎没有一个二级魔皇层次的核心弟子，能破掉谭同师兄的这防御魔功。而且，谭同师兄的‘迦叶掌魔功’也是极为可怕的。”

　　另外一个核心弟子道。

　　落雨剑魔功，最终还是没能破掉谭同的元钟罩魔功。

　　不过，这落雨剑魔功可不是独孤罪最强的手段，只见独孤罪身体在半空一转，整个人旋转了起来，顷刻间，在他手中的魔剑上，一道道旋转的魔元力扭动了起来，向着谭同的所在就掠动而去。

　　这是一种极为奇特的剑类攻击魔功。

　　旋转的力量，似乎能和冲击的力量完美配合在一起。

　　“咻！”剑落。

　　“锵——”一声轰鸣巨响，独孤罪的剑刺到了元钟罩魔功上面，荡起了阵阵魔元力涟漪。

　　与此同时，独孤罪和他手中的魔剑还在不断地旋转着，那魔剑上的威力也是愈发强大，渐渐地，在元钟罩魔功上面，竟然多出了一道细小的裂缝，这裂缝一经出现，就直接龟裂开来，瞬间功夫，这谭同的元钟罩魔功就被破掉了。

　　“呼啦——”

　　一道可怕的掌印在元钟罩消失的刹那，就向着独孤罪拍来，更是直接向着独孤罪手中的魔剑抓去。

　　然而，魔剑上的力量转动到了极致，那延伸而出的力量顷刻间就将谭同的掌印退开，谭同原本自信的目光中，全是不可思议……他看着独孤罪的剑到了他的脖颈前，看着目光冷峻盯着他的独孤罪，脸上全是失落。

　　“我败了！”

　　败了！

　　谭同的出声，让赌战擂周围都是寂静一片。

　　谭同师兄败了？还是败在一个刚入门的初级核心弟子手中，这怎么可能？

　　然而，眼前的一幕，却又在告诉着他们，这一切都是真的。

　　谭同师兄真的败了。

　　“你的魔元力，怎会那么强……”谭同虽然败了，也愿赌服输，将那蕴神珠和神秘玉片直接交给了独孤罪，不过他看向独孤罪的目光中，却满是不可思议的神色，“你如今不过是二级魔皇，可我感觉你的魔元力，根本就是接近五级魔皇那个层次的，还是我们麒麟殿的五级魔皇！”

　　麒麟殿中的核心弟子，这些魔皇存在，随便走出去一个，都远比外面的同级别魔皇强。

　　如谭同，他自问，一旦他走出乾隆府，便是外面的四级魔皇他也可以击败……可是如今在眼前的冷峻青年面前，他却是败了，这个冷峻青年只是一个二级魔皇。

　　“本命魔功。”

　　独孤罪口中，缓缓吐出四字。

　　“本命魔功……我想，也只有这个可能，”谭同脸上浮现苦笑，同时看向独孤罪，问道：“这位师弟，你叫什么？”

　　独孤罪说出了自己的名字。

　　“独孤罪……我记住了。”谭同深深地吸了口气，看向独孤罪，脸上再没有了之前的失落，他笑道：“或许，以后你可以挑战付红衣师兄。”

　　付红衣！

　　麒麟殿年轻一辈第一人，麒麟殿众多核心弟子的偶像。

　　付红衣，虽是九级魔皇，可在麒麟殿、乃至整个乾隆府，魔帝之下几乎没一人能是他的对手……便是对上一些一级魔帝修为的副殿主，他也有一战之力，这付红衣，是乾隆府公认的天才，乾隆府魔帝之下第一人。

　　“付红衣！”

　　付红衣的名头，独孤罪自然也听说过，他目光中骤然绽放出精光。

　　谭同虽然败了，可他却极为洒脱，他看向独孤罪道：“独孤师弟，你不应该呆在我们西殿……以你的修为，完全可以到中级核心弟子所在的南殿去。你在我们西殿，几乎找不到任何对手。”

　　听到谭同的话，独孤罪问道：“我修为才二级魔皇，可以到南殿去？”

　　谭同笑道：“自然可以，只要你到南殿赌战擂去，连续战胜三个南殿的中级核心弟子……只要有人见证，你直接就可以成为南殿的中级核心弟子。”

　　独孤罪恍然。

　　谭同走了，周围的初级核心弟子这才反应过来，顿时，他们一个个都是双眼放光看向独孤罪，一个个都主动跟独孤罪打招呼。

　　无论在什么地方，强者都能得到尊敬。

　　然而，独孤罪面对这些人，却是皱眉，也幸好齐羽为他解围。

　　“这些麒麟殿弟子，没有分毫魔皇该有的气度。”离开的时候，独孤罪对齐羽道。

　　齐羽苦笑，“你这家伙，先前展现出来的实力几乎完全威慑到他们了……在他们眼里，你就是如同那付红衣一般的‘潜力股’，等你日后修为提升上去，恐怕又是第二个付红衣。”


第二十三章 又名‘升天擂’

　　“是了，你先前所施展的破掉那谭同防御魔功的是……”

　　想到之前独孤罪的那一剑，齐羽至今印象深刻，问道。

　　独孤罪道：“那是幻龙剑魔功，乃是我如今掌握的最强剑技之一……这幻龙剑魔功，一旦施展，整个人会如同幻龙攻击般旋转，一身魔元力同时旋转起来，完全融入剑上，可以最大化将我的魔元力施展出来。”

　　齐羽恍然，心里深深地记住了这魔功的名字。

　　幻龙剑魔功！

　　“齐羽，我们是不是应该到那南殿去？我觉得这西殿，对我们而言似乎没有任何挑战性了。”

　　独孤罪看向齐羽，道。

　　齐羽笑了，“我就知道你会这么说。不过我们可才在这西殿呆了半个月啊，这么快就到南殿去，是不是有些快了？”

　　独孤罪没有理会齐羽，他听出了齐羽话中的揶揄，他直接就往那南殿的方向掠去。

　　齐羽摇了摇头，也跟了上去。

　　南殿，为麒麟殿中级核心弟子的栖息之地，在这南殿中，一样有着和西殿般的赌战擂，只是，这南殿的赌战擂相对于西殿而言却是要少上许多，只有五座……当齐羽和独孤罪到了南边赌战擂的时候，他们就发现这南殿的赌战擂比起西殿的倒是要寂寥一些。

　　不过也有十几人围观。

　　齐羽两人到来，他们身上的初级核心弟子麒麟袍也吸引了一些中级核心弟子的注意，不过这些核心弟子的注意力却全在场上。

　　看着赌战擂上两个青年人交战，片刻一个青年人就败了，齐羽两人静静站在一旁。

　　“初级核心弟子，怎么跑我们这来了？”

　　一些中级核心弟子皱眉看向齐羽两人。

　　谁知，下一刻发生的一幕，就让这些中级核心弟子一愣，只见独孤罪身形一动，转眼间就到了赌战擂上……到了赌战擂上后，独孤罪就冷眼一扫周围的中级核心弟子，似是在等待着什么。

　　不管是南殿的赌战擂还是北殿的赌战擂，除了被成为赌战擂外，还有一个另外的名字，名为‘升天擂’。

　　南殿的升天擂上，一旦出现初级核心弟子，只要这个初级核心弟子能连续战胜三个中级核心弟子，那便代表着他有资格成为新的中级核心弟子；而北殿，高级核心弟子栖息之地中的升天擂上，一旦出现中级核心弟子，同样地，只要中级核心弟子能连续战胜三个高级核心弟子，一样可以成为新的高级核心弟子。

　　只要有围观者，这消息很快就会传扬开来，传遍整个麒麟殿，甚至于不需要任何人去验证。

　　独孤罪一个初级核心弟子上了这又有‘升天擂’之称的赌战擂，目的不言而喻，周围的中级核心弟子如今都是面面相觑，他们也想到了升天擂的规矩，如今看这个初级核心弟子如此动作，显然是想要晋升中级核心弟子。

　　“我来！”

　　一个瘦弱的青年人，从人群中走出，凌空而起就上了赌战擂。

　　这是一个四级魔皇。

　　或者可以说，如今在这周围的十几个中级核心弟子，几乎都是四级魔皇。

　　“师弟，既然你上了这素有升天擂之称的赌战擂，那你的目的应该就是想成为新的中级核心弟子了……我叫程风，请指教。”

　　这瘦弱青年人‘程风’对独孤罪一点头，道。

　　“呼！”独孤罪点头瞬间，就动了，整个人恍若闪电一般掠向程风，甚至于在程风还没反应过来之前，独孤罪的剑已经到了程风的脖颈之上……程风完全傻了，或许他怎么也没想到，一个区区二级魔皇，竟然可以打他这么一个措手不及。

　　二级魔皇的速度，可以这么快？

　　这若是生死之争，他已经死了。

　　当然，程风也知道自己这是轻敌了，不过如今他已输了，他苦笑摇了摇头，对独孤罪一点头后，翻身就跃下了赌战擂。

　　“你们可要小心，这位师弟似乎懂得那身法类魔功。”

　　程风虽然败了，可却也让周围的中级核心弟子知道了独孤罪的真正实力。

　　很快，相继就有两个中级核心弟子上场了，不过这两个中级核心弟子也相继败在了独孤罪的手下，都是被独孤罪施展那‘幻龙剑魔功’击败的……顿时，周围一片哗然，没想到这个初级核心弟子竟然这么强。

　　“师弟，你胜了我们三场，等这消息传遍麒麟殿后，你便可以去办理成为中级核心弟子的手续了。”

　　最后一个败在独孤罪手中的人名为‘韩信’，他对独孤罪道。

　　独孤罪点头，直接下了赌战擂。

　　独孤罪下来后，本来周围的中级核心弟子只以为事情结束了，可让他们呆滞的是，另一个和独孤罪一起来的青年人，也飞身上了赌战擂，正是齐羽。

　　齐羽静静站在赌战擂上，看向周围的中级核心弟子，微笑道：“不知道哪位师兄上来赐教？”

　　独孤罪实力可怕，可不代表着他的同伴也可怕，周围的中级核心弟子看到在独孤罪之后竟又有初级核心弟子挑战他们这些中级核心弟子的威严，顿时脸色都挂不住了，一瞬间，一个中级核心弟子就跳上台。

　　“这位师弟，我承认刚才那位师弟实力很强，可你若是想要浑水摸鱼，恐怕就要后悔了。”

　　这个四级魔皇修为的中级核心弟子，脸色阴沉盯着齐羽。

　　齐羽闻言，心里暗笑。

　　感情这个中级核心弟子是以为他想要趁着独孤罪大胜的时候浑水摸鱼，从而成为中级核心弟子。

　　“师兄，出手吧。”齐羽知道，自己说再多别的也没用，只有施展出震慑对方的力量，才有可能让对方心服口服。

　　“哼！狂妄！”

　　这个中级核心弟子脸色一沉，双腿一蹬，手中就出现了一闪烁着森然绿光的圆环，向着齐羽直接冲杀而来，这个中级核心弟子擅长的显然也是速度，顷刻间就到了齐羽身前，看着一动不动的齐羽，他脸上浮现出几分不屑。

　　然而，就在他想要出手刹那，却是脸色大变。

　　一瞬间，他感觉自己的身体犹如过十万斤重！


第二十四章 汪权

　　赌战擂、也就是升天擂周围的中级核心弟子，看着齐羽马上就要被那中级核心弟子压制，他们脸上都浮现笑容。

　　开玩笑，今日若是让两个初级核心弟子在他们手中晋升为中级核心弟子，那他们日后在这南殿还怎么混？

　　不过，下一刻他们脸上的笑容就凝固了。

　　“呼啦——”

　　只听得一声风声在赌战擂上传来，随即他们就看到原本正迅疾冲向齐羽的中级核心弟子，身体猛地顿住，与此同时还猛地往地面上下坠，狠狠地摔在了地面之上。

　　一瞬间，这中级核心弟子一身骨骼，都被摔断了多处！

　　骨骼碎裂的声音，显而易见。

　　“啊——”这个中级核心弟子一咬牙，显然想要脱离齐羽的重力魔功，然而齐羽只是目光一动，这重力魔功的威力又是骤然增加，彻底将在和中级核心弟子压趴下了。

　　“我……认输。”

　　虽然有些不甘心，可这中级核心弟子也明白，若是他继续这样下去只能更受罪，这附加在他身上的重力根本不是他所能抗衡的。

　　看到对方认输，齐羽直接收了重力魔功。

　　“何东，你刚才怎么回事？”这个被称为‘何东’的中级核心弟子刚下赌战擂，就有别的核心弟子问他。

　　“太可怕了，他施展的重力魔功太可怕了。”

　　这何东摇了摇头，留下这么一句话后就离开了。

　　“重力魔功？”剩下的中级核心弟子听到何东的话，都是一怔，随即一个个却都是不信，“重力魔功？那重力魔功不是黄级层次的魔功么？这黄级魔功，就算是由付红衣师兄施展出来，也未必能限制我们。”

　　“不错，黄级魔功根本不可能有多大威力！”

　　这些中级核心弟子纷纷议论着，最后他们得出了一个结论，或许是何东暗地里收了这个初级核心弟子的好处，这才‘演戏’让他。

　　“谁再上去试试？”

　　这些中级核心弟子议论着。

　　最后，终于又有一人凌空而起，落入了那赌战擂上，这是一个壮硕的中级核心弟子，一双瞳孔呈现出碧青色，显然不是一般的人类，这个中级核心弟子一上来，就看向齐羽，道：“师弟，我叫汪权，请赐教。”

　　看到这个壮硕的中级核心弟子，齐羽心里一动，“这个汪权，不会和那个汪奎有什么关系吧？”

　　齐羽想到了之前在他取身份令牌的一方偏殿遇到的汪奎，那汪奎可是被他蹂躏得极惨。

　　齐羽还在想着什么，汪权已经动了，这汪权整个人跑动起来犹如泰山压顶，一步一步震动着赌战擂，而可以清晰地看到，随着这汪权跑动起来，在他的身上一股股土黄色的魔元力更是酝酿到了极致。

　　“喝！”

　　这汪权一声爆喝，手中出现两柄巨斧，这巨斧上面顷刻间流动着土黄色光华，向着齐羽就劈砍而来。

　　齐羽双眸眯起，重力魔功再次施展出来。

　　“哗啦啦～～”

　　这重力魔功一出，汪权的身体就停顿了几分，不过还是向着齐羽冲来。

　　“这大块头，力量倒是比那个何东强多了！”齐羽目光一亮，却没有露出任何担忧的神色，只见他大手一抬，那重力魔功的威力瞬间就被他施展到了极致……也是齐羽如今所能将重力魔功施展到的最高境界。

　　“轰！”

　　一声巨响，这汪权那庞大的身躯骤然倒地，连同手上的巨斧也是狠狠地摔在地上，发出‘锵然’之声，溅起无数火花。

　　齐羽很惊讶，这赌战擂的地板似是由极为不寻常的物质支撑，这汪权的身体和兵刃如此凶猛轰到地上，这地面竟然没有分毫龟裂的趋势。

　　“我认输！”

　　汪权浑身魔元力滚动，待得他发现根本无法脱离齐羽重力魔功的束缚后，也不由认输了。

　　这会儿，周围的中级核心弟子才醒悟过来，原来先前不是何东放水，而是这个初级核心弟子却是极为可怕……他们心里都极为复杂，如今的初级核心弟子，一个个都这么可怕了吗？

　　汪权下了台去，周围的中级核心弟子都围过来，问他面对齐羽时的感觉。

　　汪权哭着一张脸，苦笑道：“我根本没办法靠近他，那重力魔功在他手中，感觉不比地级魔功弱。”

　　周围的中级核心弟子都傻了。

　　如今，齐羽也生了两场，只差一场就可以成为麒麟殿的中级核心弟子了，齐羽看向那一众中级核心弟子，继续问道：“不知道哪位师兄再上来赐教？”

　　齐羽一句话，却让一众中级核心弟子沉默了下来。

　　他们虽然都是中级核心弟子，可也就是中级核心弟子中垫底的存在而已，南殿中不缺乏比他们强的五级魔皇、六级魔皇中级核心弟子，如今一个个面面相觑，愣是再没有任何一人上赌战擂。

　　他们自问他们的势力不比汪权强，上去还不是找虐？

　　“得去找师兄们了。”

　　一个中级核心弟子开口道。

　　突然，一个中级核心弟子看向汪权，道：“汪权，你去把你哥找来？”

　　这个核心弟子一开口，周围的中级核心弟子都是纷纷点头，“汪权，你哥一来，这个初级核心弟子定然就不能再这么嚣张了……为了大家的面子，你就走一次吧。”

　　汪权苦笑，“便是我哥来了，他也未必能胜过这初级核心弟子啊！”

　　“汪权，你怎么还不明白……现在我们要的不是胜，而是要输得体面！现在谁看不出来，这个西殿过来的师弟的势力，最少也是六级魔皇那个层次的。”另外一个中级核心弟子，又道。

　　汪权闻言，也觉得有道理，这才匆匆离去。

　　汪权他哥？

　　齐羽也听到了一众中级核心弟子的议论，心里暗道：“不会那么巧吧，难不成这汪权他哥当真是那个汪奎？”

　　汪权离开了赌战擂，便往西边一带去了。

　　很快，他就来到了一处独立的一座房子前，“大哥！”

　　汪权话音刚落，这房子里面就御空掠出一人，也是一个壮硕的汉子，若是齐羽在这里，定然一眼就能看出，这个人正是‘汪奎’。


第二十五章 吕方之死

　　“出什么事了？”

　　汪奎看向自己的弟弟，皱眉问道。

　　汪权将那赌战擂的事说了出来，一字不漏，“那个师弟的实力太可怕了，他施展的重力魔功更是可以比拟那封禁类的地级魔功……我们那边的师兄弟，无一人能是他的一合之敌啊。”

　　重力？

　　听到汪权的话，汪奎顿时色变。

　　虽然那件事已经足足过去了半个月，可现在他一想起来，还是感觉有些毛骨悚然，他看向自己的弟弟确认道：“你确定那个人施展的是黄级魔功‘重力魔功’，而不是牢狱魔功？”

　　汪奎现在有些怀疑，那个赌战擂上的初级核心弟子，不会就是那一位吧？

　　如果是，打死他也不去！

　　汪权连点头，道：“哥，牢狱魔功和重力魔功我还是能分出来的。”

　　汪奎闻言，这才舒了口气，“走，我们过去。”

　　南殿赌战擂内，齐羽和独孤罪站在一起，等待着，独孤罪传音问道：“齐羽，你觉得他们会给你找来什么样的对手？”

　　齐羽摇头，“不知道。”

　　汪奎和汪权终于是过来了，汪奎的到来让一众中级核心弟子都振奋不已。

　　不过，当齐羽转头看向那汪奎时，脸上却浮现出笑容，“汪奎……果然是他。”

　　“他们叫来的帮手就是他？”独孤罪也看到了汪奎，冰冷的脸上不由浮现出几分揶揄，这不是半个月前被齐羽狠狠用牢狱魔功蹂躏了一番的汪奎么？

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽身上，魔元力滚动。

　　顷刻间，一道道黑色的光柱掠动而出，向着那一众中级核心弟子所在就掠动而去，直接插在了他们身前不远处的空气上，这魔元力凝聚的光柱很快就凝聚成型，形成了一个硕大的囚笼，这囚笼闪烁着淡淡光华，显得有些奇异。

　　汪奎原本被一群中级核心弟子围着，还有些得意，可当那囚笼出现在眼前时，他顿时色变。

　　牢狱魔功！

　　“汪奎师兄，我们又见面了。”齐羽和独孤罪，从远处缓缓走了过来。

　　“齐……齐羽师弟。”汪奎如今脸上的神色，比死了爹娘还难看，他怎么也没想到在这赌战擂的煞星竟然真的是这一位……之前在梦琴的诉说下，他也知道自己当初是误会了齐羽，也知道了齐羽的名字。

　　汪奎怒瞪一眼自己的弟弟，倒是让汪权有些不明所以。

　　“汪奎师兄，既然诸位师兄都将你请来了，我也还差一场……要不然，我们上去练练？”

　　齐羽看向汪奎，笑道。

　　齐羽现在的笑容，在汪奎看来就是恶魔般的笑容，半个月前那一次，他可是刻骨铭心的，那在牢狱魔功凝聚而成的囚笼内的冲撞，差点让他整个人都彻底崩溃了，那种感觉，他这一辈子也不想再尝试。

　　“齐羽师弟，我认输，我认输。”汪奎看向齐羽，哭着一张脸道。

　　早在汪奎有些惊惧地面对齐羽的时候，汪权等南殿的中级核心弟子就发现不对了，如今看到汪奎像是孙子遇到了爷爷般，露出如此神容，他们都愣了。

　　能让汪奎师兄怕成这样，这个师弟到底是什么人？

　　就在这时，远处两道身影掠动而来，其中一人正是之前败在了齐羽手中的何东，如今何东恭敬地站在另一人身后，簇拥着他过来，如今这人远远地就哈哈一笑，“汪奎，你竟然害怕一个初级核心弟子，你可真是丢我们南殿的脸。”

　　这说话之人，也是一个中级核心弟子。

　　“吕方师兄！”

　　看到来人，一众中级核心弟子都是恭敬招呼，只有汪奎兄弟一脸阴沉看着来人。

　　这来人名为吕方，乃是汪奎的死对头，过去这吕方和汪奎势均力敌，可自从上一次吕方得到了一枚八品化魔丹，修为却是直接从五级魔皇晋升到了六级魔皇层次，势力也彻底凌驾于汪奎头上。

　　“吕方！”汪奎害怕齐羽，可不怕这吕方。

　　在他看来，吕方远没有齐羽可怕。

　　看到汪奎怒瞪过来，吕方淡淡道：“我这一次过来，可不是为你来的……听说，有两个初级核心弟子在我南殿嚣张，便是你们吧？”

　　这吕方看向齐羽两人。

　　嚣张？

　　齐羽和独孤罪对视一眼，齐羽笑了，独孤罪脸上则浮现出几分不屑。

　　“我刚才听说，谁还差一场才能成为我麒麟殿中级核心弟子？”吕方看向齐羽两人，继续问道，对于齐羽两人的态度，他内心深处已经升起了几分火焰。

　　“齐羽师弟，若你能帮我好好教训这吕方，日后你在南殿，只要有事，我汪奎竭尽全力帮忙！”

　　汪奎的传音，很快落入齐羽耳边。

　　齐羽也感觉出来了，这汪奎和这吕方恐怕是死对头。

　　齐羽没回理会汪奎，反而看向吕方，淡淡道：“是我还差一场。”

　　吕方笑了，“那这位师弟，是不是有兴趣与我切磋一场？”

　　齐羽点头，“自然奉陪。”

　　吕方身形一动，直接飞上了附近最近的一赌战擂，静静地等待着齐羽过去。

　　齐羽也升空而起，进入了赌战擂中，而几乎在齐羽落地刹那，那吕方就动了，只见吕方身形一动，整个人竟然是划出了一道道残影，转眼间就到了齐羽身前，一柄流光闪烁的折扇出现在他手中，这折扇极为诡异，只有扇骨而没有扇面。

　　“哗啦啦～～”折扇舞动，一来就直取齐羽咽喉，甚至于没有任何收力的意思，显然是有杀死齐羽之心。

　　齐羽脸色一变，这吕方，竟想下杀手？

　　这可只是切磋啊。

　　“齐羽小心，他施展的也是一种身法类玄级魔功，这身法类玄级魔功名为‘幻光歩魔功’，讲究以残影迷惑敌人，在敌人被迷惑瞬间用处杀招！”

　　独孤罪的传音传入齐羽耳中。

　　“哼！”面对吕方的攻击，齐羽没有闪躲，周身魔元力流动，顷刻间，在齐羽身体表面，一层淡淡的背心形状光影出现，正是当初那楚歌殿主赠予齐羽的防御魔器……这防御魔器，还是一件中品防御魔器。

　　齐羽真元力笼罩防御魔器，淡淡的光华凝结在脖颈之处，竟是硬生生接了这吕方一击。

　　“锵——”

　　刺耳的声音在齐羽脖颈处传来，齐羽的魔元力骤然被击散，甚至于中品防御魔器的光华也暗淡了几分，不过终究是抵消了吕方的攻击，齐羽本身没有受到任何伤害。

　　“果然有些手段，难怪如此狂傲！”

　　吕方见此，目光微冷，手一动，想再次进行攻击。

　　“哼！”然而，齐羽又怎可能让他有攻击的机会，重力魔功直接施展而出，齐羽面对这六级魔皇层次的吕方，一出手就是全力施为，几乎瞬间，庞大的重力就作用在吕方的身上，而吕方虽然没被压制倒地，可速度也慢了许多。

　　“嗖！”齐羽甚至于没动用魔器，一拳对着吕方的脸就狠狠砸出。

　　“嘭！”

　　“咔嚓——”骨头碎裂声传来，这吕方半边脸瞬间被齐羽一拳轰得凹陷了下去！

　　“啊——”与此同时，吕方的惨叫声凄厉传来。

　　外面围观的一众中级核心弟子都傻了，不过那汪奎兄弟两人如今却是满脸笑容，似乎看到这吕方吃亏他们就会很开心一般。

　　“嗖！”又是一拳，齐羽这一拳却是直接轰在吕方丹田部位，顷刻间，随着一声炸响，这吕方的丹田周围一股磅礴的魔元力呼啸而出，其中还荡散着一缕缕淡淡的光华。

　　“吕方的本命魔功被废了……这事……闹大了。”

　　虽然看到吕方吃亏汪奎高兴，可如今看到齐羽竟然直接废掉了吕方的本命魔功，他的脸色也变了。

　　不只是他，除了独孤罪外围观的所有人的脸色都变了。

　　本命魔功被废，日后这吕范等同废人。

　　若吕方只是一个寻常中级核心弟子，那自然是没什么，可这吕方却是他们麒麟殿副殿主‘彭林’的亲传弟子啊，彭林似乎也就那么两个弟子，而如今这个小弟子就这样被废了？

　　他们可以相像，彭林会多么愤怒！

　　这吕方因为平时会拍马屁，是彭林两个弟子中他最喜欢的那个，虽然另一个是麒麟殿高级核心弟子，不过对比吕方来说，彭林还是偏向吕方的。

　　“咳……”

　　吕方身体一颤，他口中喷出漆黑的淤血，当他发现自己丹田空无一物，甚至于浑身上下经脉内的魔元力也逐渐消失后，他脸上露出无尽的痛楚，他看向齐羽，一双瞳孔瞪得浑圆，伸手指着齐羽道：“你会后悔的，你会后悔的……”

　　“啊——”吕方豁然仰天长啸，却是身体一动，直接撞地自绝了。

　　没有了一身修为，吕方就成了一个普通人，普通人在这魔界中就是蝼蚁，随便一人就可以将他杀死……对于吕方而言，没有了一身修为，那活着还有什么意义？

　　他本就是高傲的人，没有了一身的修为，还不知道有多少过去他凌辱过的人翻过了欺凌他。

　　为了心中的那份骄傲，他选择了自绝。


第二十六章 闯祸了？

　　“你竟然废掉了吕方师兄的本命魔功，逼得他自绝……你……”

　　何东看着齐羽，脸上浮现出惊恐，他怎么也没想到，这个初级核心弟子这么大胆。

　　周围的中级核心弟子，也一个个目露惊恐地看着齐羽，齐羽竟然将吕方给杀死了……他们可都知道吕方的后台。不过，为了不惹祸上身，他们选择了离开，不一会儿，这整个场地就只剩下齐羽、独孤罪和汪奎兄弟二人了。

　　“齐羽师弟，你闯祸了！”

　　汪奎来到齐羽身前，脸上满是苦笑，他道：“你还是离开吧，趁着事情还没传开，远远离开乾隆府……或许，还能有一线生机。”

　　旁边的汪权也点头，“快走吧。”

　　“走？”听到这汪奎兄弟的话，齐羽却是笑了，“为什么要走？”

　　“你可知道那吕方是什么人？那吕范可不只是我们麒麟殿的中级核心弟子……若他只是一般的核心弟子，你在赌战擂上就算是误伤他，也最多受到一些处罚。可问题是，这吕方不只是我们麒麟殿的中级核心弟子，他的老师还是我们麒麟殿的副殿主！”

　　汪奎道。

　　“副殿主的弟子？”齐羽脸上还是那笑容，似乎一点都不在乎。

　　“他是赤幽殿主的弟子。”

　　这时候，一旁的独孤罪，缓缓开口。

　　赤幽殿主？赤幽魔帝？朱雀殿殿主？

　　独孤罪话音刚落，这汪奎兄弟二人就呆了，他们当然知道赤幽魔帝……只是，他们没想到的是，这齐羽师弟竟然是赤幽殿主的弟子？赤幽殿主，可是朱雀殿殿主，不管是在乾隆府的地位还是实力，可都比那彭林副殿主强多了。

　　难怪，难怪这齐羽师弟这么变态，原来是朱雀殿殿主的亲传弟子。

　　汪奎两人恍然大悟，同时也不为齐羽担心了。

　　开玩笑，那彭林副殿主若是敢动齐羽，赤幽殿主会袖手旁观？而且，这一次的事，在一定程度上只是小辈们的事。

　　“给我们找个地方住，等我和独孤这一次在南殿赌战擂连胜三场的事传扬出去，我们便去办理那中级核心弟子的身份令牌和麒麟袍……在这期间，你们给我们找个地方住，没问题吧？”

　　齐羽看向汪奎两人，道。

　　“没问题，没问题。”

　　汪奎兄弟顿时大喜，能认识齐羽这样的牛人对他们而言本就是一件幸运的事，如今有机会和齐羽拉近关系，他们自然不会错过。

　　就这样，齐羽和独孤罪两人暂时住进了汪奎兄弟的房子。

　　南殿赌战擂的事情，因为那吕方之死的缘故，顷刻间就如飓风般席卷了整个麒麟殿……本来，初级核心弟子晋升中级核心弟子是一件极为寻常的事，可这一次却是不同，在一个初级核心弟子晋升的过程中，竟然死了一个中级核心弟子。

　　这个中级核心弟子，还是麒麟殿副殿主彭林的弟子！

　　一瞬间，麒麟殿内可谓极为热闹，到处都是讨论着这件事情，“太猛了，听说出手的是那个半个月前才入我们麒麟殿的弟子‘齐羽’，齐羽这一次不只是要成为中级核心弟子，还是踩着那吕方的尸体上去的。”

　　“那吕方，我早就看不顺眼了，凭着他是彭林殿主弟子的身份，可没少在我们面前嚣张。”

　　“就是，这吕方死了，还不知道有多少人高兴呢。”

　　……

　　一些中级核心弟子，纷纷议论着。

　　很显然，那吕方并不得民心。

　　在西殿，初级核心弟子的聚集之地，谭同听到齐羽和独孤罪马上要成为中级核心弟子，显然一点也不惊讶，就算是惊讶，也是惊讶于之前没在西殿赌战擂出手的齐羽……可这一次传出来的事，却让他傻眼了。

　　战胜他的那个独孤师弟也就算了，能成为中级核心弟子在他意料之中。

　　可是这个齐羽师弟，之前看起来没什么出奇之色，可这一次竟然杀死了一个六级魔皇层次的中级核心弟子。

　　天啊，六级魔皇层次的中级核心弟子，那可是马上就要成为高级核心弟子的存在，就这样死了？

　　两个初级核心弟子，在西殿还没呆够一个月，就在南殿掀起了如此风浪，让整个西殿的初级核心弟子都沸腾了，这是他们初级核心弟子共同的荣耀啊……毕竟，那是两个只有初级核心弟子身份的核心弟子所做的事。

　　即便是在那北殿中，也有一部分高级核心弟子被惊动。

　　“吕方竟然死了？”

　　一个偏僻的房子内，一个白发青年突然站起来，脸上有着几分惊讶，“这吕方，可是‘血狼’的师弟。”

　　血狼，九级魔皇，麒麟殿高级核心弟子中修为能排入前十的存在。

　　血狼，也是麒麟殿副殿主彭林的大弟子。

　　“吕方师弟死了？”

　　而如今，在另外一个北殿的房子里，一头赤红色长发的青年人突然站起来，他双眸微微眯起，半响口中才吐出两个字，“废物！”

　　确实，在血狼的眼里，吕方虽然是他师弟，可也是一个废物。

　　他当年六级魔皇时，就进入了麒麟殿高级核心弟子的行列，可是吕方虽然是六级魔皇，却连一些中级核心弟子中的六级魔皇都战胜不了，在他看来，他的师弟确实很废、很废。

　　不过，虽然他对这个师弟没什么感情，可对于自己的老师，却是有着浓郁的感激之情。

　　“师弟死了，老师他定然暴怒。”

　　血狼舒了口气，直接离开了自己的房子。

　　与此同时，在那麒麟殿东殿方向，麒麟殿殿主原本在静静地品着自己手中的香茗，可随着一个中年文士进来，他却是也知道了麒麟殿南殿发生的事，“什么？你说吕方死了？这吕方，可是彭老的心头肉啊。”

　　楚歌口中的彭老，自然就是麒麟殿的副殿主‘彭林’。

　　说起来，彭林甚至于算是楚歌的前辈，早在楚歌老师为麒麟殿殿主的时候，彭林就是麒麟殿的副殿主了。

　　只是，这彭林的天赋有限，这一生步入了二级魔帝修为，就到极限了。

　　从楚歌当年成为麒麟殿殿主开始，这彭林就是二级魔帝，到现在，这彭林还只是二级魔帝……虽然对方是二级魔帝，可因为他资格老的缘故，平时即便是楚歌，对他也是客气得很。

　　这一次，彭林最疼爱的弟子死了，楚歌可以想象他的愤怒。


第二十七章 彭林

　　“走，我们去见见彭老，彭老应该知道齐羽是赤幽殿主的弟子……希望他不要冲动，若不然赤幽可也不会善罢甘休的。”

　　想到赤幽魔帝内在的脾气，楚歌不由苦笑。

　　“赤幽殿主，可护短得很。”中年文士也随之苦笑。

　　在麒麟殿东殿北边一处宽敞的府邸之内，一个白发苍苍的老者坐在桌前，他手猛地用力，手中的茶杯瞬间化作了齑粉……他的脸上，豁然腾升起勃然怒意，“齐羽，齐羽……这齐羽，竟然是那个小丫头的弟子。”

　　“那小丫头对我而言，也就是一个后辈。可她竟然让人传信，若我对她弟子不利，她就要将我和血狼都毁去！”

　　老者咆哮着，听他言语，很显然他就是麒麟殿副殿主彭林。

　　在知道自己最疼爱的小弟子吕方被齐羽杀死后，彭林确实曾想过直接到南殿去将齐羽杀死，可就在他准备出手的时候，却是收到了赤幽魔帝的传音……赤幽魔帝，或许以前修为远不如他，可谁让赤幽魔帝天赋高，如今可比他强多了。

　　赤幽魔帝想要杀他，反掌之间就能做到。

　　若只是如此，彭林倒也不担心，可赤幽魔帝竟然还将他的大弟子‘血狼’拿来威胁他，他不得不忍气吞声。他活了那么多年，死了便死了，可血狼如今正是最辉煌的时候……虽然在人前，旁人都觉得他最疼爱他的小弟子吕方。

　　可谁又能想到，其实他内心深处最疼爱的还是血狼！

　　血狼，可是他的私生子啊！

　　没有人知道，血狼是他当年和一只强大的雌性狼类异兽生下的孩子，当年那只实力堪比七级魔帝的狼类异兽被一个九级魔帝重伤，被他救下，对他感恩，甚至于表示愿意为他做一件事……当时正为自己的天赋感到失望的他，便作出了一个决定。

　　和这异兽剩下一个孩子，让孩子传继这只异兽的修炼天赋。

　　而他的愿望也实现了，这只狼类异兽为他生下了‘血狼’，血狼也没让他失望，天赋决定，只花费了将近十万年的时间，就拥有了九级魔皇巅峰的力量……虽然比起那乾隆府年轻一辈的天才付红衣差些，可他也满足了。

　　他心里明白，终有一日，他的儿子会拥有堪比他母亲的修为，甚至于超过他的母亲。

　　当年他将血狼带回来，为了不让旁人发现端倪，以及想要更好保护血狼的他，并没有告诉旁人他和血狼的关系，便是血狼自己，也不知道这个他自小到大，对他就极为严厉的老师，竟然会是他的亲生父亲。

　　“老师！”

　　府邸之外，血狼的身影御空而来。

　　看到血狼到来，彭林的脸色缓和了几分，不过很快就严肃起来。

　　“你来作甚？”

　　彭林淡淡地扫了血狼一眼，问道。

　　血狼进来后，看出彭林如今在故作严厉，在彭林目光深处有着一缕背上，血狼道：“老师，师弟的事我都听说了。”

　　彭林听到血狼的话，目光闪烁。

　　半响，彭林才道：“那个齐羽，是朱雀殿殿主赤幽魔帝的亲传弟子。”

　　血狼皱眉，“那师弟岂不是白死了？”

　　彭林叹了口气，道：“赤幽魔帝先前已来警告过我，若是我敢对齐羽出手，她必杀我！看来，这齐羽在她心中的地位很高啊，甚至于不下于那个她自小带大的弟子‘左晴’了。”

　　“什么？”

　　听到赤幽魔帝竟然威胁自己老师，血狼双眸间流露出森然厉色，“那赤幽魔帝，也只是老师你的后辈而已，竟威胁你？”

　　彭林倒是看得开，淡淡道：“天资所限，现在的我，可不是她的对手。”

　　血狼可以感觉到自己老师内心的凄凉。

　　一个乾隆府中，资格只在府主大人之下的‘老人’，就因为天资所限，被诸多‘后辈’压制着，这该是多么大的憋屈？

　　血狼也曾劝过彭林离开乾隆府，到外面去享福。

　　可彭林却坚持留下，说是他不放心小弟子吕方……如今吕方死了，血狼再次对彭林道：“老师，要不然你离开乾隆府吧……离开了乾隆府，你的心情也会好起来，再也不用去受任何人的气了。”

　　然而，彭林却是摇头，“我不走。”

　　血狼知道自己老师是一个坚持的人，他深深地吸了口气，与彭林又聊了几句，就准备离开。

　　谁知，这时候彭林叫住了他，只见彭林低声喝斥，“你离开后，便是要去教训那齐羽，也切勿下杀手……若不然，赤幽魔帝绝不会善罢甘休的。就算是你想为你师弟报仇，也只能等那齐羽成为高级核心弟子再出手，那时候，即便齐羽死了，赤幽魔帝也没话说。”

　　“是，老师。”

　　血狼身体一震，终究是点了点头。

　　血狼离去后，麒麟殿殿主楚歌带着那个中年文士过来了，彭林看到楚歌两人前来，连站起了身，“殿主大人，管事大人。”

　　“彭老无须多礼，如此却是折煞我等晚辈了。”

　　楚歌连道。

　　原本，楚歌和中年文士过来是担心彭林鲁莽，待得他们听彭林说赤幽殿主已经来过，甚至于和他‘商讨’过，他们这才放下心来，与彭林又聊了极具，这才匆匆离去。

　　楚歌两人离去后，彭林鼻子一动，哼了一声，“那齐羽，倒是好大的面子，连楚歌都为他说情。”

　　麒麟殿中，接下来的一个月里，传得最多的还是齐羽杀死吕方的事……原本，在南殿的中级核心弟子眼里看来，齐羽杀死了吕方，彭林副殿主定然不会放过他，可他们等着等着，愣是等了一个月，都没有看到彭林副殿主有任何动静。

　　他们隐隐都猜测到，或许那个齐羽也有大背景！

　　让彭林副殿主不敢妄动的大背景！

　　这一日，齐羽、独孤罪两人，与汪奎一起往当初办理那初级核心弟子身份令牌的偏殿过去，想到上一次在偏殿中被齐羽蹂躏，汪奎脸上就满是涨红。

　　那一刻，是他一声最憋屈的时候。

　　不过，如今他面对齐羽却是升不起任何恨意，因为他心里明白，有些人是他一生都不可能超越的，若是自大去与对方为敌，最后也只能是以悲剧散场。在他看来，齐羽天赋卓然，又是朱雀殿殿主赤幽魔帝的亲传弟子，有着光明的未来，不是他所能比拟的。

　　所以，他选择了示好，或许，这是他一生当中做的最正确的决定吧。

　　再次见到陈倩茹和梦琴几女，偏殿中可谓是再次热闹了起来，陈倩茹感慨道：“当真没想到，两个月时间不到，齐羽师弟你已名满我们麒麟殿了。”

　　梦琴等女都是纷纷感叹。

　　“师姐们就别取笑我了，我这一次和独孤过来，是想要办理中级核心弟子的身份令牌和麒麟袍。”

　　齐羽看向众女，苦笑道。

　　因为和齐羽熟络了，所以陈倩茹等人的效率也极快，片刻后便为齐羽和独孤罪换了身份令牌，并且又给他们找来了几身中级核心弟子的麒麟袍。

　　梦琴笑道：“还不知道，这中级核心弟子的麒麟袍在两位师弟身上能穿多久，恐怕很快就要换了吧？”

　　梦琴的话，又是让陈倩茹几女纷纷应是。

　　人说三个女子一台戏，如今这么多女人汇聚在一起，让齐羽委实有些吃不消。最后，齐羽几乎是用拉的，才将恋恋不舍的汪奎拉走，而独孤罪则早就想离开了，连忙跟上了齐羽，仓促离开了偏殿。

　　看到齐羽焦急离去，梦琴噗哧一笑，“倩如师姐，你可是把齐羽师弟吓到了。”

　　陈倩茹低哼一声，“哪有，明明是你们……”

　　旁边一个女弟子咧嘴笑道：“我倒是觉得，齐羽师弟不仅人长得好看，修为还这么高……而且，从这次的事情看来，他的身份肯定也不会简单。我倒是想要追求齐羽师弟，就是不知道他能不能看上我。”

　　“少花痴了，齐羽师弟哪会看上你。”陈倩茹翻了翻白眼，道。

　　“哈哈！倩如师姐，你这是吃醋了？”

　　这女弟子嘻嘻笑道。

　　周围几女也都哄笑起来，倒是让陈倩茹的双颊浮现出几分晕红……或许，连她也不知道她是不是喜欢上了齐羽，早在先前齐羽第一次过来的时候，她就觉得齐羽不一般，当她听到齐羽在南殿的作为时，除了为他高兴之外，还为他担心。

　　直到那彭林副殿主没什么作为，她这才安下心来。

　　陈倩茹叹了口气，就走进了偏殿里面，只给梦琴等女留下了一道美好的背影，这让梦琴几女都停止了哄笑，一个个面面相觑，“看来，倩如师姐还真是对齐羽师弟动心了，不过……”

　　“只可惜，齐羽师弟怕不是我们这样的女子所能驾驭的。”

　　梦琴叹道，对齐羽，她又何曾没有好感？

　　女人，即便是魔界的女人，也同样都喜欢强大、如英雄一般的男人。

　　齐羽外表本就讨女人喜欢，再加上如今他的所作所为，她心里也忍不住升起好感。


第二十八章 血狼之威

　　齐羽离开偏殿的时候，也感觉心情有些沉重。

　　他倒不是害怕众女的调笑，而是陈倩茹和梦琴看向他的目光，着实让他吓了一跳……如今的齐羽，可不是当年在下界俗世大陆青林镇中的少年人了，他懂得了什么叫感情，懂得了什么叫‘爱’。

　　陈倩茹和梦琴看向他的眼神，已经有些类似于当初秦韵看向他的眼神了。

　　他当然知道那代表了什么。

　　只是，他能怎样？

　　齐羽三人往南殿方向走，可在半路上，他们就停下来。一头赤红色长发，眉宇间透露出邪异，一双瞳孔更是闪烁着幽绿，他人站在那里，浑身上下都透露出肃杀之意，虽然齐羽三人距离他还远，可都感觉到了几分森然的寒意。

　　齐羽心里明白，这一切都是因为这个青年男子。

　　这青年男子，极为可怕！

　　这是一片南殿后的偏僻之地，平时很少有人通过，齐羽三人不得不怀疑，这人过来是针对他们的。

　　突然，汪奎脑海中浮现出那吕方的身影，当年似乎看到过吕方的身边曾出现过一个有着赤红色长发的青年，几乎瞬间，汪奎心里一颤，焦急传音给齐羽，“齐羽师弟，他是血狼，血狼……”

　　“血狼？”齐羽疑惑。

　　“他是吕方的师兄，也是彭林副殿主的大弟子！”汪奎道：“这血狼，乃是北殿高级核心弟子中的佼佼者，我们麒麟殿的高级核心弟子过百，这血狼据说更是能列入其中前十的存在，实力极为可怕。”

　　“血狼，北殿高级核心弟子中能列入前十的存在？”

　　齐羽目光眯起。

　　“你就是齐羽？”远处，血狼终于开口了，声音冷漠而直接。

　　“是。”齐羽点头，“你是血狼？你想为你师弟报仇？”

　　听到齐羽的话，血狼却是笑了，“那个废物，还不值得我为他报仇……我此来，是想要看看，到底是什么人，竟然能让赤幽殿主收为弟子，而且如此庇护，甚至于不惜威胁我的老师。”

　　说到‘老师’二字的时候，血狼双眸间流露出森然杀意！

　　“不好！”

　　齐羽脸色大变，低喝道：“独孤，汪奎，你们先离开。”

　　汪奎有些迟疑，当他看到独孤罪一动不动的时候，深深地吸了口气，也没有离开。

　　“你们……”齐羽叹了口气。

　　“齐羽，你的本命魔功似乎有些特殊，竟隐隐可以掩饰你的修为……不过我真的很惊讶，你一个还没步入魔皇境界的九级魔王，竟然可以杀死那个废物？那个废物，好歹也是六级魔皇。”

　　血狼口中的废物，自然就是吕方。

　　齐羽没想到，血狼竟然看透了自己的修为，神容顿时完全凝重了起来。

　　“什么，九级魔王？”

　　独孤罪早就知道这事，倒是汪奎听到血狼的话后，完全呆了，他不可思议地看着齐羽的背影，他怎么也没想到这个可以杀死六级魔皇层次的齐羽师弟，真实修为竟然只是九级魔王，他完全被吓到了。

　　九级魔王，杀死六级魔皇，这齐羽师弟的本命魔功，该是多么可怕。

　　“嗖！”

　　血狼化作一道血光，直冲齐羽而来。

　　齐羽踏空而起，整个人瞬间就远离了独孤罪和汪奎，他不想让两人也卷入他和血狼的争斗。

　　齐羽身体极为强大，动作起来丝毫不下于施展了身法类的地级魔功，不过，齐羽很快就发现，他的速度是快，可这血狼的速度更快，这血狼不只是有身法类的玄级魔功凭借，身体素质也极为可怕，掠动起来速度比齐羽还快上几分。

　　“变态！”齐羽心里暗惊，这才意识到麒麟殿高级核心弟子中佼佼者的可怕。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽直接施展重力魔功，重力顷刻间在周围延伸而出。

　　血狼的速度，终于缓慢了一些，不过即便齐羽重力魔功全力而出，也就影响到了血狼的速度分毫，这血狼的速度在齐羽全力施展重力魔功的情况下，竟然依旧迅如闪电，依旧比齐羽的速度要快上一分。

　　独孤罪想帮助齐羽，可发现根本无从下手，血狼的速度不是他能捕捉到的，他只能和汪奎站在一边看着。

　　“这血狼太难缠！”

　　齐羽目光冷冽，牢狱魔功施展而出，身上魔元力化作一道道光柱飞射向血狼，顷刻间形成囚笼，将血狼封禁在里面……与此同时，齐羽也停下身，不只是让牢狱魔功里面的重力施展到极致，便是重力魔功也再次加持上去。

　　齐羽全力施为重力魔功和牢狱魔功，这是齐羽在掌握了两大魔功后第一次全力施为！

　　可怕的重力，在囚笼内荡散着。

　　而血狼也暂时被囚笼内的重力所压制，与此同时，血狼惊异的声音在囚笼内传出，“果然有些手段，你的实力，便是在北殿之中，也能和大部分九级魔皇层次的高级核心弟子比拟了……只可惜，比起我，你还是差了一些。”

　　“嗡～～”

　　囚笼颤抖了起来，似是受到了极大的冲击。

　　“不好！”齐羽脸色大变，可以感受到牢狱魔功如今承受的压力，他没想到在他全力施展两大魔功的情况下，这血狼依旧有还手之力。

　　“咻！”齐羽手中极品魔器长剑出现，一字电剑魔功直接施展，对着囚笼的所在就刺了出去。

　　不过，在齐羽剑还没到的时候，牢狱魔功凝聚而成的囚笼就炸裂开来，却是血狼用他的力量直接将囚笼震破了，这囚笼被震破的刹那，齐羽的影子剑魔功一颤，受到了一定的反噬，连手中的一字电剑魔功威力也弱了几分。

　　“齐羽，我倒是小看你了。”

　　血狼如今有些狼狈，他没想到齐羽施展的牢狱魔功竟然那么可怕，还可以转换重力方向，他一个措手不及下，倒是中了道。

　　这对于他而言，是莫大的耻辱。

　　“嗖！”血狼身体一震，让开了齐羽施展的一字电剑魔功，那带在手上的利爪直接就对着齐羽的胸膛拍出。

　　齐羽身上的中品防御魔器显现出来，想为齐羽挡住攻击，可顷刻间这防御魔器就被血狼的力量震得龟裂开来，这还不算，齐羽的身体一震，也受到了莫大创伤，这血狼一掌让齐羽恍若断弦的风筝一般，飞了出去。

　　“齐羽！”

　　独孤罪脸色大变，眼看血狼想要追击齐羽，连飞掠而出，挡在血狼身前。


第二十九章 特级导师功能的强大

　　血狼这一次来找齐羽，并没有将齐羽杀死的打算。

　　他是麒麟殿高级核心弟子，齐羽只是中级核心弟子，若是他杀了齐羽，赤幽魔帝必然追究。

　　他只是想要见识下齐羽的实力，以及教训下齐羽。

　　眼见那面容冷峻的青年男子挡在自己身前，血狼脸上露出几分邪异，齐羽他不敢直接杀死，可这个青年人他却是没多大顾忌……他不敢杀齐羽，是因为赤幽魔帝，可是这眼前的青年人，能有什么凭借？

　　“哼！”

　　血狼双手一震，两道充满着血腥的爪影就对着独孤罪抓了过去。

　　“咻！”独孤罪拔剑，剑起，魔元力肆虐。

　　顷刻间，血狼手中出现的爪影就将独孤罪掠动而起的剑芒撕裂，爪影继续向着独孤罪掠去，面对九级魔皇境界的血狼，独孤罪还真的没有什么还手之力……眼见血狼的攻击到了近前，独孤罪冷峻的目光流露出几分黯然。

　　老家伙，我要比你先完蛋么？

　　“呼啦——”

　　一道灿金色的魔元力骤然从天而降，顷刻间血狼和独孤罪都被这金光笼罩，被金光笼罩的两人身体瞬间凝固，甚至于连血狼的爪影也被凝固在虚空之中，逐渐地散去……这显然是一种封禁类魔功，直接将血狼和独孤罪都封住了。

　　血狼目光中浮现出惊恐，什么人，拥有如此可怕的手段。

　　“嘭！”一声巨响，血狼身体飞了出去，他身体上刚刚浮现出几分的防御魔器，竟然被这股力量硬生生地拍了回去。

　　血狼抬头，这才发现眼前多出来的人，可不正是他们麒麟殿的殿主‘楚歌’？

　　“殿主大人！”

　　在麒麟殿中，能让血狼害怕的人还真不多，可楚歌就是其中之一，楚歌乃是乾隆府府主之下第一人，本身又受府主大人器重，在府主大人闭关的时候，楚歌就是乾隆府的主人，掌管乾隆府的所有事情。

　　特别是楚歌的修为，据他老师所言，深不可测！

　　“你可知他的老师是谁？你可知你若是将他杀了，这消息传扬出去，你和你的老师绝对活不过一个月？”

　　楚歌居高临下盯着血狼，声音中夹杂着几分怒意。

　　“什么？！”听到楚歌的话，血狼身体一震，这个冷峻青年人身后，也有强者坐镇？

　　能在短短一个月内来到乾隆府，并且将他和他的老师杀死的，恐怕都是快和这殿主大人差不多的存在吧？

　　血狼沉默了。

　　“多谢殿主大人！”独孤罪见楚歌出现，舒了口气，知道自己今日算留得了一命。

　　不过，想到之前差点就被血狼杀死，独孤罪看向血狼的目光中也流露出几分森然……他这一生，还是第一次自内心深处涌散出如此浓郁的杀意，终有一日，他要亲手将这血狼杀死，他闲心自己能做到。

　　“齐羽，你没事吧？”

　　这时候，齐羽也自远处过来了，齐羽先前看到独孤罪要死在血狼手下，都有些绝望了。

　　幸好，楚歌殿主及时赶到了。

　　“血狼，我知道你想为你师弟报仇……只是，你是高级核心弟子，而他们只是中级核心弟子，按照我麒麟殿规矩，你这样走是以强凌弱！”楚歌盯着血狼，声音冷漠，“别有下次，若是有下次，莫怪我不念及你的老师。”

　　血狼深深地看了远处的齐羽一眼，这才开口，“那殿主大人，若是这齐羽有一日成为了高级核心弟子呢？”

　　楚歌还没开口，齐羽已淡淡道：“我若是成为高级核心弟子，自然无需殿主大人再庇护！我若成为高级核心弟子，必再找你一决高下。”

　　“哈哈！好。”

　　血狼大笑，洒然离去。

　　“这血狼是个危险的人物，你们日后尽力小心点……不过，既然今日说明白来，想来你们在成为高级核心弟子前，他应该不会再找你么麻烦。”楚歌看向齐羽两人，开口说道。

　　齐羽两人点头。

　　远处，完全被吓呆的汪奎直到楚歌离去，这才反应过来。

　　“齐羽！”突然，独孤罪看向齐羽。

　　“嗯？”齐羽看向独孤罪，脸上浮现出几分疑惑。

　　“那个血狼，留给我。”独孤罪看向齐羽，目光中浮现出几分坚决。

　　“好！”

　　齐羽深深地看了独孤罪一眼，待得发现独孤罪身上升起的几分杀意时，点了点头。

　　“谢谢。”独孤罪深深地吸了口气，道。

　　他是用剑的人，在他的骨子里就有着一往直前的凛然剑意，在剑的道路上，即便是出现再多犹如荆棘一般的挫折，也要费尽全力将这些荆棘全部斩断……这是一个全身心融入剑中的人应该做的，也是必须做的！

　　血狼，他定要亲自手刃，因为今天他的剑被对方破了、羞辱了。

　　唯有血狼的血，才能洗刷掉他剑上的耻辱。

　　相对于独孤罪，齐羽倒不能完全算是用剑的人，他虽然自下界开始就是修炼剑道，可在一定的程度上，他还依赖着许多东西，更多依赖的便是手上的‘化神戒’。

　　不似独孤罪，依赖的永远只有手中的剑。

　　“齐羽师弟，独孤师弟，对不起，我刚才被吓得……动不了……我……”

　　汪奎脸色涨红，看向齐羽和独孤罪，目光中全是歉疚。

　　独孤罪淡淡地看了他一眼，没理会他。

　　倒是齐羽，看向汪奎一笑，道：“汪奎师兄，你这样可要不得。若是日后你和梦琴师姐出去，他被比你强大许多的存在欺凌了，难不成你就任由她被人欺凌？那样的话，你还能说自己是一个男人吗？”

　　听到齐羽的话，汪奎镇住了。

　　他之前还真没想过这些！

　　“男人，男人……”齐羽三人一起回南殿的路上，汪奎依旧有些走神，心里不断地默念重复着这两个字。

　　※※※

　　日子平静了下来，就好像是原本涟漪无数的湖面重新恢复了平静。

　　因为有了麒麟殿中级核心弟子的身份令牌，齐羽和独孤罪倒也是不需要再住在汪奎兄弟的房子里，可以另外自己找空余的房子住了。

　　独孤罪似乎因为血龙的事受了莫大的刺激，回去后便直接闭关了，倒是齐羽，更多心思放在了化神戒上面，化神戒虽然在他飞升到魔界后产生了蜕变，可是有许多东西，齐羽心里都疑惑得很。

　　齐羽至今还记得，化神戒的金晶功能可以看破那下界所谓的‘仙术’，也就是那些残缺不全的‘仙术’……可是在魔界之中，升级为特级‘金睛功能’后的‘金睛功能’，却是没有了之前那般的能力。

　　这让齐羽有些失望。

　　他先前一直在想，若是这‘特级金睛功能’可以看破魔界所有的魔功，那他不是所有的魔功都有机会学会？

　　“不过，这也不太切合实际，毕竟就算是再强大的本命魔功，即便是天级本命魔功，据传闻这修炼魔功的数量也是有限制的。”齐羽叹了口气，心里暗道。

　　“是了，不知道这特级导师功能是不是可以给我解答。”

　　齐羽想到了那升级为特级导师功能的导师功能，开始试探地询问起它来，而这特级导师功能还是齐羽到魔界后第一次向它提问，齐羽问的是‘特级金睛功能’的作用……可这特级导师功能的回答，却让齐羽有些发懵。

　　根据特级导师功能所言，他应该可以复制偷学那些见到的魔功才对，可到底是哪里出错了呢？

　　齐羽再次询问特级导师功能。

　　不愧是升级后的特级导师功能，比之前的高级导师功能可是强大多了，即便如此刁钻的问题它也是很快给出了答案，它给齐羽的提示是‘造化功能’……这造化功能，一直以来都是都是齐羽心中的一个结。

　　即便是高级导师功能，也无法向齐羽解释这造化功能的作用。

　　所以，即便他临飞升魔界之前化神戒就激活了这造化功能，可他却是从来没有用过，也不知道怎么用。

　　如今的造化功能，更是升级为了高级造化功能，可齐羽依旧不知道怎么用……齐羽心里怀着几分希翼，开始询问起特级导师功能，这造化功能的用处，虽然询问了，可齐羽心里却没有任何希望。

　　然而，有时候转机只在片刻之间，特级导师功能很快就给齐羽作了解答，原来这造化功能，是用在化神戒里面空间内的……而且，造化功能还有一个特点，那便是可以让齐羽掌握让自己也进入化神戒空间内的能力。

　　“我现在才知道这些……”

　　齐羽有些无奈，也有些苦涩。

　　很快，在特级导师功能的教导下，齐羽就掌握了造化功能的使用，造化功能一施展，齐羽整个人就消失在静室之中。

　　齐羽只感觉眼前一亮，他就来到了一片连绵的山脉之间，这山脉虽然广阔，可却也是有面积限制，就这么‘巴掌大’，齐羽全速飞行，片刻便到了那‘边境’了。

　　“这造化功能……”

　　齐羽心里一动，那化神戒在静室内的情景就出现在齐羽眼前，化神戒如今静静地躺在静室的石台上，静室内空无一人。


第三十章 造化树

　　“造化功能，主造化，作用便是开辟化神戒内的空间……亏我之前，却是根本不知道这造化功能怎么用。”

　　齐羽叹了口气。

　　如今，他一启动化神戒内的造化功能，在他手中的化神戒上就延伸出一缕缕柔和的光华，这光华呈现出淡淡的白光，很快就扩散到化神戒周围的‘边境’之中，很快，那原本化神戒空间的尽头，白茫茫一片的空间之内，开始清晰地出现了一道道景色。

　　这化神戒的空间，竟然开始逐渐地扩充了起来。

　　一倍，两倍……

　　化神戒里面山清水秀的空间依旧在不断地扩张着，齐羽看着化神戒空间内景象的变化，一时间也有些失神了，“造化，造化万物……世间一切原本皆是混沌，有了大能力，才能开辟出一方小世界。”

　　“一方小世界，随着能力增强，逐渐演变成一方大世界。”

　　齐羽静静地站在一处山峰之上，整个人犹如雕像一般。

　　也不知道过了多久，这化神戒内的空间再也没有了任何变化……齐羽逐渐清醒过来，却是发现如今除了化神戒空间内原本的一片连绵山脉之外，远处又多出了无垠的平原，还有一座座崇山峻岭，甚至于在另外一侧，还有着一道道狭长的峡谷。

　　齐羽懵了，完全懵了。

　　“这里，还是我化神戒的空间？”

　　齐羽全速飞行，可即便一个时辰过去，他还是发现自己看不到化神戒空间的尽头在什么地方，此时此刻，这化神戒内的空间似乎发生了翻天覆地的变化，面积也涨散到了极为可怕的地步。

　　“高级造化功能！”

　　与此同时，齐羽发现手中化神戒传来一道冰寒之力，随着一道锵然之声在他耳边传来，他就看到化神戒中突然凝聚出一道温和的赤红色光华，这赤红色光华似是包裹着一颗不知名的火红色种子，这种子一出现，就掠向了齐羽身前不远处的平原中。

　　“嗖！”轰鸣声传来，这是这火红色种子狠狠地钉在了平原之上，顿时，这种子落地之处开始出现一道道缝隙，而这种子也直接没入了其中。

　　顷刻间，平原重新恢复了原样。

　　只是，齐羽却发现事情还没有因此而结束，随着种子落地，化神戒延伸出一缕柔和的光柱，这光束呈现出碧蓝之色，碧蓝色光柱直接向着那种子落地之处倾泻而下，溅起一道道水光，这水光融入平原之中。

　　“嗡嗡～～”

　　平原颤抖了起来，很快这原本恢复了完整的平原，骤然出现了数道狰狞的裂缝。

　　“呼啦！”可以清晰地看到，在这数道裂缝的正中，一棵小树苗破土而出，这小树苗刚开始还只有根茎，可随着化神戒柔和碧蓝色光柱的笼罩，这小树苗的根茎上开始长出了一道道翠绿色的叶子。

　　与此同时，这小树苗也在以一种极为迅疾的速度成长着。

　　很快，在齐羽目瞪口呆的表情下，化神戒上的碧蓝色光柱开始暗淡了下来，而小树苗也终于是长成了一棵参天大树，这大树的树干甚至于足有好几个齐羽的怀抱加起来那么粗壮，更重要的是，在这大树之上，如今随着一朵朵璀璨的花儿凋零，一个个闪烁着雪白色光华的果实开始出现。

　　整棵大树，这样的果实至少也有上千颗。

　　“这是什么？”

　　齐羽看向这大树上的果实，心里很好奇，同时灵识也延伸出去，企图想要一窥究竟。

　　然而，在齐羽灵识延伸靠近那些果实的时候，却是发现这些果实只是最寻常的果实，甚至于没有任何灵气……这让齐羽有些纳闷了，这么奇怪的树长出来的果实，只是下界寻常水果般的果实？

　　“是不是我漏掉了什么？”

　　齐羽再次仔细观察，可终究是发现他根本发现不了任何东西。

　　“高级造化功能，衍生造化？”

　　突然，随着化神戒冰寒之力传入齐羽体内，齐羽脑海中出现了一些奇妙的信息，随着这些信息的酝酿，齐羽总算是了解到了一些高级造化功能的作用……先前的造化功能，是用来开辟化神戒里面空间的，而这高级造化功能，却是用来创造生物。

　　创造生物。

　　齐羽心里也不由大惊，这等手段，恐怕便是仙魔妖三界中最为强大的仙尊、魔尊和妖尊也没能力做到吧？

　　这些信息也教授了齐羽创造生物的手段，当齐羽试探地联系化神戒施展这些手段，却是被告知齐羽如今体内的能量等级尚且不符合……能量等级不符合，自然指的是齐羽如今修为不够，魔元力等级还没到能创造生物的程度。

　　“不过，这棵树到底是做什么的？”

　　这让齐羽百思不得其解，齐羽试探地再次询问了特级导师功能。

　　终于，特级导师功能给齐羽的回答让齐羽彻底解惑，从特级导师功能的回答中，齐羽知道了这棵树是什么树，这是一棵名为‘造化树’的存在，而在它身上的那些雪白色果实，都算是‘造化果’。

　　这造化果刚诞生，是无暇的，也没有任何作用。

　　只有配合化神戒别的能力，才有可能让这些造化果能起到一定的作用，从而可以帮助宿主本身。

　　“金睛功能……那特级金睛功能，竟然是要配合这造化树才能被动出现的！”

　　当齐羽从特级导师功能的叙述中知道了特级金睛功能在有了造化树后，竟就可以被动施展，从而复制、偷学旁人的魔功时，齐羽的心里不由泛起激动之意。

　　从特级导师功能的叙述中，齐羽完全明白了。

　　原来，特级金睛功能之前之所以不能被动施展，完全是因为没有‘载体’的缘故，这载体指的是偷学回来的魔功所属的载体。而如今有了这造化树上的造化果，自然也就代表着自此之后，特级金睛功能有了载体配合。

　　特级金睛功能一旦复制、偷学到旁人的魔功，便能直接将其魔功精髓灌注到化神戒空间内造化树上的‘造化果’中。


第三十一章 法藏殿

　　造化果一旦融入了魔功精髓，便能化作如同‘魔符’一类的存在，不过与魔符的吸收不同，这造化果却是直接吞食的。

　　吞食造化果，就掌握了造化果内蕴含的种种魔功！

　　虽然这一次花费了这么长的时间研究化神戒没让齐羽的修为有多大改变，可齐羽却着实开阔了一番眼界，特别是化神戒的造化功能，更让齐羽叹为观止……直到齐羽清醒，这才发现已经过去了很久的时间。

　　独孤罪似乎上次因为那血狼的事大受打击，至今还在闭关修炼中。

　　齐羽偶尔走出房子，却也听到了周围的风言风语，如今虽然距离上一次那吕方的事过去了很久，可各处依旧在流出着他齐羽杀死吕方的消息，听到这些，齐羽就纳闷了。

　　吕方可是自杀的，为何一个个都说是他杀死的？

　　不过想到吕方是因为被他废了一身修为才自绝的，齐羽又恍然了，或许说吕方是他杀死的也不为过。

　　麒麟殿的日子，齐羽过得极为平静，期间离开过麒麟殿一次前往朱雀殿，齐羽去看了叶舟、梅兰，也去上三殿看了南尘殿熟悉的几位师兄，更多的时间还是呆在朱雀殿殿主赤幽魔帝那里……从赤幽魔帝口中，齐羽也知道了一些东西。

　　那吕方的老师，竟然还是乾隆府的老资格。

　　不过，他没想到的是赤幽魔帝为了他的事还威胁了那个老资格的麒麟殿副殿主‘彭林’，这让他心里很是感动。

　　虽说外面都流传着他和赤幽魔帝是师徒，可只有齐羽自己心里明白，因为一些缘故，他如今却只能算是赤幽魔帝的记名弟子，赤幽魔帝能对他这个区区记名弟子如此，算是极好了。

　　告别赤幽魔帝，齐羽就回了麒麟殿。

　　独孤罪还是没有出关，虽然觉得自己即便闭关修为提升也不会有多大，可齐羽还是选择了闭关。

　　齐羽的本命魔功是影子剑魔功，而影子剑也是当初他在下界就孕育出来的，先前他从独孤罪口中得知，独孤罪丹田内的本命魔功，那凝聚成来的本命法相竟然也是一柄剑！不过，与他的影子剑魔功不同，独孤罪丹田内的本命魔功却是被称作‘疯魔剑魔功’。

　　据独孤罪诉说，在下界时，即便在飞升前一刻，他丹田内的都是元婴。

　　直到他飞升到魔界当中，体内元婴这才开始蜕变，因为他之前修炼的剑修功法的缘故，他的元婴逐渐地散化，最后和净魔池里面的力量一同相融，最后在他的丹田内凝聚出了‘疯魔剑’，也就是他的本命魔功。

　　“从独孤的叙述看，当初我在下界时，竟然就算凝聚出了本命魔功？”

　　齐羽心里一动，暗道。

　　影子剑魔功，对齐羽而言，最神秘的还是在于它的‘吞噬之力’，时至如今，齐羽对于影子剑的吞噬之力还是一知半解，这吞噬之力一直以来都是处于被动的，虽然齐羽好奇，可也找不到任何可操纵的地方。

　　这段时间，齐羽全身心融入影子剑魔功的研究中。

　　可渐渐地，齐羽却是发现，他根本无从下手。

　　日子一天天过去，可齐羽却是一无所获，这影子剑魔功就像是一无人可以抵挡住疑惑的绝色美女一般，身上轻纱本就朦胧，可奈何就是看不到其中的一切美好。

　　独孤罪出关了，足足闭关了一年时间，终于出关了。

　　与此同时，齐羽也发现独孤罪这一次闭关，修为竟然步入了三级魔皇层次！这让齐羽不由感到惊讶，一年时间，就从二级魔皇步入了三级魔皇境界，这速度真可谓是骇人。

　　“独孤，你的修为……”

　　齐羽深深地吸了口气。

　　独孤罪冰冷的脸上挤出了几分笑容，他一抬手，手中多出了一丹药瓶，随即扔给齐羽。

　　齐羽一伸手，直接诶接过。

　　待得齐羽打开这丹药瓶，却是发现这丹药瓶里面正静静地躺着五枚化魔丹……如今的齐羽，自然一眼就可以认出其中化魔丹的品质，这五枚化魔丹，竟然都是七品化魔丹！

　　齐羽不由抬头看向独孤罪，他感觉，独孤罪这一次突破，恐怕和这化魔丹脱不了干系。

　　独孤罪声音嘶哑道：“当初老家伙在我离开时，虽然给我留下了一些化魔丹，可这些化魔丹都是七、八品化魔丹……我魔王境界时，根本无法服用。这七品化魔丹，我手中一共有两瓶，我看你修为似乎到了瓶颈，或许这一瓶化魔丹可以助你突破。”

　　齐羽一怔，随即将手中丹药瓶递回去，“独孤，这七品化魔丹恐怕对我没用。”

　　谁知听到齐羽的话，独孤罪眉头却是一皱，道：“齐羽，你修为虽然未入魔皇境界，可一身实力却不下于魔皇……我觉得，你应该可以承受这七品化魔丹的药力。”

　　七品化魔丹，一般是一级魔皇、二级魔皇和三级魔皇服用的。

　　独孤罪以为齐羽说的‘没用’指的是他修为还不到魔皇境界。

　　齐羽心里明白独孤罪这是猜错了，摇头道：“我不是说这个……这七品化魔丹，太珍贵了，你还是自己留着。”

　　谁知，独孤罪脸色一沉，低哼一声，“我送出去的东西，没收回来的习惯。”

　　说完，独孤罪就走开了。

　　齐羽苦笑，知道若是如今再不收下这七品化魔丹，恐怕是不行了。

　　因为之前杀死那麒麟殿中级核心弟子李鑫，再加上先前那吕方自绝后他的储物戒指也被齐羽顺手取走，所以齐羽手里可谓是有极多的贡献点……这些贡献点，都是齐羽最近才在李鑫的身份令牌和吕方的身份令牌里面转到自己的身份令牌上面来的。

　　李鑫的贡献点，一共有一万三千多点。

　　而吕方的贡献点，却是足有七万多。

　　齐羽不由感慨，曾几何时，那李鑫都能俯瞰他、蔑视他，可如今，别说李鑫死在了他的手上，便是比李鑫更强、更有地位的吕方，一样也是被他逼死了。

　　南殿，作为麒麟殿中级核心弟子的聚集之地，据传闻有记载了地级魔功的魔符出售。

　　齐羽和独孤罪一起离开，前往南殿‘法藏殿’，便是为了地级魔功……法藏殿，是和朱雀殿鸾凤殿一般出售魔符的地方，交易货币都是‘贡献点’。

　　当初在朱雀殿，成为各等级核心弟子都可以随便挑选魔功，可是到了这麒麟殿却是不行了，麒麟殿中根本就没这规矩，不管是谁，想要得到法藏殿中的魔功，都要用手中的贡献点去购买，这是铁律。

　　法藏殿，倒是没有朱雀殿的鸾凤殿热闹，或许是因为麒麟殿南殿中级核心弟子远比朱雀殿内殿核心弟子少的缘故。

　　朱雀殿中的鸾凤殿，核心弟子都能去。

　　可这法藏殿，却是只有麒麟殿的中级核心弟子才会过来。

　　齐羽和独孤罪远远地就看到了大门口只有寥寥几人的恢宏宫殿，心里明白这里便是法藏殿，如今这法藏殿门口和里面的人虽然不多，可齐羽和独孤罪一路走过还是吸引了这些人的目光。

　　最近，齐羽的名头，可是几乎传遍了整个麒麟殿。

　　再加上前段时间齐羽偶尔走出房子，倒是被一些有心人认了出来，乃至几乎整个南殿、只要不是消息特别闭塞的中级核心弟子几乎都知道了他的存在。

　　相对于齐羽，认识独孤罪的人倒是比较少，不过如今这周围寥寥几个中级核心弟子看到独孤罪和齐羽走在一起，自然可以猜出他便是一年前和齐羽一起进入南殿的另一个中级核心弟子。

　　齐羽两人走进法藏殿，就可以看到少数几个中级核心弟子从内殿走出，他们脸上都充斥着笑容，很显然得到了自己想要的魔功。

　　齐羽深深吸了口气，也走向内殿。

　　内殿中接引齐羽两人的乃是一个少年人，这少年人身着中级核心弟子的麒麟袍，远远看到齐羽两人就目光一亮，当齐羽靠近后更是迎了过去。

　　“嗯？”少年人迎面而来，齐羽心里一震，竟然感觉到了几分危险。

　　不过，这心中念头只是一闪而过就消失了，让齐羽也有些感觉不清楚，刚才的危机感难不成真是源自眼前少年人？

　　在齐羽心里疑惑的瞬间，他就感觉手上的化神戒也衍生出一缕冰冷，片刻才退去。

　　化神戒的反应，让齐羽完全清醒过来，同时深深地看了少年人一眼，齐羽心里明白，这个表面看起来人畜无害的少年人恐怕不一般……甚至于，比那吕方之流更强。

　　“你就是齐羽？”

　　少年人靠近齐羽后，眨了眨眼睛，透露出好奇。

　　“是，”齐羽点头，“你认识我？”

　　少年人嘿嘿一声，道：“如今在南殿，谁不认识你……便是我的老师，对你也很是赞赏。”

　　齐羽疑惑，“你的老师？”

　　少年人摇头一笑，略过这个问题，似是不好回答齐羽这个问题，继而看向里面，道：“法藏殿的规矩和别的出售魔符的地方一样，你们先到里面去选取需要的魔功，然后统一出来到我这里转出‘贡献点’。”


第三十二章 翻天翼魔功

　　听到少年人的话，齐羽有些惊讶。

　　没想到这个外表看起来只有十五、六岁的少年人，竟然是这法藏殿的负责人。

　　而独孤罪虽然脸上没露出什么表情，可目光深处也浮现出惊讶，他传音给齐羽道：“这少年人，不简单。”

　　齐羽闻言，深以为然点头。

　　虽然好奇这少年人身份，不过既然对方不愿多说，齐羽也没强求，和独孤罪一起进入了这法藏殿内殿。

　　看着齐羽和独孤罪进入了内殿，少年人看着齐羽两人的背影，双眸微微眯起，嘴角浮现出一缕笑容，“能将吕方逼死，这个齐羽倒也是好手段……不过，老师竟然说我不如他，这我却是不怎么相信。”

　　“一个吕方，我片刻就能杀死！”

　　少年人虽然言语尖锐，可是脸上的神容自始至终却没多大变化。

　　齐羽和独孤罪进入了内殿，就发现这法藏殿内殿的构造竟然和朱雀殿的鸾凤殿一模一样，他们不由摇头，随即上了法藏殿二楼。

　　相对于鸾凤殿二楼出售黄级魔功，这法藏殿内殿却没有哪怕是任何一部黄级魔功存在，这二楼出售的便是玄级魔功，不管是攻击类的玄级魔功，还是防御类的玄级魔功，几乎都混淆在一起。

　　对于玄级魔功，齐羽和独孤罪都没多大兴趣，继续上了三楼。

　　三楼中的，乃是封禁类玄级魔功……其中，竟然还有身法类玄级魔功！

　　“身法类玄级魔功都有？不愧是麒麟殿……”独孤罪也不由一怔，看着齐羽如今手中的玉简，有些不可思议道。

　　齐羽深深地吸了口气，他手中玉简正是对身前魔符内魔功的记载，这是一种身法类魔功，不过和主速度的身法类魔功不同，这身法类魔功更多的是在战斗中的辅助……这身法类魔功，名为‘翻天翼魔功’。

　　翻天翼魔功，纵使面临再强大的攻击，只要有一丝的神经反应间隙，几乎都可以顺利地在身后凝结出魔元力羽翼，从而成功闪躲。

　　不过，这翻天翼魔功的要求也极为苛刻，不只是需要有强大、浑厚的魔元力作为支撑，更需要有强大的体魄。

　　“只可惜，这翻天翼魔功虽然可怕，可却极为鸡肋。”

　　独孤罪叹道。

　　“为何？”齐羽看这翻天翼魔功，却没觉得其有什么鸡肋。

　　“这还不算鸡肋？”独孤罪摇头，道：“你看这翻天翼魔功的要求，竟然要求让修魔者拥有堪比仙兽的体魄……仙兽啊，那可是比灵兽天赋还要高上一阶的存在，特别是妖界中的仙兽，一旦经过那洗妖池的洗礼，身体潜能将完全挥放，单是身体的强韧程度，就能比拟下品防御魔器！”

　　“这还是刚飞升到妖界的仙兽……修为到了一定境界的仙兽，可以用自身的妖元力锤炼自身，甚至于可以让自己的身体提升到堪比中品防御魔器、上品防御魔器的程度！”

　　齐羽明白，独孤罪口中的‘妖元力’，便是妖界之人对于自己体内力量的称呼。

　　不过，独孤罪说的这些，他都清楚。

　　在魔界之中，即便是九级魔帝，甚至于魔尊境界的存在，他们自身终究也就是一人类，他们体内的本命魔功强大，一身魔元力可怕……可是他们的身体，却也就比寻常人类强上一些而已，他们有着极为可怕的攻击力，甚至于可以凝聚自身的魔元力保护自己。

　　还能用各种防御魔器保护自己！

　　但是这一切，都无法改变他们体魄极差的事实。

　　人类的体魄，就算是再强，又能强到什么地方去？

　　论体魄，在上三界之中，妖界之人是公认的最强，仙界、魔界之人的体魄，都是极为脆弱。

　　这翻天翼魔功，竟然要求修炼者是仙兽、亦或是修炼者有仙兽的体魄……这在常人眼里看来，前者还好，后者几乎不可能出现，也不可能有这样的人。拥有堪比仙兽体魄的人，那还是人吗？

　　除非，是仙界或魔界的人和妖界的人结合生下来的孩子。

　　“这翻天翼魔功……”

　　齐羽心里有些震动，久久难以平复，“看其叙述，这翻天翼魔功似是完全为我量身打造的一般。仙兽的体魄？我如今的体魄，可不比仙兽差。”

　　齐羽偏头去看这身法类玄级魔功的标价，却是发现这珍贵无比的身法类魔功，竟然只要三千贡献点！

　　三千贡献点？

　　齐羽还以为自己眼花了，可一仔细确认，没错啊，确实是三千贡献点！

　　李鑫的身份令牌内的贡献点，随便取出一部分都能购买这翻天翼魔功？等等，不对！齐羽很快看向了另外的玄级魔功，结果发现纵使是那防御类的一般玄级魔功，都是需要一万贡献点，攻击类的玄级魔功都要五千贡献点。

　　齐羽完全呆住了。

　　这个身法类玄级魔功，还没攻击类玄级魔功有价值？

　　“你觉得这翻天翼魔功太廉价？”这时候，齐羽耳边传来独孤罪的声音。

　　齐羽点头。

　　“你看这玉简。”独孤罪摇头，将放在凝聚了翻天翼魔功魔符另一侧的玉简取下来，递给齐羽。

　　齐羽接过玉简，灵识融入其中察看了起来，很快，齐羽就终于明白为何这翻天翼魔功作为身法类玄级魔功会如此廉价……原来，作为法藏殿中最为特殊的身法类魔功，这身法类魔功的魔符是不能带出法藏殿的，必须在法藏殿负责人眼下将这魔符凝练成自己的魔功。

　　而一般体魄达不到仙兽那个层次的，几乎不可能将这翻天翼魔功凝练。

　　这样，既是为了让翻天翼魔功可以找个主人，也可以防止南殿的核心弟子将这翻天翼魔功购买下来，然后再拿到外面去卖。

　　“这翻天翼魔功，若是辗转到妖界去卖，定然可以卖出天价。”

　　齐羽深深地吸了口气，同时也庆幸，或许正是因为有这个规定，这翻天翼魔功才会至今都还留在法藏殿中，若不然即便是标价过万、过十万，恐怕也被人买下了。


第三十三章 出云童子

　　齐羽一手将凝聚了翻天翼魔功的魔符抓在手里。

　　看到齐羽的动作，独孤罪本想开口，可当他看到齐羽脸上的笑容时，不由一怔，心里浮现出一个古怪的念头，“齐羽难不成，有把握凝练这翻天翼魔功的魔符？若真是如此，他可是赚大了。”

　　一直以来，齐羽在独孤罪眼前都如同一层迷雾，当齐羽身上一层迷雾散去，独孤罪才发现齐羽身上又多出了一道迷雾。

　　他是天才不错，以前跟随他的老师在各处闯荡，也觉得世间鲜少有如他一般的人。

　　可这一次来到乾隆府，先后遇到了齐羽和李作乐，让他的自信可谓是受到了一定的打击……特别是齐羽，他还记得第一次见到齐羽时，与齐羽交手，他败了，不过虽然败了，却也败得不怎么凄惨。

　　后来，看着齐羽一步步成长，特别是杀死那东方奉天的手段，让他明白，他和齐羽的距离被拉得更远了。

　　好不容易，他的修为因为融灵果的缘故而提升到了魔皇境界，原以为可以很快追上齐羽，可他很快又发现，齐羽更可怕了。

　　不过，如今他好歹看到了齐羽具体的实力，如果他没猜错，齐羽的实力应该可以比拟被点一般九级魔皇层次的高级核心弟子……他这一次修为突破到三级魔皇层次，凭借他的本命魔功，应该可以稳稳压制南殿中六级魔皇层次的中级核心弟子了。

　　想要拥有齐羽如今的实力，他恐怕要等修为突破到六级魔皇层次才行。

　　不过，六级魔皇层次，对他而言只是时间问题。

　　他手中有他老师交给他的七品化魔丹和八品化魔丹，虽然没有九品化魔丹，可这两种化魔丹也足以支撑他修炼到六级魔皇层次。

　　这法藏殿的四楼，便是收藏地级魔功的地方，当齐羽和独孤罪来到四楼时，发现在这四楼的地级魔功也就只有寥寥六种……六种地级魔功，齐羽两人一一看过去，却是发现其中有三种攻击类地级魔功，两种防御类地级魔功，一种封禁类地级魔功。

　　三种攻击类地级魔功，最便宜的标价都是二十万贡献点。

　　至于两种防御类地级魔功，都各自标价为五十万贡献点、六十万贡献点……至于那最后的封禁类地级魔功，更是需要两百万贡献点。

　　这让齐羽哑然。

　　便是那吕方和李鑫留下来的贡献点全部加起来，也不足二十万啊。

　　买不起！

　　这是齐羽心里升起的第一个念头。

　　三种攻击类地级魔功，齐羽粗略看了下，发现都不是剑类地级魔功，直接被齐羽略过……齐羽的目光，很快被那两种防御类魔功吸引，这两种防御类地级魔功分别名为‘不破魔功’、‘金刚魔功’。

　　其中，前者标价为五十万贡献点，后者标价为六十万贡献点。

　　不破魔功之所以比较便宜，便是因为它主防护五脏六腑，对于身体各处的防护则是要略微差上一些……不过总体而言，这不破魔功还是比金刚魔功要好上许多，但也正因为其后者的缺陷，导致他的价值更减。

　　“这不破魔功，又是一适合妖界修炼者、体魄强大修炼者的魔功！”

　　独孤罪感慨。

　　而齐羽的目光早就亮了。

　　这不破魔功，同样很是适合他。

　　至于另外的那个金刚魔功，则是以魔元力锤炼所谓的‘金刚不坏之体’，当然，这所谓的金刚不坏之体并非真正提升一个人的体魄，而是一魔元力融入自身体内，从而让自己的体魄强大起来，是一种主动的防御类魔功。

　　“这金刚魔功……”

　　独孤罪对这金刚魔功显然很有兴趣。

　　这金刚不坏之体，除了防御之外，更重要的是可以让魔元力完美地和自己的身体契合，从而提升身体强韧程度、身体素质……也就是说，若是独孤罪能修炼这金刚魔功，那将意味着他在金刚魔功状态下，施展的攻击类魔功将更强、更快！

　　“不过，五十万贡献点……”

　　对于这点，独孤罪有些无奈，他的身份令牌中可只是寥寥两千多的贡献点。

　　齐羽和独孤罪对视一眼，都从对反的眼中看到了几分渴望……这渴望，自然是针对乾隆府贡献点的。

　　如今的他们，都需要贡献点，很多的贡献点！

　　既然贡献点不足，那自然意味着这一次他们不可能将这两种地级魔功带走……又看了一眼那封禁类地级魔功，齐羽和独孤罪显然都没什么兴趣，两人便直接往楼下走了。

　　这封禁类地级魔功，是一种以魔元力凝聚出‘天幕’限制大范围修炼者的封禁类魔功。

　　这魔功，属于以强凌弱的那种魔功，对上同级别的修炼者几乎没任何用武之地，对齐羽和独孤罪两人而言，极为鸡肋……或许在他们眼里看来，这就是一装逼的魔功，没有任何多大的实际用处。

　　就好像，你一个魔帝强者出现在一百个魔王面前，一施展这‘天幕魔功’，直接可以将一百魔王全部封禁！

　　这种魔功，不是装逼又是什么？

　　魔帝强者，即便不出手，都足以震慑一百个魔王了……到了魔帝境界，举手投足间就可以杀死一百魔王，哪里还需要时间去将他们封禁。

　　齐羽和独孤罪虽然对那两种防御类地级魔功极感兴趣，可也没有任何别的想法，他们心里明白，那鸾凤殿中都有强者坐镇，这作为麒麟殿南殿的法藏殿，更有地级魔功存在，怎可能会缺少强者坐镇？

　　这个强者，恐怕更强！

　　最起码，他们发现不了对方的存在。

　　齐羽和独孤罪很快就走出了内殿，而那个少年人也再次迎了过来，笑道：“找到适合的魔功了？”

　　“这。”

　　齐羽将手中魔符取出，示意道。

　　这少年人看到齐羽手中熟悉的魔符，脸色却古怪起来，“你确定要这魔符？这魔符，一旦你购买，即便是凝练不了，那三千贡献点可也不能还你的……这是法藏殿万千年来的规矩，你可要想好。”

　　就是齐羽手中凝聚了‘翻天翼魔功’的魔符，在这法藏殿多久，几乎就坑了多少核心弟子。

　　甚至于也有一些北殿的高级核心弟子过来想要这翻天翼魔功，也都一一被坑了。

　　可以说，这翻天翼魔功作为身法类玄级魔功，在这多年以来为法藏殿作出的贡献，丝毫不下于一种封禁类的地级魔功了。

　　这也是翻天翼魔功只是标价为‘三千贡献点’的缘故。

　　“我确定。”

　　齐羽点头，同时取出了自己的身份令牌，将三千贡献点划出给少年人。

　　“好了，”少年人将贡献点接收，点了点头，道：“你现在便凝练吧，若是不能凝练，这魔符你还得留下。”

　　深深地吸了口气，齐羽握住魔符，体内魔元力开始涌散而出，渐渐地融入了齐羽手上的魔符中……与寻常魔符不同，寻常魔符只要齐羽的真元力融入，直接就被齐羽凝练了，可是这魔符如今在齐羽的真元力笼罩后，竟然还延伸出一缕淡淡的灰色力量，顷刻间让齐羽身体各处游走。

　　少年人悠闲地看着这一幕，他等待着齐羽将这魔符交出来。

　　在他看来，这魔符除非是妖界之人，不然根本不可能凝练成功……堪比仙兽般强大的体魄，魔界当中就算是有这种人，恐怕也极少吧？

　　在少年人脑海中，突然浮现出一个画面，那是北殿高级核心弟子中的佼佼者‘血狼’当初到他这来的画面，当时血狼也曾想要买走这翻天翼魔功，血狼的身体也极强，可到了那最后时刻，还不是凝练失败了？

　　血狼，可是拥有着异兽血脉的九级魔皇。

　　血狼都不行，这个看起来明显是纯种人类的齐羽，怎么可能行？

　　不过，很快少年人瞳孔就缩了起来，因为他发现随着齐羽手中魔符延伸而出的灰色力量的游走，很快这魔符竟然也逐渐地消失，最后完全融入了齐羽的体内……竟然，竟然被齐羽顺利地吸收了。

　　“呼！”齐羽深深地吸了口气，笑看向少年人，道：“现在，可以了吧？”

　　少年人依旧有些发懵，反应不过来，片刻后才点头，深深地看了齐羽一眼，“可以了……齐羽，看来你当真不是浪得虚名。之前，我还以为外面风传的只是旁人夸张传出来的，现在看来，你当真是不一般。”

　　齐羽却摇头，一笑，“我也就一般人而已。”

　　少年人笑了，“你也别谦虚。你齐羽，足够做我‘出云童子’的朋友了……日后，在麒麟殿有什么为难的事，你直接来找我，除了教训那北殿付红衣之下几人，其它的事我还是可以帮忙的。”

　　齐羽听到少年人的话，也有些惊讶。

　　他和独孤罪离开的时候，依旧想着自称‘出云童子’的少年人说的那一番话，他问独孤罪，“独孤，刚才那出云童子字面上的意思是……除了北殿几个强大的高级核心弟子，他都可以替我教训？”

　　独孤罪点头，“似乎是这个意思。”


第三十四章 都是妖孽

　　齐羽和独孤罪离开后，出云童子深深地吸了口气，目光极为复杂。

　　“他竟然可以凝练翻天翼魔功！”

　　出云童子目光一闪，下一刻整个人就消失在了原地。

　　法藏楼顶层楼阁，寻常时候这里是属于南殿的禁地，然而如今出云童子一个闪身却上了这顶层楼阁，进入楼阁之内后，出云童子脸上的玩世不恭全然消失，取而代之的是尊敬，他看向楼阁之内，轻声问道：“老师，这齐羽你怎么看？”

　　一道脚步声传来，在这楼阁内的一方静室中，缓缓走出了一苍老的身影。

　　这苍老的身影，浑身上下透露出几分凛然煞气，他的身材极为瘦弱，不过一双眸子却闪烁者噬人的寒光，当他走出来看向出云童子的时候，目光温和了几分，“那个齐羽，确实不一般……这一次，赤幽那丫头倒是赚了。”

　　出云童子身体一震。

　　能被自己老师夸奖，代表着什么，他心里明白。

　　出云童子看向老者，继续问道：“老师，你觉得他与我、付红衣比如何？”

　　老者摇了摇头，“没法比。”

　　“没法比？”出云童子疑惑。

　　老者叹了口气，道：“你和红衣那小子，顶多也就在东域算是不可多得的妖孽之才……若是放眼整个魔界，你们的天赋算不上顶尖，顶多就是一流而已。你们的天赋，应该和齐羽身边的那个小家伙差不多。”

　　“什么？”

　　出云童子有些难以接受，齐羽身边的人他也听说了，也是刚入南殿的中级核心弟子，不过他没想到自己老师对于那人评价也这么高。

　　“那齐羽，放眼魔界能算顶尖？”

　　出云童子有些不服气。

　　对于自己的弟子，老者显然再清楚不过，他继续说道：“齐羽，且不说他才刚飞升到魔界十六年……你可能察觉出来他的真正修为？”

　　出云童子眉头一皱，“他的修为，感觉起来似乎有些飘渺，好像是九级魔王，又好像是比我还强的魔皇。”

　　“他就是九级魔王！”

　　老者的声音斩钉截铁，道。

　　“九级魔王？怎么可能！”出云童子惊呼，“老师，你是在开玩笑吧？那齐羽，可是能必死吕方的……那吕方虽然没用，可也不是一个区区九级魔王所能逼死的。”

　　出云童子自问，他当年九级魔王时，恐怕还不是吕方的对手。

　　“他确实是九级魔王，”老者叹了口气，看向出云童子，道：“你体内的地级本命魔功，放眼整个魔界也算是上等……可是这齐羽的本命魔功，则是更强，或许已经无限接近那天级本命魔功了。”

　　“你先前对他的态度很好，这样的人成为你的朋友，对你日后有很大帮助。”

　　出云童子没想到，自己的老师对齐羽竟然如此推崇。

　　以他老师在乾隆府的地位，即便是麒麟殿殿主楚歌，也顶多和他平起平坐而已。

　　深深地吸了口气，出云童子再次看向他的老师，疑惑道：“老师，还有一件事很奇怪。”

　　“你想说那‘翻天翼魔功’？”

　　老者似乎未卜先知。

　　“是，”出云童子点头，皱眉道：“这齐羽，竟然能凝练那翻天翼魔功，真是奇怪，难不成也是因为他本命魔功强的缘故？”

　　老者摇头，道：“这翻天翼魔功是否能凝练成功，可和本命魔功没多大区别……纵使是妖界中本命魔功只有黄级的下等仙兽，一样可以凝练翻天翼魔功，翻天翼魔功是否能够凝练成功，门槛是体魄强弱，与本命魔功无关。”

　　“本命魔功弱，最多是不能频繁施展翻天翼魔功，与其凝练却没有分毫关系。”

　　出云童子疑惑，“可他分明是人类啊……”

　　老者道：“那就只有一个可能，他是人类和神兽所诞生的后代。除了这个可能，我想不出其它……”

　　“神兽？”

　　出云童子骇然，但凡本体是神兽的存在，那可都是妖界中的‘妖孽’啊。

　　※※※

　　“出云童子？出云师兄？”

　　齐羽和独孤罪离开法藏殿回去后，首先上门找了汪奎，询问了他有关那法藏殿负责人‘出云童子’的事，可谁知道，这汪奎听到齐羽两人问出云童子的事，脸色却是骤然大变，他看向齐羽两人，有些迟疑问道：“你们……你们不会得罪了出云师兄吧？”

　　齐羽摇头，“没有。”

　　汪奎舒了口气，就好像是在极为艰险的环境中捡回了一条命般，他道：“出云师兄是我们南殿中级核心弟子中最强大的存在，他的实力之强，甚至于可以力压北殿诸多高级核心弟子……除了北殿比较出色的付红衣师兄、白起师兄，还有那个‘血狼’和另外几个师兄，他几乎都能击败。”

　　“那他怎么还是中级核心弟子？”

　　齐羽好奇道。

　　“一来，是因为他确实是六级魔皇，二来则是因为他的老师吧……他的老师是我们乾隆府的右护法‘瘦陀魔帝’，平时就住在法藏殿的顶层楼阁中，坐镇法藏殿。”

　　汪奎又看向齐羽两人，一脸凝重道：“这位出云师兄，虽然自称‘出云童子’，可一身天赋却是丝毫不在付红衣师兄之下……付红衣师兄之所以名声飞扬，是因为他比出云师兄早入门两万年的缘故。”

　　“若是出云师兄和他同时入门，孰强孰弱还未必能分得出来。”

　　听到汪奎的话，齐羽和独孤罪对视一眼，都看出了对方眼中的惊讶，没想到在南殿之中，竟然还存在着出云童子这般的妖孽。

　　“我们乾隆府两大护法，右护法‘瘦陀魔帝’平时都坐镇南殿的法藏殿……另外一个左护法，被称为‘胖陀魔帝’，寻常时候，他却是呆在北殿‘典藏殿’的，北殿典藏殿，就是类似于我们南殿法藏殿的存在。”

　　汪奎又接着说道，为齐羽两人解释着，“在我们乾隆府内，自府主大人之下，便数我们麒麟殿殿主‘楚歌魔帝’，两大护法和大长老的地位最高，寻常时候他们都是平起平坐的。不过，因为左右护法和大长老基本不管事，倒是楚歌魔帝的威慑力要强些。”


第三十五章 巧遇

　　从汪奎的口中，齐羽和独孤罪也知道了许多之前他们不知道的、关于乾隆府内部的事。

　　“那出云童子，竟然是右护法的弟子。”

　　齐羽和独孤罪离开的时候，齐羽心里不由感概，而且，这出云童子实力竟然直追血狼等人，那也就是说，这出云童子最起码比现在的他要强上几分……毕竟，现在的他对上那血狼，可几乎是没有任何还手之力的。

　　血狼甚至于不怕他的最强手段‘牢狱魔功’配合‘重力魔功’联手施展。

　　当然，齐羽还有底牌，那便是剑魔塔。

　　齐羽相信，若是自己祭出剑魔塔，便是再多两、三个血狼，也要被自己轰杀。

　　只是，剑魔塔是齐羽的秘密，在还没有实力保住剑魔塔前，在任何可能曝光剑魔塔的环境下，他都尽量不会去动用剑魔塔。

　　齐羽和独孤罪先前就商量过了，询问了汪奎关于出云童子的事后，他们便离开乾隆府，到外面去猎杀异兽，以异兽内丹换取贡献点，又或者是去杀戮那些猎魔者，从猎魔者身上得到一定的财富去外面购买化魔丹换取贡献点。

　　虽然齐羽心里知道，若是自己愿意合出九品化魔丹，很容易就能给自己和独孤罪购买那两种防御类地级魔功，可这样以来可能就要暴露出他的一些能力。

　　为了自己的安全，齐羽只能忍着。

　　一旦自己的能力暴露，恐怕就算是赤幽魔帝也未必能保住他。

　　所以，齐羽只能尽量用低级一些的化魔丹去换取贡献点，不过即便如此，他身上的化魔丹也是还不够，这一切都要到外面去获得。

　　齐羽和独孤罪继上次一起前往那幽灵沼泽，其后便再没有一起出来了，这一次他们离开乾隆府范围，直接便往幽灵沼泽的方向飞掠而去，与此同时在这一路上也没有停止灵识的探查，一旦发现猎魔者的行踪，他们会第一时间动手。

　　反猎魔！

　　幽灵沼泽周围一带的猎魔者，显然都没意识到危机的降临。

　　直到齐羽和独孤罪大肆出手，将幽灵沼泽周围一带的猎魔者组织几乎连根拔起，剩下的一些残余猎魔者才知道，有大人物对他们出手了……一时间，幽灵沼泽周围参与的猎魔者都是四处逃窜，远远地离开了幽灵沼泽。

　　这也导致幽灵沼泽周围区域，在接下来的多年内都鲜少有猎魔者出现。

　　这些，恐怕连齐羽和独孤罪都无法知道。

　　齐羽两人进入幽灵沼泽，有了上次的经验，两人很快就到了里面的外围区域。

　　“独孤，你说我们这一次还能不能遇到融灵果？”齐羽目光一闪，笑问道。

　　“不可能。”独孤罪的回答，斩钉截铁。

　　“为什么？”齐羽很奇怪，为什么独孤罪会这么自信，自信这幽灵沼泽再找不到融灵果。

　　“出现过灵果，特别是融灵果这种天地灵果的地方，几乎方圆数万里内都不可能再找到类似的灵果……因为融灵果的出现，几乎将所有灵果诞生、成熟需要的灵力完全吸收。天地灵果诞生不难，可是天地灵果的成长却是极为苛刻、霸道。”

　　独孤罪道。

　　“还有这典故？”齐羽也不由惊讶，“这些你是怎么知道的？”

　　“老家伙告诉我的。”独孤罪道。

　　独孤罪口中的老家伙，自然就是他的老师。

　　对此，齐羽也不由摇头，很显然独孤罪和他老师的感情极好，虽然独孤罪每次提起他老师时神容都极为平淡，可齐羽却能从他的目光深处发现一丝温和，很显然，独孤罪对他老师的尊敬，是藏在内心的。

　　“老师……”

　　齐羽目光闪烁，在他的脑海中也浮现出一道中年人的身影，那是他的老师‘诸葛韬’。

　　当年他和诸葛韬第一次见面是在下界俗世大陆青林镇外，可即便如今想起，齐羽也不由感慨……当初在他看来，诸葛韬是来自青林镇外的人，身边还有那么大排场，就算是大人物了；后来他离开青林镇，到了龙腾城内知道了诸葛韬城主府总管的事，也是惊骇不已。

　　当他在海外修妖界再次见到诸葛韬，被诸葛韬收为弟子，齐羽这才发现他对诸葛韬一点也不了解，诸葛韬身上的神秘面纱，破了一层还有一层。

　　自那时候开始，他就知道自己的老师绝不简单，可能还有更可怕的身份。

　　而与他想的一般，他的老师确实不一般，甚至于是仙界中的人物！

　　从青林镇一路到龙腾城，再到沈王城，最后到海外修仙界、海外修妖界，混乱域……乃至如今到了这魔界之中，齐羽感觉自己这一生就好像是做梦一般，而且这梦是那么真实，曾经青林镇的那个不屈少年，又何曾会想过自己会有今日？

　　“那边有人在与异兽厮杀！”

　　独孤罪的声音传入齐羽耳中，齐羽回过神来，这才听到远处有争斗的声音。

　　幽灵沼泽位于乾隆府周围，不过寻常时候进入幽灵沼泽的，却鲜少有乾隆府外的人，齐羽顿时好奇，也开始往那边走……这里是幽灵沼泽外围，很显然异兽也强大不到那里去，如今看那边传来的动静，显然出手的应该也不是魔皇。

　　当齐羽和独孤罪来到那厮杀现场，齐羽脸上浮现惊讶，“是他们！”

　　“你认识他们？”独孤罪看着那与一只庞大异兽厮杀的一男一女，好奇问道。

　　乃至庞大异兽实力不俗，有着堪比六级魔王的实力，而如今在与这只异兽厮杀的一男一女，男的修为在五级魔王层次，而女的则是在四级魔王层次……面对有着六级魔王实力的异兽，再加上异兽的残暴，两人逐渐处于下风。

　　“他们是我朋友。”

　　齐羽点了点头，踏空而出，掠向那一兽两人的所在。

　　这一男一女，不是旁人，正是李复和苏眉。

　　“咻！”齐羽一抬手，甚至于没有取出魔器，剑指一伸，那一字电剑魔功直接就施展开来，可怕的剑芒瞬间划过一道长长的流光，顷刻间就穿透了远处的庞大异兽，这庞大异兽显然没想到有人偷袭它，不甘地倒下了。

　　“轰～～”异兽轰然倒地，让李复和苏眉都是一愣。

　　待得两人回过头来看到齐羽，脸上都浮现出笑容，苏眉更喜道：“齐羽。”

　　李复也对齐羽点头，感激一笑。

　　“你们怎么会到这里来？”齐羽看向苏眉两人，好奇问道。

　　听到齐羽询问，苏眉的脸色突然沉了下来，双眸微红，泪水似乎随时都可能落下……旁边的李复连解释道：“是这样的，十天前苏眉的丫鬟从苏家过来，说是苏眉她娘旧病复发，苏眉担心他娘，便想要到这幽灵沼泽猎杀‘火炎熊’，为他娘拿到内丹药引。”

　　齐羽闻言，顿时恍然。

　　看着李复将那地上死去的火炎熊体内的内丹取出，齐羽也从苏眉的口中知道了一些关于她母亲的事情，原来苏眉的母亲当年在生她的时候就感染了风寒，按理说风寒对于一个魔王而言算不了什么，可那风寒很快就扩散，甚至于让苏家的人都措手不及。

　　最后，幸好苏眉的小舅请来了一位炼丹造诣极高的炼丹师，苏眉她娘才得以保住性命。

　　只是，苏眉他娘的吊命灵丹，却是需要以火炎熊内丹作为药引，这些年来苏家到处收购火炎熊内丹，几乎将许多地方库存的都给收购了，这药引也开始吃紧。

　　苏眉听说幽灵沼泽内有火炎熊出现，便打算一人前往，幸好被李复发现，这才跟了过来。

　　“既然来了，便让我和独孤帮你吧。”

　　齐羽可以感觉到苏眉内心的着急，笑道。

　　听到齐羽的话，苏眉自然大喜，倒是不远处的李复目光复杂起来，不过他看了一眼齐羽后，最终叹了口气，似是想通了什么。

　　有了齐羽和独孤罪的帮助，他们在幽灵沼泽外围所过之处遇到的异兽几乎都没有任何还手之力，这一路上，火炎熊他们也遇到了许多，足有二十来头……火炎熊内丹，很快就被齐羽四人收集了二十几枚。

　　渐渐地，齐羽四人进入了幽灵沼泽的内围，异兽也开始强大起来，一只只实力堪比魔皇的异兽出现，开始让齐羽和独孤罪也感受到了压力。

　　在猎杀了几只魔皇层次的异兽后，齐羽四人终于决定退回来。

　　“齐羽，既然你和独孤是为了得到更多的贡献点才离开乾隆府，那不如你们随同我回去吧……我父亲这些年做生意，也知道许多猎魔者组织的分布，知根知底，你们也不需要再一昧自己去搜索了。”

　　对于齐羽和独孤罪为她斩杀了那么多火炎熊，苏眉心里感动，当她知道齐羽两人来到幽灵沼泽的目的后，不由建议道。

　　独孤罪看向齐羽。

　　齐羽目光一亮，齐羽心里也明白，这猎杀异兽可远没有夺取那些猎魔者的财富省事，他和独孤罪先前猎杀了那么多的猎魔者，得到的财富可是远比杀死这幽灵沼泽内的魔皇层次异兽内丹的价值高。


第三十六章 百族城

　　乾隆府为魔界东域三十六府之一，乾隆府的位置在东域中算是较为偏向于东南方。

　　火鸦城位于乾隆府南边，而苏眉和李复的家显然是在乾隆府北边，他们要回家，几乎都要绕过幽灵沼泽……而齐羽、独孤罪如今正和两人一同往北边而去，一路上，倒也算是平静，极少有猎魔者出现。

　　不过，猎魔者不出现，不代表齐羽和独孤罪不动，这一路上，只要他们发现了任何猎魔者的行踪，几乎都会狠下杀手。

　　猎魔者的财富，一般都是很可观的。

　　为了那防御类地级魔功，齐羽和独孤罪可谓是手段层出，让苏眉和李复都有些骇然。

　　终于，足足往北赶了两天一夜的路，直到那傍晚时分降临，苏眉和李复他们家所在的城市终于出现在几人的眼前……这是一座略微比火鸦城小上一些的城市，比起火鸦城的繁华要差上一些，一路上从苏眉和李复的口中，齐羽也基本了解了这一座城市。

　　这一座城市，名为‘百族城’。

　　据传闻，当年这百族城全盛时期，甚至于同时存在着一百个家族……一百个家族共同掌管着这一座古城。

　　然而，时至今日，这百族城内剩下来的、上得了台面的家族，也就只有十来个了，其中又以苏眉所在的苏家，李复所在的李家还有另外几个家族为首，那之前在乾隆府曾在齐羽手中吃过亏的张焕的家族，也是其中之一，张家。

　　不过，相对于李家和苏家而言，张家却是要弱上一些。

　　百族城，不知何时，也已经发展成了一个商业城市，相对于火鸦城中有城主‘火鸦魔帝’坐镇，这百族城内真正做主的却是其中的三大家族，其一为苏眉所在的苏家，其二为李复所在的李家，剩下的一个，为周家。

　　三大家族三足鼎立，百族城内的形势倒也较为平衡。

　　不过，齐羽想到先前苏眉跟自己提起过的她和李复指腹为婚的事，心里不由一动，猜测道：“百族城如此形势，若是苏家和李家当真联姻，这周家的处境恐怕……”

　　摇了摇头，齐羽也不去理会，那周家如此，与他何干？

　　进入了百族城，可以看到三条繁华的街道通往各处，进城之后，李复看向苏眉，道：“我先回家打声招呼，一会再到你们家去。”

　　苏眉点头，与齐羽、独孤罪一起往最左侧那条街道行去。

　　而李复，则是走向右侧的街道。

　　“这三条街道，不会就是各自通往你们家族驻地所在的街道吧？”齐羽看向苏眉，好奇问道。

　　“嗯，”苏眉点了点头，道：“三条街道，是后面修的，最左侧的通往西城，西城为我们家掌控……正中间通往百族城中心广场，而那周家便在中心广场的北边，这中间的街道也算是通往他们那边，北城的坊市几乎都是周家属下的产业。”

　　“至于东城，便是李家所在。”

　　齐羽点头。

　　在苏眉的带领下，齐羽和独孤罪往北城走去。

　　“大小姐！”突然，齐羽三人走着走着，远处一道年迈的身影却突然看过来，这却是一个老者，老者慈眉善目，不过如今他眉宇间显然透露出了几分焦急，不过在看向苏眉的时候，他的目光中还是多出了几分喜色。

　　“钱爷爷！”

　　苏眉看到这老者，脸上也浮现笑容，“钱爷爷，你这么急是往哪边去？”

　　老者苦笑，“可不就是家主让我去南城‘沉药坊’问问那火炎熊内丹到了没，如今夫人她……”

　　苏眉脸色大变，“我娘他怎么了？”

　　老者道：“夫人这几天身上的寒气愈发强盛了，若是再没有火炎熊内丹，夫人恐怕撑不了多久了。”

　　苏眉脸色大变，同时道：“钱爷爷，我这有火炎熊内丹，我们赶紧回去，赶紧回去。”

　　“大小姐，这一次要的内丹数量恐怕有些大，至少要有五枚。”老者有些为难，他还以为苏眉是在外面得了一两枚火炎熊内丹呢。

　　“钱爷爷，放心吧，我带回来的内丹够。”

　　苏眉连道，说着就往苏家赶。

　　齐羽、独孤罪连跟了过去，而老者微微蹙眉，还是跟上了齐羽三人。

　　“两位少爷，从何而来？”老者追上齐羽两人，慈眉善目问道。

　　他好歹也是五级魔皇层次的存在，一眼就看出这一次自家小姐带回来的两个男子都不一般，其中一人为三级魔皇，另一人他却几乎看不透……那也只有一个可能，这另外一个男子，是比他还要强大的存在。

　　“我们和苏眉是师兄妹。”齐羽看向老者，道。

　　“师兄妹？”

　　老者这才想起，十几年前自家小姐跑出去，似乎说是要到那乾隆府去，难不成是她在乾隆府的师兄？

　　乾隆府的弟子！

　　老者心惊，同时更不敢小看齐羽两人，作为魔界东域官方势力手下的乾隆府，乾隆府弟子的强横他早有耳闻，几乎乾隆府里面走出来的弟子，对上寻常的修炼者，跨阶对敌绝不是难事。

　　或许，便是眼前这个冷峻的青年人，三级魔皇层次的存在，都足以和他抗衡。

　　看苏眉对老者尊敬，齐羽倒也对老者的问题一一作了回答。

　　与此同时，齐羽也知道了老者的身份，老者竟是苏眉家族的老管家，当年苏眉祖父身边最亲近的人，也算是苏家的老前辈，对此，齐羽对老者更是客气了几分。

　　“嗯？”

　　很快，老者这才发现，相对于自家大小姐身上的朱雀袍，这两个青年人身上的长袍又是不同……老者想到之前曾经听闻过的一些事情，骤然顿悟，这眼前两个青年人身上的穿着，可不就是那乾隆府内为首的麒麟殿核心弟子的‘麒麟袍’？

　　这两个青年人的穿着，都是那麒麟殿中级核心弟子的麒麟袍。

　　乾隆府麒麟殿的弟子，那可是真正的天之骄子！

　　很快，齐羽、独孤罪跟在苏眉的身后，很快就到了一座宽敞的府邸之前，那大门口的四个苏家家将看到大小姐归来，都是慌忙行礼，而看到齐羽和独孤罪，却是都不由拦下。

　　“放肆！”

　　齐羽两人身后的老者，这才站了出来。


第三十七章 离开

　　“管家大人！”

　　看到出现在齐羽和独孤罪身后的老者，苏家家将尽皆脸色微变，脸上浮现出恭敬。

　　“哼！睁大你们的眼睛好好看清楚，这两位是大小姐尊贵的师兄。”老者冷眼一扫四个家将，随即就恭敬地招呼齐羽两人进去。

　　“管家客气了。”

　　齐羽微微一笑，和独孤罪一起进入了苏家。

　　看着管家和两个青年人进去，门外的四个家将都是胆寒，管家在面对那两个青年人时竟然都那般恭敬，他们之前竟然还拦对方……想到管家刚才的那句话，他们只感觉眼前一黑。

　　天啊，在他们苏家，他们这些家将最怕的还是那位刁蛮的大小姐，他们哪个没被大小姐整过的？

　　顿时，他们心里祈祷着，只希望大小姐不会知道今日发生事情。

　　“娘，娘！”

　　苏眉进入苏家后，很快就经过九曲十八弯的长廊，进入了一个幽静的院子中。

　　“眉儿，你总算回来了，你娘现在最想见的就是你。”一个威严中年男子从院中房里走出，看到苏眉后也是欣喜，同时说道。

　　“爹！”苏眉眼一红，直接冲进了房子。

　　这个威严中年人，正是苏家这一代的家主‘苏风’，也是苏眉的父亲。

　　他这一生，只有一个妻子，甚至于连小妾都没纳，由此可以知道他对妻子的怜爱，如今妻子出事，他可谓也是焦急不已……如今看到女儿回来，他总算舒了口气，他相信，自己的妻子看到女儿，定然会振奋一些。

　　“家主！”

　　这时候，院外走来三人，为首一人看向刚出院子的苏风，恭敬行礼。

　　“钱伯，这两位是？”苏风看向钱伯身后两人。

　　钱伯这才让开，让苏风和齐羽两人正面迎上，钱伯看向齐羽两人，介绍道：“家主，这两位是大小姐的师兄，和大小姐一起回来的……他们是乾隆府麒麟殿的核心弟子。”

　　乾隆府，麒麟殿？

　　苏风一惊，待得看到齐羽和独孤罪身上的麒麟袍时，瞳孔一缩。

　　乾隆府的弟子？而且还是麒麟殿的中级核心弟子？

　　“贵客，贵客啊……钱伯，赶紧去为我准备一桌酒席，我要好好招待两位贵客。”苏风看向钱伯，道。

　　“是。”钱伯连点头。

　　然而，齐羽却制止了钱伯，齐羽看向苏风，笑道：“伯父，不需要麻烦了，我们还是等等看有什么能帮上忙的吧。”

　　苏风迟疑，“这……”

　　乾隆府麒麟殿的核心弟子到苏家来，这件事若是传出去，那绝对是他们苏家的荣耀，所以面对齐羽两人他可不敢怠慢，如今看到齐羽如此，他倒是有些迟疑了。

　　“伯父，我们是苏眉的朋友，你不需要如此……当我们是晚辈看待就行了。”

　　齐羽笑道。

　　“爹，爹！”苏眉风风火火进去片刻，有再次出来了，与此同时，她将先前齐羽和独孤罪帮她在幽灵沼泽得到的二十几枚火炎熊内丹都交给了苏风，“爹，这是火炎熊内丹，你赶紧去让丹师炼制吧。”

　　当年，苏眉舅舅请来的强大炼丹师，已经将炼制化解苏眉母亲体内寒气的炼丹之法传给了苏家的丹师。

　　毕竟，他不可能永远呆在百族城。

　　“这么多火炎熊内丹，眉儿，这……”苏风接过内丹，还有些迟疑。

　　“伯父，您还是赶紧去让丹师炼丹吧，伯母的病迟缓不得。”齐羽看向苏风，催促道。

　　苏风这才恍然，连取了内丹就走了。

　　“苏眉，你娘怎么样？”齐羽看向苏眉，问道。

　　“还是老样子，而且似乎更严重了。”脸上挂满泪痕的苏眉苦笑，摇了摇头。

　　如今的苏眉，哪里还有过去的活泼，十足一个楚楚可怜的女儿家。

　　在钱伯的安排下，齐羽和独孤罪暂时在苏家住了下来，他们总不能在这等关口直接去询问苏家家主有关那些猎魔者的事……钱伯为他们安排的客房，也各是一方幽静的院子，齐羽两人倒也呆得恬静。

　　第二天，苏风父女二人联袂而来，却是苏眉母亲的寒气暂且被压制了。

　　对此，齐羽也为苏眉高兴。

　　也不知为何，就因为这事，他竟然对苏眉升起了几分亲切感，或许是因为曾经他的母亲沈秋枚也曾被寒毒缠身吧。

　　苏风和苏眉来却是宴请齐羽和独孤罪的，看着妻子的伤势缓和过来，苏风这才询问苏眉那么多火炎熊内丹的来历……自己女儿有几斤几两他是清楚的，自然不相信那些内丹都是他的女儿自己得到的。

　　苏眉告诉苏风真相后，苏风便让她一起过来，同时吩咐天伯准备了一桌盛宴。

　　宴席上，苏风就火炎熊内丹的事对齐羽和独孤罪再三感谢，与此同时表示可以提供给齐羽一些关于猎魔者的消息……另外，苏风还打算奉上大数额的灵石给齐羽两人作为道谢，不过却被齐羽两人拒绝了。

　　“伯父，我们之所以一起过来，并非是要你怎么回报我们，我们只是听苏眉说你可能给我们提供一些比较强大的猎魔者的行踪，这才一起过来的。”

　　齐羽看向苏风，笑道。

　　苏风叹了口气，道：“齐羽兄弟果然快人快语。先前眉儿与我提起这件事后，我便查了一下多年来我所记载下来的许多商会禁忌路线，同时也将各条路线上比较凶猛的猎魔者组织列了出来……这玉简，记载了各条我们苏家商会禁忌路线上比较强大的猎魔者组织的大体活动范围，至于他们的老巢，我却也是一无所知。”

　　“这够了。”

　　接过玉简，齐羽满意一笑。

　　接下来，几人的话题倒也是逐渐地转向了乾隆府，转向了李复……苏风看向苏眉，有些惊讶道：“李家那小子也跟你一起回来了？”

　　苏眉点头。

　　苏风深深地看了苏眉一眼，道：“什么时候找个时间把你们的婚事办了，我也就安心了。这一次回来，朱雀殿那边就让齐羽兄弟和独孤兄弟去说下吧，你们也不要回去了……好好呆在家族中，家族的产业迟早要交到你们手里。”

　　与一般家族子孙满堂不同，因为苏风只有一个妻子，又没有纳妾的缘故，倒是只有苏眉一个女儿。

　　也就是说，谁娶了苏眉，就相当于获得了整个苏家的产业。

　　现在，齐羽总算是明白过来，为何苏眉虽然和李复订了亲，那张焕三人同样还在追求苏眉……恐怕他们三人，或多或少是奉了各自家族长辈的命令。

　　“爹！”

　　苏眉看齐羽两人还在自己的父亲就说这个，顿时不乐意，同时道：“爹，我和李复在乾隆府待得很好，而且你没看到我的修为提升很快吗？我马上就要突破到五级魔王层次了，而李复也快要突破到六级魔王层次了。”

　　苏风叹了口气，显然对这个女儿有些无奈。

　　当日下午，当李复也过来苏家时，齐羽和独孤罪与几人道别一声，就准备离开百族城了。

　　当然，他们这一次离开，之后却还要返回，因为苏眉和齐羽约定，等齐羽和独孤罪办完了事便回到百族城中和她、李复一起回乾隆府。

　　苏眉和李复一起送齐羽两人，直到看着齐羽两人出了城，这才往回走。

　　路上，气氛有些沉寂。

　　李复舒了口气，终于大着胆子询问，“苏眉，你……你喜欢齐羽？”

　　苏眉身形一顿。

　　李复还以为苏眉被自己说中了心事，叹了口气，继续道：“齐羽确实很出色，如果你当真喜欢他，我……我愿意退出。”

　　“李复，你混蛋！”

　　苏眉猛地转身，狠狠地给了李复一巴掌，哭哭啼啼就往家里跑。

　　李复说出刚才的一番话，可是积蓄了很大勇气的，他喜欢苏眉已经不是一天两天了，可之前看到苏眉对齐羽的态度，让他感觉苏眉应该是喜欢齐羽的……而齐羽也救过他的命，在他看来，若是苏眉喜欢齐羽，他愿意成全对方。

　　可现在……

　　虽然脸上传来火辣辣的痛，可李复心里却是畅快无比，无比兴奋，“打我了……苏眉打我？”

　　“她不喜欢齐羽，不喜欢齐羽……哈哈哈……哈哈哈哈……”恍若疯癫了一般，李复完全失去了以往的冷静，向着苏眉远去的方向就追了上去，风风火火。

　　周围百族城内的居民和商人看到这一幕，都是懵了。

　　这苏家大小姐和李家少爷是唱得哪一出？

　　不过，想到苏家大小姐的手段，他们就是不寒而栗，这十几年苏家大小姐不在百族城，他们可是当真省了许多心……如今虽然奇怪这苏家大小姐和李家少爷在闹什么，可他们却不敢过多表现出来。

　　若不然苏家大小姐一动怒，那野蛮足以将他们彻底淹没。

　　苏风这一生，恐怕就数这几日最开心。

　　先是妻子的寒毒因为二十多枚火炎熊内丹的及时来到被完全压制下去，随后又发现不知不觉间，自己的女儿跟李家的小子竟然在未曾强迫的情况下自己就走在了一起，这让他感觉，即便日后他将苏家交给李家小子，他也没什么担心的了。

　　真心，胜过一切。


第三十八章 九级魔王的可怕

　　出了百族城，齐羽便将灵识融入苏家家主苏风交给他的玉简之内。

　　一瞬间，许多信息有序地出现在他的脑海中。

　　“独孤，这一次，恐怕我们能大赚一笔了……等回去，我们应该就能得到自己想要的魔功了。”齐羽深深地吸了一口气，道。

　　虽然独孤罪没看玉简，可齐羽的话他是深信不疑。

　　“我初步选择三个目标，这三个目标……也算是我们此行的历练吧。你可要有心理准备，三个目标，两个八级魔皇，一个九级魔皇……三人分别是魔界东域一带，比较凶猛的猎魔者组织首领，在他们手下，还有不少的高阶魔皇。”

　　齐羽道。

　　“高阶魔皇？”

　　独孤罪目光也亮起，说实话，之前在那幽灵沼泽一带杀那些顶多修为就在中阶魔皇层次的猎魔者，他还当真没感觉到有任何挑战性，如今听说齐羽定位目标的三个猎魔者组织如此强，他心里也升起几分激动。

　　“哈哈！走。”

　　和独孤罪认识了十几年，齐羽对他自然也了解，哈哈一笑，就率先往西边飞掠而去。

　　如今齐羽选择的三个目标，最近的一个便是在西边十余万里之外，一个名为‘尖锥组织’的猎魔者组织……据苏风所给的玉简记载，这个猎魔者组织寻常时候最喜欢做的就是大买卖，只要他们监控的范围内有中阶魔皇以上的修炼者经过，他们会第一时间盯上。

　　据传闻，甚至于有九级魔皇栽在他们手里。

　　这尖锥组织的首领，可都才是八级魔皇啊，由此可以知道这个猎魔者组织是多么可怕。

　　尖锥组织的活动范围，笼括方圆数千里，所以齐羽两人到达那一带的时候，速度刻意放慢了一些……很快，齐羽两人就察觉到了动静，在一侧丛林之侧，一个极为隐蔽的地方，竟然正有一个一级魔皇在窥视他们。

　　这个一级魔皇片刻就离开了。

　　至于对方离开的目的，齐羽两人不用猜也能知道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　与齐羽料想的一般，在他们继续往前行了一刻多钟后，在他们身前不远处，一道道迅即无比的身影凌空而起，足足七道身影出现在了齐羽两人身前。

　　为了引这些猎魔者上钩，齐羽甚至于大肆将魔元力逸散出体外，在常人看来，齐羽也就是一个九级魔王。

　　九级魔王和三级魔皇一起，很快就引起了这尖锥组织成员的贪婪！

　　眼前出现的七个人，有三个三级魔皇，还有两个疑似四级魔皇的存在，至于剩下的两人，却都只是一级魔皇……如今，这两个一级魔皇的目标，显然正是盯着齐羽的，而另外五人的目光，则完全锁定了独孤罪。

　　若齐羽和独孤罪当真只是一般九级魔王和三级魔皇那么简单，恐怕这一次就要栽了。

　　“那个斥候似乎没过来，还潜伏在下方……一会，你全力击杀两个一级魔皇，然后追击下面那个斥候，尽量将他们全部杀死。这另外五个人交给我，我会尽量留下一个活口，探查他们组织的老巢所在。”

　　几乎在一瞬间，齐羽就传音给独孤罪，说好他的打算。

　　“好。”独孤罪应声。

　　齐羽和独孤罪开始背对背，紧紧盯着四周围围过来的七个猎魔者，这七个猎魔者面容冷峻，并没有因为齐羽两人修为低而大意，七人很快有了动作，五人面对独孤罪，剩下的两个一级魔皇则到了齐羽的视线范围。

　　“呼！”

　　在七个猎魔者愕然的目光下，齐羽身体豁然下坠。

　　“嗖！”一瞬间，独孤罪的身影就动了，只见他甚至于连头没回，身后似是长出了眼睛一般，弹指间一缕漆黑的剑芒就破空而出，瞬间化作两道剑芒，顷刻间就将两个一级魔皇杀死，将他们的眉心洞穿。

　　这一切，只发生在雷光电闪间。

　　齐羽躲开，让独孤罪出手，到独孤罪得手，最多一个呼吸。

　　快！太快了！

　　如今在另外五个猎魔者心里，还有那下方丛林隐蔽的尖锥组织斥候心里，只有这个念头。

　　“嗖！”独孤罪一动身，整个人化作一道剑芒，犹如闪电一般，直冲丛林之下。

　　他的目标，正是尖锥组织的那个斥候！

　　那个一级魔皇层次的斥候原本躲在丛林之中，还以为没人发现，可谁知那两个目标中的三级魔皇竟然发现了他，而且还想要杀他……他没动，他感觉这个三级魔皇是不是脑子有毛病，虽然他杀死了两个他们组织的人，可也就两个一级魔皇。

　　另外可还有五个实力不下于他的人锁定了他，他不怕死？

　　恐怕他没碰到自己，他就死了吧。

　　斥候没动，不过很快他就意识到这是他这一辈做的最错误的决定，因为他发现他们组织的那五个三级魔皇以上的存在竟然没有出手，他感觉今天是不是一个个人都有毛病，看到那三级魔皇顷刻间就要靠近，他连飞窜往另一边逃。

　　“逃？”独孤罪目光一冷，手中魔剑出现，一道漆黑剑芒掠动而出，顷刻间将前面逃窜的斥候来了个脑门对穿。

　　“噗哧！”脑浆四溅，死！

　　“哗啦啦～～”

　　如今高空之上，倒不是那五个三级魔皇以上的猎魔者不去拦截独孤罪，而是如今他们也遇到了大麻烦。

　　他们原本想出手拦截独孤罪，可谁知道一股可怕的巨力骤然笼罩了他们，这股距离竟然拉扯着他们往上空升起，让他们根本无法往下掠去拦截那个三级魔皇……他们的目光很快就放在他们本没有放在心上的九级魔王身上。

　　他们心里恐惧了，他们这才发现，原来对方两人最可怕的是这个九级魔王！

　　“嗡～～”齐羽冷眼盯着这五个猎魔者，心念一动，重力豁然转向，五个猎魔者身体一震，纷纷脸色苍白往下坠落。

　　他们只感觉自己的魔元力，如今完全失去了应有的作用。

　　这个九级魔王，太可怕了！

　　“这是重力魔功？”

　　他们难以相信，什么时候，这区区黄级魔功层次的重力魔功这么可怕了？


第三十九章 杀戮

　　“哼！”

　　看着五个被自己重力魔功拉扯的猎魔者目光中浮现出来的骇然，最后齐羽目光完全凝聚在其中一个眉宇间透露出无尽恐惧，甚至于都不敢正面看齐羽的猎魔者身上。

　　这个猎魔者，是一个三级魔皇。

　　“就你了。”

　　齐羽心里一动，手一动，极品魔器长剑出现，齐羽猛地运动重力魔功将除去自己盯上的三级魔皇外另外四人扯到同一条线上，下一刻，他手中魔剑发力，一字电剑魔功施展而出，随着一道狭长的剑芒掠过，四个猎魔者全部被穿透。

　　如果仔细看就可以发现，这四个猎魔者如今连在一起，都是眉心被穿透。

　　四个猎魔者，瞬间死去！

　　“啊——”剩下的那个猎魔者凄厉嘶吼，显然被完全吓到了。

　　“放心，你还没死！”对于这个怕死的猎魔者，齐羽心里没有任何好感，不过他现在就需要一个怕死的人……怕死的人，嘴巴都容易撬开。

　　“大人，饶命，饶命！”

　　这个猎魔者直接跪伏在半空，看向齐羽不断磕头。

　　“只要你告诉我你们尖锥组织的老巢在什么地方，我可以不杀你。”齐羽看向这猎魔者，淡淡问道。

　　“不，不！”

　　然而，这个猎魔者听到齐羽的话后，却是脸色大变，摆手道：“不能说，我若是说了，首领会杀了我的，不，不能说，不能说……”

　　“你若不说，现在便要死！”齐羽冷眼一扫猎魔者，“你说了，只要我确认你没欺骗我，我可以饶你一命！”

　　饶你一命！

　　这四个字，恍若救命稻草一般，让猎魔者原本恐惧的双眸也变得疯狂起来，他一咬牙，再次问道：“大人，你当真愿意饶我？”

　　齐羽淡淡道：“我还不至于骗你。”

　　这猎魔者一咬牙，道：“好，我带两位大人过去，不过我最多带到我们尖锥组织的驻地附近。”

　　“这就够了。”

　　齐羽让这猎魔者带路。

　　尖锥组织的老巢，果真是在他们活动的这一带，只是，齐羽怎么也没想到，尖锥组织的老巢竟然是在他们先前曾经过的一片险峻山岭之内，先前路过那一带的时候，齐羽就曾想，那么险峻的山岭，便是异兽恐怕也不会选择那里当作巢穴吧？

　　没想到，尖锥组织老巢就在那边。

　　“大人，就在那边。”

　　齐羽、独孤罪和猎魔者站在险峻山岭一侧，这猎魔者说什么也不愿意再让里面走了，“大人，就在东边……这边进去后，只要往下落，就可以看到我们组织的驻地了。”

　　齐羽问道：“你们组织，一共有多少人，七级魔皇以上的强者有几个？”

　　猎魔者如今都出卖了他的组织，也不在乎回答这些了，直接道：“我们组织一共有二十三人，先前两位大人杀死了七人，除去我之外，还剩下十五人……十五人中，首领是八级魔皇，两个副首领都是七级魔皇，剩下的十二个人，有五个三级魔皇，剩下的都是四级魔皇到六级魔皇层次的存在。”

　　猎魔者详尽的回答，让齐羽不由点头。

　　“大人，我可以走了么？”

　　猎魔者看向齐羽，目光中忌惮连连。

　　“你去吧。”齐羽淡淡道。

　　“是，谢谢大人，谢谢大人……”猎魔者连连点头，同时向着另一边飞窜而出。

　　“咻！”一道剑芒掠过，却是独孤罪动了，一剑就将这猎魔者的身体穿透。

　　“你……你说过不杀我的……你……”

　　猎魔者临死前，不甘地看向齐羽。

　　“他是说过不杀你，不过我说过么？”独孤罪冷眼一扫猎魔者，在猎魔者绝望的目光中，淡淡说道。

　　“走，我们过去吧。”

　　齐羽招呼独孤罪，一起往那尖锥组织老巢的方向掠去。

　　尖锥组织的老巢，伫立在险峻山峰下的峡谷之内，云烟袅袅，而且似乎还布置了一层玄妙的阵法，若是齐羽之前不是听到那个猎魔者的提示，恐怕单靠灵识还找不到这里……这尖锥组织的老巢，还当真是隐蔽。

　　峡谷之内，有二十来座独立的竹屋。

　　“直接杀进去？”独孤罪看向齐羽，问道。

　　“你不正想要大杀一通么？”齐羽笑了，让没打算用匿息符纹。

　　“哈哈！好。”独孤罪一点头，整个人如同离弦之箭一般就窜入了峡谷之内，他的目标，顷刻间直指峡谷内修为较弱的猎魔者……这也是齐羽的意思，如今独孤罪的实力，杀六级魔皇层次的猎魔者如同杀鸡，可对上七级魔皇，却有些吃力。

　　两个七级魔皇，一个八级魔皇，却是被齐羽直接锁定了。

　　“什么人？！”

　　齐羽两人动静很大，没有任何收敛的意思，这也造成他们一进入峡谷之内就被发现了，十五道身影几乎转眼就从各处竹屋内窜出，目光凌厉地扫视齐羽两人。

　　齐羽两人都看不透哪个是猎魔者组织的首领，毕竟三级魔皇以上的存在，他们也极难看透对方的修为。

　　幸好的是，这十五人一出现，便呈现出等级分化。

　　为首正是一个光头青年，光头青年脸上有着一块‘十字印记’刀疤，在他身后则是站着一男一女，男的是一个面容丑陋的巨汉，女的则是一个千娇百媚的女人，这女人衣着极为暴露，肚脐、腰部和大腿几乎完全露出来。

　　齐羽和独孤罪一眼就看出，这三个人便是尖锥组织的首领和两个副首领。

　　“这三人交给我，其他人你的。”

　　齐羽传音给独孤罪，话音刚落，他就动了。

　　“找死！”齐羽身上跳动的力量，乃是九级魔王层次的，眼看齐羽向着他们冲去，这十五个猎魔者的脸上都露出不屑的神色，不过很快，他们的脸色就完全变了，因为他们看到齐羽到了一般路程后，竟然骤然消失了。

　　“小心，这是一个高阶魔皇！”

　　光头青年爆喝，作为尖锥组织的首领，他有着超越常人的判断力，他也可以隐隐捕捉到齐羽的身影。

　　高阶魔皇？

　　其他人都是大惊，同时散开。

　　“咻！”狭长的一字电剑在齐羽手中的极品魔器长剑上绽放对着光头青年就刺出，这光头青年不愧是八级魔皇，一个翻身就躲开了齐羽的攻击，他正得意，可是下一刻这掠向自己剑芒的转向，才让他明白过来。

　　原来这人这一剑根本没打算杀自己！

　　“咻！”一字电剑掠过，那丑陋的巨汉眉心一个血洞出现，整个人豁然倒下！

　　七级魔皇，死！

　　“副首领！”这七级魔皇死去，剩下的猎魔者都是脸色大变，他们没想到进入他们尖锥组织老巢的人如此可怕。

　　“咻！”另一边，独孤罪也动了，他的剑，几乎每一次挥动都可以带走一个低阶、中阶魔皇的性命。

　　看着手下一个个丧命，可是尖锥组织的首领光头青年，还有那副首领妖娆女子都不敢妄动，他们都忌惮地看着齐羽，终于，光头青年开口了，声音低沉，“你是什么人，为何能找到我们这里？”

　　齐羽淡淡一笑，“怎么，尖锥组织的首领，也有害怕的时候？”

　　一句话，让这尖锥组织首领脸色大变。

　　先前他还以为这个强者是无意中闯入他们所在的峡谷，可现在看来，对方是有目的性的。

　　他听到齐羽的话，心里升起无尽怒火，不过他却忍着，这个青年人太可怕了，他继续问道：“阁下到我尖锥组织来，所为何事？只要阁下不甚过分，只要你要求的事情，我们一定照办……如果我没猜错，阁下应该是九级魔皇层次的存在吧？”

　　这尖锥组织的首领，服软了。

　　“没错，若是大人看得起小女的姿色，小女愿意日日陪伴在大人身边。”旁边的妖娆女子，也是故作妩媚，柔声道。

　　齐羽听到这女子的话，只感觉毛骨悚然，虽然这个女子确实有几番姿色，可是看她的样子，根本就不可能是一个纯良的女人，这样的女人陪在他身边，他还不如杀了他好了。

　　齐羽淡淡扫了两人一眼，道：“我想要的，便是你们死！”

　　‘死’一出口，在两人惊愕瞬间，一字电剑魔功瞬间绽放，直接将光头青年杀死！

　　“嗖！”妖娆女子脸色大变，没想到今日降临他们尖锥组织的还是一个杀神，她身形一动，就相往峡谷上面冲……待得发现那杀神竟然没追来，这妖娆女子也舒了口气，还以为齐羽是大发慈悲。

　　“轰！”

　　可怕的重力出现，妖娆女子身体豁然坠落，没有任何先兆。

　　“咻！”剑芒掠动，妖娆女子眉心也绽放出一朵璀璨的血花。

　　齐羽解决了战斗。

　　将三个尖锥组织首领的储物戒指收起，齐羽就饶有兴趣地看着另一边的独孤罪的杀戮，如今独孤罪的对手只剩下两个中阶魔皇了，似乎是感觉到齐羽那边解决了战斗，独孤罪身上也散发出勃然的魔元力，直接就全力施为，落雨剑魔功威力剧增横扫而出。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　漫天剑雨落下，只剩下两道千疮百孔的尸体。


第四十章 ‘血’组织

　　尖锥组织，灭。

　　齐羽清点了一下收获，看向独孤罪笑道：“独孤，这尖锥组织果然是富有，三个首领的财富加起来，就足够换取六十万贡献点了……我们的防御魔功，其中一部算是能到手了。”

　　独孤罪目光一亮，同时道：“下一个在哪边？”

　　齐羽道：“北边。”

　　下一个目标，是一个名为‘血’的猎魔者组织，这个猎魔者组织的名字极为简洁，却充斥着毛骨悚然之意。

　　血，代表着什么？

　　代表着杀戮，代表着毁灭！

　　血组织，是魔界东域一个比较老牌的猎魔者组织，这个猎魔者组织所在的区域，已经脱离了乾隆府势力笼括的范围……乾隆府北边，是一个名为‘玄天府’的所在，也是魔界东域中的三十六府之一。

　　“这个猎魔者组织，在玄天府中。”

　　齐羽看向独孤罪，道：“这个猎魔者组织，便是我先前所提到过的那个拥有九级魔皇层次强者的猎魔者组织。”

　　九级魔皇！

　　独孤罪感受到了压力。

　　“这个猎魔者组织，倒是不能再似之前一般了，我们要做的是隐匿……最好先将那九级魔皇手下的人全部暗杀，然后再对付那个九级魔皇。”齐羽看向独孤罪，道。

　　“好。”

　　独孤罪以齐羽马首是瞻。

　　齐羽一抬手，将一纹刻了匿息符纹的储物手镯给了独孤罪，并教会他开启匿息符纹，而齐羽也启动了自己手上化神戒外另一个储物戒指的匿息符纹。

　　独孤罪很快就发现了这匿息符纹的可怕。

　　他虽然看得到齐羽，可却感觉不到齐羽任何气息，这让他感觉有些毛骨悚然。

　　不过他也明白，现在的他在齐羽眼中也是一样，只能看得见，根本感应不到……即便灵识向着对方延伸而去，几乎也没法感应到对方的存在……独孤罪深深地看了齐羽一眼，他愈发感受到了齐羽的可怕。

　　当然，另一方面，对于齐羽能交给他这样的东西，他心里颇为感激。

　　或许，也正是在这一刻，独孤罪心里真正将齐羽当作是生死之交！

　　生死之交，交情浓郁到值得托付生死的好友！

　　“先将其收敛吧，我们如上次一般，先引蛇出洞！”齐羽看向独孤罪，开口道。

　　“嗯。”

　　独孤罪点头应承。

　　两人很快进入了‘血’组织活动的区域，不过两人转了半天，都没有发现任何一个猎魔者对他们进行窥伺……这让齐羽和独孤罪都感觉到了不对劲，齐羽皱眉道：“怎么回事，没道理啊。”

　　两人继续往前。

　　终于，两人几乎在同一时间，感觉到了东边数里之外传来的力量波动，齐羽两人对视一眼，没有说话，直接往那边赶去。

　　路上，两人启动匿息符纹将一身气息都收敛。

　　当两人来到那力量波动传来之地时，这才发现他们的猜测没错，这冲突正是来自于那血组织……只是，此时此刻，正有一群十二人的队伍，在对血组织进行惨烈的围剿，这十二人当中一大半人如今身上都负伤了。

　　不过，血组织的人也几乎死伤了大半。

　　这十二人的攻击力，还是很惊人的。

　　“轰隆隆～～”突然，不远处一道轰鸣巨响传来，却是一个身着赤红色长袍，长袍上绣着九团火焰的青年人正与一个面容冷峻的中年凌空而起，两人的实力都极为可怕，他们施展的攻击魔功，一眼看去就超过了那玄级魔功的范畴。

　　地级魔功！

　　“凌师兄牵制了血组织首领，师弟们加把劲，将这些血组织的喽啰都清理掉！”那十二个同样身着赤红色长袍的高阶魔皇中，其中一个断臂青年看向另外十一人，道。

　　他这一开口，直接点燃了士气。

　　很快，随着这十二人出手，他们以惨胜的代价将血组织除那个九级魔皇首领外的人全部杀死了。

　　不过，十二人如今一个个身上带伤，没有一个完整的。

　　他们看向远处，他们心目中战无不胜的凌师兄……只要他们的凌师兄将那血组织的首领杀死，他们这一次的任务也就完成了，这是府主大人交给他们的任务，府主大人看重他们，才会让他们完成这样的任务。

　　他们可以想象，这任务奖励的丰厚，据说更是有九品化魔丹！

　　“这些人，应该是玄天府的人。”独孤罪猜测道。

　　“嗯。”齐羽点了点头，他的目光完全被那个和血组织首领站在一起的青年人吸引了，这个青年人施展的魔功，不管是攻击类魔功，还是防御类魔功，亦或是封禁类魔功，尽皆都是地级魔功。

　　齐羽看着，他化神戒上的特级金睛功能却是启动了起来。

　　这个青年人和血组织首领一共施展了五种地级魔功，如今全部都被特级金睛功能复制了，而且全部化作星星点点，融入了化神戒里面的空间内。

　　齐羽心中一动，就可以发现这些星星点点，很快融入了造化数上的造化果内。

　　五枚造化果，随着这些星星点点的融入，都开始闪烁起不同颜色的光华……齐羽心里明白，如今这五枚造化果，分别都凝聚了这两人施展的五种地级魔功。

　　“轰～～”

　　这个青年人显然是玄天府中的佼佼者，实力极为霸道，不只有着九级魔皇层次的修为，更有极品魔器凭借，还有三种地级魔功辅助，他一举一动，几乎都将那血组织的首领完全压制。

　　“那血组织的首领，恐怕要败了。”

　　独孤罪传音给齐羽，叹了口气。

　　若是血组织的首领当真也被这玄天府的弟子杀死，那也就意味着，这人身上的财富将被玄天府的人抢走。

　　这是独孤罪不愿意看到的。

　　“这可未必！”齐羽淡淡一笑。

　　“嗯？”

　　独孤罪还在疑惑，如今远处的占据却发生了翻天覆地的变化，却是那血组织的首领故意示弱，在那玄天府的弟子大意瞬间的缝隙中，极品魔器涨散出璀璨的光华，直接向着玄天府的弟子就击去。

　　“轰！”

　　一声巨响，玄天府弟子被震飞了出去。


第四十一章 唐山

　　虽然将那玄天府的弟子重伤，血组织首领显然也不好受，他一口淤血喷出，一身气息也萎靡了几分。

　　显然刚才一击，几乎花费了他所有的力量！

　　“今日之仇，日后必报！”血组织首领冷眼一扫玄天府的十三个弟子，低哼道：“玄天府，我‘破军’记住了。”

　　这破军说完，显然就要离开。

　　“拦住他！”那重伤的玄天府为首弟子，虽然重伤被两个玄天府弟子扶住，也没有了行动之力，不过如今却是歇斯里地，嘶吼着。

　　玄天府剩下的弟子，你看我，我看你，愣是没一人赶过去。

　　“哼！等他们有胆子拦我再说吧。”

　　破军冷眼一扫玄天府为首弟子，声音冰冷无比。

　　“蔡师弟，拦住他！”玄天府为首弟子看向先前发号施令的断臂青年，低喝道。

　　那个断臂青年，先前还意气风发，可如今听到玄天府为首弟子的话，却是不敢乱动，他苦笑道：“唐师兄，我……我不是他对手啊。”

　　玄天府为首弟子一翻眼，差点昏死过去，“他现在没什么还手之力了。”

　　“哈哈！唐山，别费劲了，他们若是敢动手，也不会要你出声了，”血组织首领苍白着一张脸，看向玄天府为首弟子‘唐山’，道：“今日，我差点死在你唐山手里，日后有机会，我定讨教回来。”

　　“现在，我就先离开了。”

　　血组织首领‘破军’嘴角浮现一丝讽笑，在众目睽睽之下就准备离开。

　　“离开？你走得了么？”就在破军准备离开的时候，齐羽眼见那玄天府弟子竟然没一人敢去留他，和独孤罪一起踏空而出，一前一后将破军给围住。

　　“你们是什么人？”

　　当破军感应到齐羽和独孤罪身上没有分毫气息时，脸色大变，这是什么手段？

　　“乾隆府麒麟殿的弟子？”唐山远远地看着突然出现的齐羽两人，目光一亮，沙哑着声音艰难地道：“乾隆府的兄弟，这破军为祸不浅，还请你们出手将他杀死。”

　　“放心。”

　　齐羽淡淡点头。

　　“乾隆府的弟子？”破军脸色微变，他看到了齐羽和独孤罪身上的长袍，“麒麟袍……你们是乾隆府麒麟殿的弟子？”

　　对于乾隆府，破军还是了解的，也知道麒麟殿的弟子是乾隆府内最强的弟子。

　　“嗡嗡～～”破军身上魔元力滚动，手中极品魔器一震，显然是想要背水一战！他现在的状态，根本不可能逃。

　　“哼！”齐羽低哼一声，魔元力呼啸，重力魔功直接笼罩破军……顷刻间，破军魔元力还没完全凝聚起来，就被重力拉扯地猛地坠落了。

　　若是平时，这破军全盛时期，齐羽的重力魔功对他基本造不成任何效果，可如今这破军不只是重伤，而且魔元力所剩无几，哪里能抗衡齐羽的重力魔功，直接就被齐羽重力魔功拉扯着坠落。

　　“咻！”与此同时，独孤罪也出手了，一道剑芒闪烁，在破军不甘的目光中将破军杀死了。

　　一抬手，独孤罪将破军的储物戒指、极品魔器都收了起来。

　　破军没死的时候，玄天府的弟子一个个脸上都浮现忌惮，可如今破军一死，再看到独孤罪将破军的储物戒指和极品魔器收起，他们顿时脸色微变……那个蔡姓的独臂青年更是看向独孤罪，低沉道：“这破军乃是我们唐山师兄所重伤，破军的储物戒指和极品魔器应该是我们玄天府的。”

　　这独臂青年开口，独孤罪却丝毫没理会他，径自往齐羽那边走去。

　　血组织，最大的财富还是在破军手中，除了唐山之外，一众玄天府弟子都冷冷盯着齐羽两人。

　　“怎么？刚才面对重伤的破军你们一个个萎了，现在破军死了，你们还想要他身上的战利品？”齐羽看向这些玄天府弟子，脸上露出嘲讽的笑容。

　　“若不是我们唐山师兄将破军重伤，你们有这便宜可占？”

　　那蔡姓独臂青年低喝道。

　　“就是！”

　　“就懂得捡便宜的货，乾隆府的人果然没好东西！”

　　“把破军的储物戒指交出来！”

　　……

　　一个个玄天府的弟子，纷纷说着。

　　齐羽冷眼一扫玄天府弟子，声音冷厉，“你们信不信我现在能将你们所有人都杀了，然后再将所有血组织之人遗留的战利品，包括你们的储物戒指、魔器全夺了？”

　　独孤罪听到齐羽的话，手中魔剑再次出现，魔元力咆哮着。

　　似乎随时准备出手一般。

　　齐羽的话，让玄天府的弟子都是脸色大变，现在他们一个个受伤，可不是这两个乾隆府弟子的对手。

　　“你们还嫌不够丢脸么？”

　　一道声音突兀响起，却是那刚才背过气的唐山清醒了过来，他声音冷漠，“先前那破军重伤，实力甚至于不如一个九级魔王……可你们一个个都不敢上，眼看着他就要逃了，你们还是不敢上。”

　　“你们可知道一旦他逃掉，意味着什么吗？”

　　“意味着他恢复一身伤势后随时可能回来，随时可以猎杀我们玄天府的师兄弟、师姐妹！这样的后果，你们谁能承担？”

　　唐山此时若是站着，定然一个个人指过去，他继续道：“如今，乾隆府的兄弟出手，将破军杀了，为我玄天府除去了隐患，你们有想要分杀死破军的战利品？你们不觉得丢脸么？”

　　唐山的话，让一个个玄天府弟子都是面色赤红。

　　只有那蔡姓弟子，依旧有些不甘。

　　齐羽惊讶地看了唐山一眼，他发现这唐山倒是个性情中人，想到自己先前还偷学了唐山的地级魔功，齐羽叹了口气，一伸手，将那破军的极品魔器取了出来，随即就扔出去……在玄天府等人色变刹那，这极品魔器落在唐山身边。

　　“唐山，我佩服你，拿得起放得下！这极品魔器，便算是你的战利品吧。”

　　留下这极品魔器，留下这一句话，齐羽和独孤罪直接离开了。

　　唐山看着齐羽两人离开，目光一亮，嘴角浮现出笑意，“很有趣的人……他的实力，应该不只是麒麟殿中级核心弟子那么简单，什么时候，乾隆府麒麟殿中出了这么一个中级核心弟子？这一次回去，倒是要探听一番。”

　　“唐山师兄，那破军的储物戒指被取走了，我们拿什么交差？”蔡姓弟子似乎有些不乐意唐山的决定。

　　唐山淡淡地看了他一眼，道：“不是有破军的兵刃？蔡进，先前你实在太冲动，你可知道那位乾隆府的兄弟若是当真动起手来，我们这些残兵弱将一个也逃不了……什么时候，你的脑子能开开窍？”

　　“师兄教训的是。”

　　蔡进深深吸了口气，低头应道。

　　在蔡进低头同时，目光中却泛起仇恨的冷意。

　　※※※

　　“那个破军，比之前那尖锥组织的首领富有太多了……他的财富，估计可以换取三百万到四百万的贡献点。”

　　独孤罪扫了一眼破军的储物戒指，道。

　　齐羽笑道：“那是肯定，这个破军可不是寻常的九级魔皇……这破军的实力，恐怕都不比我们麒麟殿北殿的那些出色九级魔皇差了，便是那血狼，比起这破军恐怕也是弱上一筹。今日我们能杀了这破军，确实多亏了唐山之前的出手。”

　　“那玄天府的人，也就唐山我还看得过眼。”

　　独孤罪点了点头。

　　独孤罪看向齐羽，问道：“现在这贡献点是够了，最后一个八级魔皇那边，还去不去？”

　　齐羽点头，“去啊，怎么不去。那个猎魔者组织，也就在这玄天府区域，在西边万里之外……一会儿就到了。”

　　两人直接前往这一次三个目标中最后一个目标所在的区域，如对付那尖锥组织的方法一般，很快齐羽两人就得知了那个名为‘苍狼组织’的老巢所在，这苍狼组织的猎魔者比起先前的尖锥组织都有所不如。

　　不过，齐羽这一行收获最大的就是那苍狼组织首领的一种魔功。

　　攻击魔功中的分支，一种幻化类魔功，可以足足地幻化出九个分身，而且每个分身都有本体六成的实力……更重要的是，都能施展本体的各种手段。

　　这可不是当初齐羽在下界偷学的所谓‘身外化身’仙术所能比拟的，这是完整的幻化类魔功。

　　这魔功，似乎并没有具体的级别划分。

　　“等回去之后，将那‘不破魔功’拿到手，我便吞食那融合了幻化类魔功的造化果，掌握那幻化类魔功……然后再将不破魔功修炼成功，那即便我修为不入魔皇境界，我的实力也应当可以勉强和那血狼抗衡了。”

　　“不过想要击败他，却还是有些难度。”

　　齐羽心里暗道。

　　齐羽和独孤罪将这一次的三个目标都解决后，便直接回了那百族城。

　　刚回到苏家的时候，齐羽才知道，苏眉和李复竟然等了他和独孤罪多日了……原来，他们两人准备在这一次回乾隆府前成亲，可苏眉却坚持要等齐羽和独孤罪回来再成亲，这也让苏家和李家的人开始一同等待起来。

　　知道这事后，齐羽不由苦笑，直道苏眉胡闹。

　　不过，对于苏眉和李复能修成正果，齐羽也为他们高兴。


第四十二章 摔了个狗吃屎

　　李复和苏眉成亲，大摆宴席的时候，作为对苏家有恩的齐羽和独孤罪，也都做到了东家席位上。

　　这席位上，苏风夫妇、李元夫妇都坐在一起。

　　李元夫妇，便是李复的父母，席间，苏眉的母亲‘秋婉荷’可谓是对齐羽赞不绝口，最后让齐羽都不由有些脸红，秋婉荷夸赞的自然是齐羽在乾隆府的种种作为。

　　李元夫妇也一同对齐羽道谢，李复先前在乾隆府遇到的事情，他们也听儿子李复说了，听完后都是一身冷汗。

　　若是乾隆府真的处置了他们的儿子，他们还真找不到地方说理去！

　　他们李家在这百族城内虽然家大业大，可若是放眼开去，哪里能比得上乾隆府。

　　周围的客人越来越多，很显然这百族城的名流基本都被李家请过来了，当人流开始减少，李元却是皱眉，“那周家我也特意送了拜帖，难不成他们就当真那么不给我们面子？”

　　周家，百族城三大家族之一，和李家、苏家可以分庭抗礼的存在。

　　“不来便罢，这亲还是要继续成的。”

　　苏风显然也有些不悦，道。

　　李元连应是，同时吩咐下去，这成亲仪式很快就开始了……魔界当中的成亲仪式，比起下界而言就要简单多了，那成亲的夫妇二人只要去隔桌敬敬酒，得到众人祝福，这就算是成了亲了。

　　李复和苏眉到各处敬酒，最后才回到了齐羽几人所在的这一桌。

　　“恭喜你们，祝你们百年好合，早生贵子。”

　　齐羽看向李复和苏眉，脸上露出笑容。

　　“早生贵子！”连一直板着一张脸的独孤罪，也难得拿起了酒杯。

　　“谢谢。”李复脸上全是笑容，他这一生，或许也就今日是最开心的了。

　　不过，有时候就是世事无常，正当李复和苏眉刚坐下准备和齐羽等人一起用餐时，李家府邸之外却是传来了三股极为可怕的气息，这气息用惯而出，随即就可以听到李家大门那边传来‘嘭’得一声，其中夹杂着惨叫。

　　“不好！”

　　李元脸色大变。

　　“哈哈……李家主，苏家主，今日你们的子女成亲，我来给你们送上大礼了。”

　　就在这时，在那李家大门口方向，一个身材短小、面容猥琐的中年人踏步而入，在这中年人两侧，各自站着一个老者，这两个老者身上气息外放，可怕的气息横贯而出，显然不是寻常的修炼者。

　　“周瑞！”

　　看到来人，李元和苏风都直接站起，脸色微沉，苏风低喝道：“李元，你这是什么意思？”

　　确实，这算是什么意思？

　　拜帖都送了，还如此作为，这岂不是赤裸裸打脸，而且打的还是他们李家和苏家两家的脸。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　几乎转瞬之间，在李家宅院之内，一道道敏捷的声音从各处窜出，周围的人都可以发现，这如今出来的一众修炼者几乎都是年迈的老者，这些老者却都是李家和苏家的长老、供奉，这一次，李家、苏家结为亲家，自然也防备着周家。

　　他们一旦结为秦家，那就代表着百族城内的三个家族，很快就要成为两个家族。

　　而苏李两家联合在一起，周家几乎没有任何抵挡之力，很快就会被驱逐出去。

　　“李家主，苏家主，看来你们都有所准备啊……”周瑞看到周围出现的老者，脸上不仅没有分毫忌惮，反而更露出几分笑容，他看向身边两个老者，道：“对了，忘记与两位家主说了，这两位是我周家新近招来的供奉，两位供奉步入九级魔皇层次已久，这一次却是仰慕两位家主，特想和两位家主讨教讨教。”

　　“两个九级魔皇？”

　　这周瑞的话，让李元、苏风等人都是脸色大变。

　　以往在百族城中，九级魔皇也就李元、苏风和周瑞三人，其余魔皇最强的也就八级魔皇层次而已……苏李两家皆为亲家，在一定程度上也是因为有两个九级魔皇联手，这才能压制只有一个九级魔皇的周家。

　　可谁知道，今日这周家竟然多出两位九级魔皇！

　　现在，周家可是有三位九级魔皇。

　　虽然现在他们两家的供奉、长老都来了，可这些供奉长老大多也就是六、七级魔皇层次的存在，连八级魔皇都没几个，怎么与对方抗衡？

　　李元和苏风脸色阴晴不定。

　　“周瑞，你想做什么？”

　　李元看向周瑞，脸色阴沉。

　　周瑞笑了，“也没什么，就是想给你们两家送份贺礼而已。”

　　苏风可不认为周瑞会这么好心，沉着脸问道：“什么贺礼？”

　　周瑞道：“自今日起，苏李两家退出百族城，从今往后，管理百族城的苦差事就全交给周某人了，让两位家主好好享享福，让两位新婚夫妇也不再受我们三家争斗所累，两位家主以为如何？”

　　“你做梦！”

　　苏风和李元都是脸色大变。

　　李复和苏眉脸上也满是愤怒，在他们新婚之日，竟然有人捣乱，换作任何一人也不会高兴。

　　“哈哈哈哈……我就知道，两位家主不会那么爽快，既然如此，可就别怪我下手无情了！”周瑞目光一冷，他身边两个老者就动了，两个老者身形一晃，竟是直掠李复和苏眉。

　　“复儿！”

　　“眉儿！”

　　李元夫妇和苏风夫妇都是脸色大变，他们没想到两个九级魔皇会同时对他们的子女出手。

　　李元和苏风身形一动，可还是有些迟了，他们如今走出来，距离李复夫妇倒是有些远了。

　　“哼！怎么到哪里都有苍蝇在‘嗡嗡嗡’的，独孤，你说这不是特别烦？”

　　就在这时候，一道懒洋洋的声音传来，与此同时，那两个身形敏捷的老者在靠近李复夫妇瞬间，身体竟是猛地下坠，‘嘭嘭’两声就狠狠地摔在地上，一时间地上灰尘弥漫，这一幕也让周围的人都是目瞪口呆。

　　两个九级魔皇，摔倒了？

　　这若是传出去，还不知道有多少人要笑掉大牙，堂堂九级魔皇层次的强者，在跑动过程中摔了个狗吃屎？


第四十三章 忽悠也能吓人

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　周瑞那边两个九级魔皇，原本气势汹汹，让周围众人都凝神静气，可这转眼间两个九级魔王一起摔倒在地上，那嘴甚至于紧紧地贴着地面，灰尘混合口水凝聚成‘泥巴’沾在两个九级魔皇身上，让人看起来滑稽无比。

　　周围众人，都是大笑起来，那些原本准备离去的宾客，如今也都没离开的打算了。

　　他们这一生看过的好戏，恐怕就这一次最精彩了吧。

　　周瑞脸色大变，“两位供奉，你们……”

　　两个九级魔皇对视一眼，一起蹦起来，两双眸子一扫周围，低喝道：“谁，暗算老夫！”

　　“看来，两位前辈当真是老了，既然老了就别不认，还是好好回家去休养吧……反正也快进棺材了。”齐羽从李复夫妇身后走出，淡淡地看向两个九级魔皇。

　　“你是什么人？”

　　看到齐羽出现，再联想起先前那道他们倒下瞬间传来的声音，两个声音竟然一模一样，显然是同一个人，两个九级魔皇不由一同看向了齐羽。

　　“我？”齐羽一怔，随即指着自己身上的麒麟袍，“两位前辈见识广，难道认不出我这服饰？”

　　两个老者的目光这才看向齐羽身上的麒麟袍，仔细看了片刻后，两人都是脸色微变，“乾隆府麒麟殿？”

　　“看来，两位前辈还是有些眼光的。”

　　齐羽咧嘴一笑。

　　“两位前辈别被这小子吓到了，他身上只是纹有双麒麟的麒麟袍，他也就只是麒麟殿的中级核心弟子，中阶魔皇……”周瑞显然许多事情都事先做好了准备，连齐羽和独孤罪让他事先也想到了，不由道。

　　“中阶魔皇？”

　　两个九级魔皇恍然，同时心里暗道，刚才应该不是这小子搞得鬼。

　　“两位前辈，速速将那李复两人抓来，迟则有变！”周瑞传音给两人，道。

　　与此同时，周瑞目光扫向李元和苏风，带着周家的长老、供奉就准备冲上去和李苏两人厮杀……可就在他准备动身的刹那，耳边再次传来的两声巨响却让他完全呆了，他回头一看，只见那两个九级魔皇再次狠狠地摔倒在地。

　　原本遍布泥巴的嘴，现在更脏了。

　　“啧啧，两位前辈就这么喜欢吃泥巴？”齐羽看向两个九级魔皇，笑了。

　　这两个九级魔皇，早先齐羽就发现了，都只是那种根基极差的九级魔皇……或许可以说，这两个九级魔皇体内的本命魔功甚至于只有玄级低等的品级，这两个九级魔皇，之所以能修炼到如今这个境界，靠的完全是岁月的积累。

　　这种九级魔皇的战斗力，也就在外面吓吓人、欺负欺负人还可以，真的战起来，恐怕麒麟殿中任何一个九级魔皇都可以将他蹂躏。

　　这两个九级魔皇，和先前那血组织的首领‘破军’比起来，完全是一个地、一个天。

　　破军那种九级魔皇，一个就能轻松蹂躏十个这种九级魔皇！

　　这两个九级魔皇，甚至于连齐羽全力施为的重力魔功都无法抗衡，可想而知有多弱了。

　　两个九级魔皇这时候若是还看不出什么，那他们也枉活了这么久，他们抬头看向齐羽，声音中都多了几分颤抖，“这位少爷，饶了我们吧，饶了我们吧……我们不要了，我们不要周家的好处了，我们现在就走，现在就离开百族城。”

　　如今齐羽没收重力魔功，两人根本爬不起来。

　　周瑞这时候才发现，他先前的一切算计虽然都极为完美，可偏偏没有算对这个乾隆府麒麟殿弟子的真正修为。

　　他没想到，这个身着麒麟殿中级核心弟子麒麟袍的麒麟殿弟子，还是一个扮猪吃老虎的存在，你一个九级魔皇，穿个中级核心弟子的麒麟袍，这不是欺负人吗？有这样玩的吗？

　　“两位伯父，你们怎么看？”

　　齐羽看向苏风和李元。

　　“李家主，苏家主，我们两人立誓永远不和你们苏李两家为敌，若违此誓，天诛地灭啊！！”

　　两个九级魔皇，慌忙道，齐羽如此一说，他们的命可就都转移到苏风和李元两人身上了。

　　苏风和李元，至今还没完全反应过来，如今听到齐羽的话，他们都点头，苏风道：“既然他们都立誓了，就将他们放了吧。”

　　“不错。”李元也点头。

　　“滚吧！”齐羽将重力魔功收回，淡淡扫了两个老者一眼。

　　这两个九级魔皇层次的老者一脱困，看向苏风和李元感激一点头，这才窜出了李家大院。

　　周瑞和周家的供奉、长老，如今面临苏李两家的家主、供奉和长老包围，脸色完全苍白了起来……特别是周瑞，一双瞳孔中都几乎浮现出绝望，他突然似是想到了什么，恍若抓到了什么救命稻草一般，他看向齐羽，歇斯里地道：“齐少爷，若是你能帮我们周家掌控百族城，我愿意尊你为主，日后我周家、乃至百族城上下全供你任意差遣。”

　　周瑞这是最后的筹码。

　　周瑞这话一出，李元和苏风都是一惊，他们不知道齐羽能不能忍得住这诱惑。

　　当他们看到齐羽脸色没有什么变化后，都舒了口气。

　　齐羽淡淡看了周瑞一眼，道：“周家主，别负隅顽抗了，只要你服软，或许两位伯父会放你一条生路……是了，还有一件事要告诉你，李复和苏眉不只是我们乾隆府朱雀殿的核心弟子，而且还是我们乾隆府朱雀殿殿主赤幽魔帝大人的记名弟子。”

　　赤幽魔帝的记名弟子！

　　齐羽的话，恍若晴天霹雳一般，震得周瑞有些发晕。

　　他调查的一切，可没有这些啊。

　　而齐羽，显然也没必要欺骗他，顿时他完全呆了……他想到今日若是真的将苏李两家赶出了百族城，日后赤幽魔帝追究起来，那他周家恐怕根本就没有存活的可能了。

　　李元和苏风也呆了，他们都看向自己的儿女，之前他们可没听自己的儿女提起过这事。

　　别说是他们，李复和苏眉都有些反应不过来。

　　周家离开了，离开了百族城。

　　李元和苏风念在多年的情分上，都选择放过了周瑞，而周瑞一想到苏李两家后人竟然成了乾隆府一殿之主的记名弟子，哪里还有心思和苏李两家争，连夜就带着整个苏家远远地离开了百族城，另外找地方安置周家去了。

　　“复儿，眉儿，你们什么时候成了魔帝大人的记名弟子，怎么也没跟我们说？”

　　夜深，苏家之中，苏风看向李复和苏眉，有些不高兴问道。

　　李复和苏眉苦笑。

　　倒是一旁的齐羽为他们解释，“伯父，其实这件事连他们也还不知道，这一次他们回去，殿主大人应该便会通告朱雀殿了。”

　　苏风一怔。

　　独孤罪道：“齐羽是赤幽魔帝亲传弟子。”

　　独孤罪一句话，让苏风完全醒悟过来，感情他女儿、女婿能有机会成为赤幽魔帝的记名弟子，都是因为这一位的缘故，顿时他感激地看向齐羽，道：“齐羽兄弟，你可真是我们苏家的大恩人呐。”

　　“伯父说笑了，我和李复、苏眉是朋友，日后这样的话可别说了。”

　　齐羽摇头一笑，道。

　　“好，好。”苏风连连点头，心里却在不断地念着，这一次可是遇到贵人了。

　　齐羽和独孤罪又在百族城足足呆了一个多月，也让苏眉和李复好好和亲人聚了聚，这才离开了百族城……这段时间，齐羽和独孤罪也几乎走遍了整个百族城，不管到百族城的哪里，齐羽都遭遇了极大的热情。

　　显然，当日李家大院的事，让这百族城的名流都深深感受到了齐羽的手段通天，一个个抢着巴结齐羽。

　　齐羽四人，终于离开了百族城。

　　李家和苏家四个老人，一直送到了城门口，看着齐羽四人的背影完全消失在眼前，他们才打算回去。

　　“老苏啊，这一次我们这一双儿女，可是遇到贵人了。”

　　李元叹道。

　　苏风深以为然，“这是他们的福气啊，好福气。”

　　回乾隆府路上，李复和苏眉都对齐羽表达了感激之情，与此同时，苏眉好奇问齐羽，“齐羽，你先前说的殿主大人记名弟子的事，可都是真的？”

　　齐羽还没开口，李复就道：“小眉，那都是齐羽临阵想出来忽悠那周家家主的，你可别当真，回去后也别多嘴乱说。”

　　苏眉点了点头。

　　齐羽笑道：“放心吧，等回去之后我便去找殿主大人，这个记名弟子你们跑不了。”

　　听到齐羽的话，苏眉原本有些暗淡的目光再次亮起。

　　李复苦笑，“这就不必了吧，这样的话太麻烦了，还显得我们太过趋炎附势了。”

　　齐羽摇头，“李复，你先别拒绝。你们苏李两家，既然掌控着位于乾隆府周围区域的‘百族城’，迟早会有人打你们的主意，只是早晚问题……这次周家的事只是一个开端，若是你们两家能和乾隆府扯上关系，日后你们两家也相当于多了一层保命符。”

　　李复闻言，若有所思。


第四十四章 沉渊剑魔功

　　回到乾隆府，将苏眉两人送回朱雀殿，齐羽让独孤罪先等着自己，他去见了赤幽魔帝。

　　赤幽魔帝自齐羽进入麒麟殿开始就时刻关注着齐羽，若不然先前也不可能知道他逼死了吕方的事，更不可能及时去威胁那彭林……如今看到齐羽平安回来，她脸上也浮现出几分笑容，他看向齐羽，问道：“你来，可是有什么事？”

　　齐羽一怔，“殿主大人怎会知道我有事？”

　　赤幽魔帝道：“没事你会来找我？”

　　齐羽苦笑，不过还是将李复、苏眉的事说了一遍，而赤幽魔帝听完后，笑了，“你这小子，自己都只是我的记名弟子，这么急着就为自己找了个师弟、师妹？”

　　齐羽讪讪一笑。

　　“好了，你去将他们带过来吧。”

　　赤幽魔帝道。

　　齐羽将苏眉两人带去见赤幽魔帝，自此之后就确认了他们夫妇和赤幽魔帝的关系，他们都成为了赤幽魔帝的记名弟子……与齐羽之间的关系，也算是师兄弟、师兄妹了。

　　“齐羽师兄！”

　　苏眉看向齐羽，似乎极为高兴。

　　这件事了，齐羽和赤幽魔帝、苏眉夫妇打了声招呼就离开了朱雀殿，与独孤罪一起回麒麟殿去了，他们回去后第一时间就是将这一次出去的收获换成那贡献点，他们将那两个八级魔帝猎魔者组织首领的财富换出去，就换够了贡献点。

　　法藏殿中，出云童子看到齐羽两人风尘仆仆而来，也有些愕然。

　　当他看到齐羽两人在内殿取了法藏殿如今仅剩的两部地级防御类魔功时，也不由骇然，他没想到齐羽两人在短时间内可以搞到这么多的贡献点……不过，一想到齐羽和赤幽魔帝的关系，他自然而然认为是赤幽魔帝给齐羽的贡献点。

　　这防御类地级魔功到手，齐羽两人和汪奎兄弟打了声招呼后，就回了自己的房子再次闭关了。

　　齐羽花费了一个月时间，将这‘不破魔功’基本熟练了，这才将注意力转移到先前他所偷学到的类似于身外化身的魔功中，在他吞食了那一枚造化果后，脑海中就自然而然有了那一种魔功的信息。

　　原来这魔功，名为‘九婴变魔功’。

　　这九婴变魔功，想要完全熟练，需要极为长久的岁月，这九婴变魔功似乎并不属于天地玄黄的魔功范畴，它是一种需要自己去研究、乃至努力修炼的魔功，有些类似于下界中的寻常功法。

　　这九婴变魔功，刚刚掌握，九个分身可以有本体五成的实力。

　　一旦进阶，便能让九个分身有本体六成的实力……这九婴变魔功的最高境界，是九个分身都拥有本体九成的威力！

　　当齐羽知道这九婴变魔功的奥妙时，也被吓到了。

　　“变态！”

　　对于齐羽而言，这九婴变魔功绝对是一极为变态的魔功，且不说他可以幻化成九个分身，便是这最后让分身拥有本体九成的实力，已经是堪称怒天了。便是分成两三个有自己九成实力的分身，那都是极为恐怖。

　　这还是九个！

　　齐羽可以想象，若是自己能将这九婴变魔功修炼到极致，即便他以如今的修为，也足以完全压制那北殿的高级核心弟子‘血狼’。

　　甚至于那付红衣，他也未必没有一战之力。

　　只是，真的初步掌握了这九婴变魔功后，齐羽却是发现，这九婴变魔功想要进阶极难……齐羽不由感慨，那个八级魔皇层次的猎魔者组织首领，还不知道得到这九婴变多长时间了，竟然也只是进了一次阶。

　　掌握了这九婴变魔功后，齐羽将注意力转移到另外偷学到的五种魔功上。

　　这五种魔功，可都是地级魔功！

　　其中三种，是从那玄天府的唐山身上偷学的，另外两种则是从那血组织的破军身上偷学的。

　　五种魔功，齐羽真正看中的也就只有唐山所施展的攻击类魔功，这是一种‘重剑无锋，大巧不工’的压制性魔功，唐山使用的兵刃只是寻常长剑，可是当他施展这魔功时，魔元力却是可以在狭窄的长剑上面凝聚出厚沉的剑身，从而达到这魔功的最完美攻击效果！

　　一剑拍下，那破军直接就被震伤了。

　　而且，齐羽之所以看中它，也是因为他属于剑类魔功范畴。

　　如今他虽然掌握了一字电剑这等地级攻击类魔功，可一字电剑魔功有着自己的特性，最强的便是穿透……配合齐羽手中魔剑的‘穿透’特性，更是无坚不摧。

　　只是，这一字电剑在强横的同时，限制也多了，只有单一的攻击。

　　可那唐山施展的重剑类魔功却不同，变换多样，不管是哪一种攻击，几乎都是蕴含着重剑该有的雷霆之势……那种剑落下恍若巨山轰下的感觉，之前齐羽看着就感觉享受，想到自己可能掌握这剑技，齐羽心里也不由激动。

　　很快，齐羽就将凝聚了这魔功的造化果也吞食了下去。

　　一瞬间，齐羽脑海中就浮现出了这魔功的详尽信息……原来，这魔功名为‘沉渊剑魔功’，这沉渊剑魔功最为讲究的便是对魔元力的掌控，什么时候修炼者能让自身魔元力凝聚在魔剑周围，凝聚成‘重剑’模样，那就算是入门了。

　　这沉渊剑魔功，其实也不复杂，无外乎是类似于普通剑招的横竖劈砍，不过相对于普通剑招，这沉渊剑魔功可不是强了一点半点。

　　单是那凝聚的魔元力配合魔剑挥动起来，那就是要人命的。

　　“霸气！”

　　齐羽心里振奋，感觉这沉渊剑魔功就是为男人准备的魔功，一旦与人交战，恐怕顷刻间就能进入状态，而且是战意完全升腾的良好状态。

　　在那个状态下，只要对手与自己实力悬殊不是太大，几乎都能做到战无不胜、攻无不克！

　　接着，齐羽的目光被剩下的四枚造化果吸引，看着这四枚凝聚了地级魔功的造化果，齐羽暗道：“这四种魔功，其中一种攻击类魔功，乃是那破军的手段，还有两种防御类魔功，一种封禁类魔功……”


第四十五章 融元果

　　独孤罪也很快就修炼好了那‘金刚魔功’，根据独孤罪所言，这金刚魔功铸造金刚不坏身体，如今只要他刻意之下，魔元力可以轻而易举融入身体各处，配合身体发挥出极为强大的力量。

　　与此同时，独孤罪也将破军储物戒指内珍藏的两个九品化魔丹取了出来，想交给齐羽。

　　然而，却被齐羽拒绝了。

　　如今的齐羽，若是能服用九品化魔丹，他自己就直接用特技合成功能去合成服食了，可问题是没用啊。

　　如今就算他服用了九品化魔丹，九品化魔丹的药力融入体内，影子剑魔功也丝毫不去理会，那药力也逐渐白白融入魔元力中，最后随着魔元力延伸出齐羽体内而消失……所以这九品化魔丹，给齐羽也是浪费。

　　不过，独孤罪也是个倔脾气，齐羽花费半天功夫才让他不再多劝。

　　因为金刚魔功的缘故，独孤罪的身体素质在‘一定程度上’得到了提升，这承受化魔丹药力的能力也强上了一些，跟齐羽打了一声招呼说他要服用八品化魔丹修炼，争取早日突破到四级魔皇层次，他就再次闭关了。

　　而齐羽，则是有一天没一天无聊着。

　　不是他不想修炼啊，实在是他现在坐下来修炼，即便连续一个月不出门，也看不到影子剑魔功有分毫变化。

　　齐羽就无奈了，习惯了高速度提升修为，让他等待万年功夫再提升到魔皇境界，那比杀了他还痛苦。

　　齐羽开始注意起包括麒麟殿北殿，只要乾隆府内出现了类似于融灵果那样的灵果，便是效果差一些的，即便花费再多的贡献点他也要搞到……现在的他，也只有灵果才能让他早日将修为提升到魔皇境界了。

　　修为自当日消化了融灵果的药力就僵持在九级魔王境界，想到离开乾隆府回魔界北域去的李作乐和杜威，齐羽苦笑，“作乐和杜威，如今修为恐怕也有一定的提升吧……他们是北域的人，能得到的资源肯定更多、更好。”

　　接下来的日子，齐羽又开始在朱雀殿串门了。

　　今日去找叶舟聊天，明天去找梅兰师姐看着他登记一些名录，其它的时间他则是找李复和苏眉去了，不过如今李复和苏眉成亲了，他也不好经常去找他们，去了也是当个电灯泡，而且是又大又亮的电灯泡。

　　或许是齐羽每天都想着灵果的缘故，这一日，乾隆府范围内还当真流传出了灵果的消息。

　　乾隆府大长老‘公孙弘’在外面机缘巧合之下，得到了三枚‘融元果’……这融元果，可是比融灵果还要高上一个等级的存在，一枚融元果，纵使是低阶仙帝服用，都能在短时间内至少一阶的修为。

　　若是一些快突破的中阶仙帝服用，直接就能突破一个层次了。

　　这个消息传开后，据传闻不管是两大护法，还是各殿殿主，都往大长老公孙弘那边赶。

　　当齐羽找到机会见到大长老公孙弘后，却被告知，他得到的三枚融元果，除了其中一枚留给了自己的孙女外，剩下的两枚都被人要走了……这让齐羽有些无奈，也有些苦涩。

　　公孙弘，是一个白发白眉、慈眉善目的老者，齐羽能见到他，还多亏了楚歌魔帝。

　　齐羽知道，楚歌魔帝也没能抢到融元果，据说其中一枚是被那左护法抢到了，左护法给了自己的弟子，也就是如今乾隆府麒麟殿年轻一代第一人……这付红衣在九级魔皇层次已经停留了很久，这一次服用融元果，或许直接就能提升到魔帝层次了。

　　甚至于二级魔帝都有可能。

　　齐羽苦笑，这付红衣，还真是有个好师尊。

　　为这事，齐羽还失落了好几天。

　　这一天，齐羽在南殿的赌战擂附近看热闹，最近赌战擂中进行赌战的中级核心弟子又多了起来。

　　“齐羽师弟！”突然，一道声音在耳边传来，齐羽不由好奇看去。

　　齐羽却是发现，如今叫自己的人却是管耿……管耿，自当初送齐羽和独孤罪到西殿去后，齐羽就再没见过他，当日来了南殿齐羽也想找管耿叙旧，可却是被告知管耿闭关了。

　　如今管耿出现，齐羽脸上也不由浮现笑容。

　　“管师兄。”

　　齐羽看向管耿，微笑道。

　　“齐羽师弟，我真没想到我闭关这段时间，发生了那么多事……你不只是成为了如我一般的中级核心弟子，还将那吕方击败，甚至于……总而言之，师兄是彻底服了你了。”管耿看向齐羽，感慨道。

　　这时候，两人也被远处的中级核心弟子认出来了。

　　“是管耿师兄和齐羽师兄！”

　　“你们说管耿师兄和齐羽师兄谁更强？管耿师兄，可是被称作我们中级核心弟子中最强的三人之一……”

　　“肯定是管耿师兄，虽然齐羽师兄能击败吕方，可当初管耿师兄不一样可以轻而易举将吕方击败？”

　　……

　　一个个赌战擂周围围观的中级核心弟子，如今都放弃了赌战擂，改为围观齐羽两人了。

　　齐羽两人见此，连离开了这一带，到别处叙旧去了。

　　齐羽和管耿聊了半天，这才各自散去，齐羽刚刚回去，却是发现自己房子外有人在等着自己了，齐羽靠近一看，发现竟然是他的那个师姐‘左晴’。

　　虽然左晴和他关系微妙，不过对方毕竟是师姐，齐羽还是恭敬地招呼了一声。

　　“老师找你。”

　　左晴看了齐羽一眼，就离开了。

　　在左晴离开前一刻，齐羽明显看到了左晴目光深处浮现的些许嫉妒，顿时疑惑，“左晴师姐这是做什么？”

　　齐羽从麒麟殿到了朱雀殿，再次见到了赤幽魔帝，齐羽恭敬问道：“殿主大人，师姐说你找我？”

　　赤幽魔帝点头，“嗯。”

　　齐羽好奇看向赤幽魔帝，不知道赤幽魔帝叫自己来所为何事。

　　赤幽魔帝一抬手，手中出现了一冰封的碧蓝色果实，这果实一出现，整个楼阁都被一股浓郁的灵力所笼罩……这灵力延伸出来瞬间，齐羽就发现自己丹田内的影子剑魔功骤然运转了起来，贪婪地吞噬着周围的灵力。

　　只是，这灵力极为薄弱，对影子剑魔功几乎没任何帮助。

　　“融元果！”

　　齐羽的目光完全凝聚在赤幽魔帝手中的融元果上，脸上全是惊骇之色。

　　“你认识这融元果？”赤幽魔帝有些惊讶。

　　齐羽深深地吸了口气，他看向赤幽魔帝道：“殿主大人，大长老的第三枚融元果，是赠予你了？”

　　赤幽魔帝点头，“嗯，没想到你也听到这消息了。”

　　齐羽苦笑，“殿主大人，我也曾去找过大长老，想要这融元果，可他却是告知我有人捷足先登了……我当初还失望，没想到其中一枚却是到了殿主大人你的手中。殿主大人，连楚歌殿主都没求到这融元果，你怎么求到的？”

　　听到齐羽的话，赤幽魔帝笑道：“你可知道，我和大长老是什么关系？”

　　齐羽闻言，摇头。

　　赤幽魔帝缓缓开口，道：“大长老是我义父。”

　　义父？

　　齐羽一怔，感慨道：“那这就难怪了。”

　　赤幽魔帝道：“这枚融元果，是我为你求的……你拿去吧，相信有了这融元果，你许久未曾突破的瓶颈应该可以突破了。”

　　齐羽大喜，“殿主大人，这融元果送我？”

　　虽然很想推辞，可他却发现自己开不了口，这段时间过来，他都快被没有任何动静的影子剑魔功逼疯了，如今有一个可以让影子剑魔功突破的机会摆在他的面前，他能放弃吗？

　　不能！

　　齐羽的心声不断地提醒着齐羽。

　　可是，当齐羽想到先前左晴的目光时，齐羽又迟疑了，心里响起另外一个声音，“齐羽，你算什么东西，你也就是赤幽殿主的一个记名弟子而已，连正式弟子都不算……人家左晴师姐可是赤幽殿主的亲传弟子！”

　　“你拿这融元果，你配吗？”

　　是啊，自己配吗？

　　齐羽深深吸了口气，平复着心中的欲望，他看向赤幽殿主道：“殿主大人，这融元果还是留给师姐吧。”

　　“嗯？”赤幽魔帝一怔。

　　“哼！谁要你好心。”

　　谁知道，在齐羽说出这话的时候，楼阁外左晴的身影掠了进来，她看向齐羽，语气极为不友善，“既然是老师给你的，你收下就是，墨墨迹迹的算什么男人？”

　　齐羽苦笑。

　　同时他心里疑惑，这左晴师姐，难不成先前便躲在外面，听着他和赤幽魔帝的所有对话？

　　“好了，你师姐是通情达理的人，她的修为马上也要突破到九级魔皇境界了，这融元果对她的帮助，没你大。”

　　赤幽魔帝看向齐羽，道，与此同时，递出了融元果。

　　齐羽还是有些迟疑。

　　“老师送给你的东西，你不要……你觉得我就是那么贪小便宜的人？”左晴看向齐羽，目光中透露出几分不屑。

　　齐羽苦笑，将融元果接下。

　　他自然看得出来，左晴师姐之所以如此，却是故意激他，让他收下融元果。

　　一瞬间，他感觉左晴师姐也并非就那么冰冷。


第四十六章 府主‘聂雍’

　　融元果到了齐羽手中，让齐羽心里也是不由感慨，几番周折，这颇有几分失而复得的喜悦。

　　得到融元果后，齐羽心里对于赤幽魔帝可谓是更为感激，与此同时心中也对赤幽魔帝多了几分歉疚，虽然赤幽魔帝一直以来都是将他当作是自己的亲传弟子看，可齐羽却因为一些原因，并没有完全承认自己和赤幽魔帝的师徒关系。

　　一直以来，他见到赤幽魔帝都是尊称一声‘殿主大人’，而并非‘老师’。

　　“若是日后我到了仙界，定要询问老师一番，看老师是否愿意我同时拜殿主大人为师。”

　　赤幽魔帝为齐羽做了这么多事，若说齐羽不感动，那是不可能的。

　　得到融元果，回去后的齐羽就匆忙闭关了，他一身修为停在九级魔王层次已经许久，眼看独孤罪的修为一日日提升，他心里也极为迫切……如今的他凭借一身九级魔王巅峰的修为，就足以比拟麒麟殿北殿的一般高级核心弟子，若是他再进一步，便是赶上、乃至超过那‘血狼’也不是什么难事。

　　突破，突破！

　　这是齐羽如今心里最为迫切的事。

　　齐羽闭关，乾隆府中却也是不平静，乾隆府内，权力最大的莫过于乾隆府的府主……寻常时候，这乾隆府府主极少在人前出现，除非是乾隆府中有大事发生，乾隆府中的事，他基本都交给乾隆府的长老会和几大殿主在管。

　　可是今日，无论是乾隆府长老会众长老，还是乾隆府五大殿主，乃至于那两个神秘的左、右护法，同时接到了乾隆府府主的召唤。

　　乾隆府驻地之外，一连串身影犹如闪电霹雳，转眼就消失在天边，他们所去的方向，赫然正是那幽灵沼泽所在！

　　这一行人的速度极快，便是有九级魔皇巅峰层次的强者在这，恐怕也难以捕捉到他们的速度，这一群人，赫然是魔帝层次以上的存在……特别是，其中更有乾隆府的大长老、麒麟殿殿主、朱雀殿殿主等人在。

　　一行人浩浩荡荡就进入了幽灵沼泽。

　　为首一人，一袭金黄色长袍，头顶金箍，神容间不怒自威，乃是一个威严的中年男子。

　　如今乾隆府大长老和麒麟殿殿主楚歌等人，跟随在此人之后，一个个都是神容肃穆……如此以来，这个金袍中年男子的身份就呼之欲出了，此人正是乾隆府的府主，九级魔帝巅峰层次的存在——

　　聂雍。

　　“吼吼——”

　　一行人浩浩荡荡进入了幽灵沼泽，自然引起了诸多异兽的注意，这些异兽感觉到有人进入它们的领地，一个个暴怒，同时跃动而起攻击聂雍等人。

　　面对一众异兽铺面而来，聂雍身后的楚歌等人神容间没有任何变化。

　　“哼！！”

　　只见聂雍低哼一声，他身形甚至于没有任何动作，一股可怕的力量就从他的身上扩散而出，这些力量扩散的范围正是聂雍前方的扇形方向，这股力量呈现出淡淡的金光，很快就将扑面而来的众多异兽笼罩。

　　嗤！嗤！嗤！

　　……

　　一道道腐蚀的声音传来，却见那一众凶猛无比的异兽在被金色力量笼罩后，尽皆都是化作了灰烬，彻底地消失在这个世界上。

　　“府主大人的‘大自在寂灭魔功’又精进了！”

　　楚歌跟在聂雍身后，如今看到这一幕，叹了口气道。

　　大自在寂灭魔功，乃是一种攻击类天级魔功，天级魔功，纵观整个魔界东域，恐怕也没几人能掌握，即便是天级魔功中的攻击类魔功……这乾隆府府主‘聂雍’先前所施展的魔功，正是魔界东域的乌林魔尊赠予他的天级魔功。

　　可以说，在这魔界东域之中，除了乌林魔尊本人之外，懂得施展天级魔功的强者，大半都是他的手下人。

　　剩下的一些，都是运气好，得到了远古强者遗留天级魔功的存在。

　　魔界东域三十六府之中，也就只有十八府府主懂得施展天级魔功，乾隆府府主‘聂雍’正是其中之一，由此可见魔界东域的乌林魔尊对聂雍是如何看重。

　　天级魔功的魔符，便是乌林魔尊想要凝聚出来，也是需要花费极大的心理。

　　想要凝聚出天级魔功魔符，需要满足的条件极为苛刻！

　　若不然，这魔界中还不早就天级魔功漫地了？

　　聂雍带着楚歌等人，直接深入幽灵沼泽深处，幽灵沼泽深处的异兽愈发强大，其中甚至于不乏有堪比九级魔皇存在的强大异兽，不过这些异兽在聂雍等乾隆府强者手下，根本挡不下一合就被杀死了。

　　终于，聂雍一行人进入了幽灵沼泽的最深处。

　　“吼吼——”

　　又是两声怒吼在幽灵沼泽深处传出，这幽灵沼泽的深处乃是一片荒芜的丛林，两只长相古怪的异兽从中走出，这两只异兽也不知道是什么种类的异兽，浑身上下透露出邪气，身上甚至于弥漫着幽绿的光华。

　　“阴阳五毒兽！”

　　看到这一双异兽，聂雍瞳孔一缩。

　　“当真是阴阳五毒兽！”不只是聂雍，便是乾隆府大长老、楚歌、赤幽等人如今也是大惊。

　　他们没想到，这幽灵沼泽深处，竟然存在这阴阳五毒兽。

　　这阴阳五毒兽，乃是一极为强大的异兽，实力堪比三级魔帝。若只是如此，这阴阳五毒兽倒也算不上太可怕，而是因为这阴阳五毒兽有一种能力，可以瞬间让方圆百里弥漫森然‘毒气’，这毒气弥漫开，魔帝之下的修炼者，必死无疑！

　　“据传闻，阴阳五毒兽出现之地，方圆百里一般都是毒气弥漫……可是这幽灵沼泽最深处，却是没有分毫它吐纳的毒气！”

　　楚歌看着出现在眼前的阴阳五毒兽，有些疑惑。

　　“确实奇怪！”

　　乾隆府大长老也是点头，脸上浮现惊疑。

　　倒是乾隆府府主聂雍眉头微动，开口道：“如此，就只有一个原因……那便是这幽灵沼泽之内有这阴阳五毒兽在乎的东西，让它不敢胡乱吐纳自身毒气，看来，那个消息或许是真的。”

　　聂雍话音一落，周围十余人都是目光大亮。


第四十七章 玄武尊者

　　聂雍之所以匆忙进入这幽灵沼泽，全是因为聂雍新近得到的一个消息，这个消息源自一个麒麟殿长老。

　　那个长老，从外回到乾隆府，见到聂雍只来得及留下一枚玉简，就死了！

　　是被异兽下了杀手。

　　在那玉简之内，那个乾隆府长老留下了一个信息，在幽灵沼泽之内，有古怪……至于是什么古怪，这长老似乎已经来不及在玉简内留言太多，只留给聂雍万千遐想，聂雍为了验证这位长老带回来的消息，亲自率领乾隆府众高层浩荡前来此地。

　　不知为何，聂雍始终觉得这一次幽灵沼泽深处的事不简单。

　　如今，竟然连‘阴阳五毒兽’都出现了，更让人骇然的是这阴阳五毒兽，竟然并没有让它的领地融入自身的毒气……这委实有些反常。

　　一般来说，会出现这种情况，只有两个可能。其中一种可能，便是这附近有阴阳五毒兽在乎的东西，比如那天地灵果，比如一些无法承受它体内毒气的宝物；第二种可能，便是在这幽灵沼泽深处还有着另外一只强大的异兽。

　　聂雍等人的神容，都严肃了起来。

　　“吼～～”

　　阴阳五毒兽似乎也有些忌惮聂雍等人，远远地嘶吼着。

　　“哼！”聂雍目光一冷，伸手一抓，顿时，一道金色爪印出现，向着阴阳五毒兽的头颅就抓了过去，和爪印速度迅即无比，转眼就抓上了阴阳五毒兽的头颅，猛地用力，一股可怕的力量爆开，这阴阳五毒兽的头颅竟然直接炸开了！

　　呼！呼！

　　阴阳五毒兽透露炸开，幽绿色的脑浆弥漫周围。

　　“赤幽！”

　　聂雍开口。

　　赤幽听到府主聂雍的话，一点头，她双手一张，只见她一身魔元力瞬间凝聚起来，逐渐地竟然是化作了赤红之色，这赤红色的魔元力再次在虚空一震，竟然是凝聚出了一浑身燃烧着火焰的大鸟，若是仔细看，可以发现这打鸟与传说中的‘朱雀’颇有几分相似。

　　只听得这‘朱雀’长鸣一声，就化作一团火焰远远冲击而出，将那阴阳五毒兽的躯体和脑浆都完全化为了灰烬。

　　阴阳五毒兽先前透露内炸开的脑浆，若是让其长久透露在空气间，会将周围数千里区域都沾染成一片死地……这阴阳五毒兽体内的毒极为霸道，特别是在它的头颅之内，那基本上是储存它体内剧毒最多的地方。

　　“嘭——”

　　就在朱雀殿殿主赤幽将阴阳五毒兽的尸体处理之后，这幽灵沼泽的地面却是猛地颤动了起来，自乾隆府府主聂雍之下一行人脚下，那地面开始崩裂了起来，似乎受到了极为可怕的力量。

　　“嗡嗡～～”

　　地面的震动在继续着，转眼间，这一大片土地几乎都被反转了过来，完全化作了一片废墟。

　　“在前面！”突然，聂雍似是察觉到了什么，一马当先就闯入了幽灵沼泽的最深处。

　　赤幽、楚歌等人都跟了上去。

　　“这是……”

　　当聂雍等人进入幽灵沼泽最深处，一个不大不小的湖泊附近，他们都被眼前的景象震撼了。

　　只见如今在这湖泊之内，正匍匐着一只极为庞大的异兽，这异兽看起来有些类似于传说中的超级神兽‘玄武’，庞大的甲壳包裹着它的身体，一身上下只伸出了四肢、尾巴和头颅，如今它正瞪着一双冰冷的眸子看着聂雍等人。

　　“这是……玄武？”

　　玄武殿殿主‘宸冼’看着眼前的异兽，完全呆了。

　　在上三界之中，一直流传着一个传闻，那便是这天地之间的兽类除了那稀少的强大神兽之外，还有一类更可怕的存在……那一类存在，被称为‘超级神兽’，神兽中的佼佼者！

　　只是，在上三界中，无数年来，却没听说过谁见过超级神兽。

　　超级神兽，传闻中有五大存在，其中以麒麟为首，青龙、朱雀、白虎和玄武次之……乾隆府五殿，便是以传说中的五大超级神兽命名的，五大殿主各自都掌握着一种可以凝聚出超级神兽虚影的攻击手段。

　　先前朱雀殿赤幽魔帝施展的，正是‘朱雀魔功’，这朱雀魔功一旦施展，那魔元力爆开的力量将可以产生极大的燃烧之力，转眼间就将那阴阳五毒兽的尸体焚烧得一干二净。

　　这朱雀魔功，是一种顶尖的攻击类地级魔功。

　　五殿传承的这种魔功，并非以魔符传承，而是以每一代的殿主代代相传，一个殿主退位，会将这魔功传给下一代殿主，而他本人将不复掌握这种魔功。

　　不管是朱雀魔功，还是麒麟魔功、青龙魔功、白虎魔功和玄武魔功，乾隆府自古以来都只有一人能掌握，那便是各殿殿主。

　　“好像是有些像传说中的……”

　　白虎殿殿主‘白成’艰难地吞了口唾沫，道。

　　这‘玄武’匍匐在那里，一双眸子透露出冷光盯着聂雍等人，没有离开的打算，也没有暴起伤人的打算。

　　聂雍等人都不敢妄动，静静地看着这疑似超级神兽‘玄武’的存在。

　　此时此刻，若是齐羽在这里，必然会目瞪口呆，不因为什么，只因为他认得这只被聂雍等人当作是‘玄武’的异兽……当初还在下界的时候，齐羽听到一个消息前往混乱之海东域去看热闹，当初在东域出现的可不就是这一只异兽？

　　当年，有许多修真者和散仙、散魔、散妖都对这异兽出手了，可无一例外，这些存在全部都死了。

　　后来，这只异兽突然消失，齐羽这才渐渐地将它忘怀。

　　“一步魔尊……虽然只是相差一步，可你这一生，怕是没机会步入魔尊境界了。”

　　突然，一道苍老的声音打破幽灵沼泽深处的宁静。

　　赤幽魔帝和楚歌魔帝等人都一怔。

　　倒是乾隆府府主聂雍，瞪着一双瞳孔看着身上气息有了翻天覆地变化的‘玄武’，骇然道：“你当真是‘玄武尊者’？”

　　上三界中，众所周知乃是仙尊、魔尊和妖尊独尊，可是聂雍心里却是明白，若是真的将自古相传的五大超级神兽也笼括进来，恐怕上三界中就并非是仙尊、魔尊和妖尊为尊了……远古传说，五大超级神兽乃是奠定一方大世界的根基……上至上三界，下至无数道的下界，都是属于一方大世界的分界。

　　在上三界的上层存在眼里，五大超级神兽就是无敌的存在，便是仙尊、魔尊和妖尊，在五大超级神兽眼中依旧犹如蝼蚁。

　　“嗡嗡～～”

　　‘玄武’身上的气势更增，突然铺天盖地卷地而起。

　　乾隆府众高层，聂雍身体一颤，竟然被压制得从高空降落，只能稳稳地站在地面之上……至于楚歌魔帝、赤幽魔帝，乃至大长老公孙弘等人，如今都是被这股强大的气势压制得只能降落到地面跪伏在地。

　　他们感觉体内的魔元力在这一刻似乎被完全抽空了。

　　太可怕了！

　　这就是玄武的力量？

　　这一刻，聂雍不敢再怀疑眼前的‘玄武’是不是真的玄武，即便对方不是玄武，那也是比魔尊还要可怕的存在。作为乌林魔尊身边的人，聂雍自然清楚魔尊的力量，聂雍自问，便是乌林魔尊亲临，恐怕也无法如此轻易就封禁他一身力量吧？

　　“尊者！”

　　聂雍不敢再怀疑，声音中充满着尊敬。

　　“……多少年了，如今在上三界仅存的仙尊、魔尊、妖尊，竟然都只有那么几十个……想当初，便是在仙界之中，也存在着上千个仙尊，可现在，仙界中竟然就只剩下寥寥九个仙尊了。”

　　苍老的声音再次传来，这句话却给聂雍等人带来的无尽的震撼。

　　仙界中，上千个仙尊？

　　这可能吗？

　　“怎么，不信？”

　　玄武冷峻地扫了聂雍等人一眼，最后目光锁定在聂雍身上，它缓缓开口道：“可惜……你这小家伙若是生长在那个时代，以你的天赋，别说是成就魔尊之身，便是修炼到五级魔尊以上境界也不在话下。”

　　五级魔尊！

　　聂雍再次被震撼，下意识问道：“尊者，魔尊也分九级？”

　　“哼！那是自然！”玄武低哼一声，继续开口说道：“你以为就只有魔皇、魔帝分为九级？”

　　聂雍一滞，苦笑道：“我听乌林魔尊说过，魔尊并没有具体等级划分。”

　　“乌林魔尊？”玄武苍老的声音继续传来，道：“你说的是魔界东域，距离我们最近的那个魔尊小子？”

　　魔尊小子？

　　玄武的话让聂雍等人都是有些无语，那位魔尊可是魔界东域之主，魔界中最强大的存在，竟然都被眼前的老怪物称作是‘小子’……不过，想到若是这眼前的存在真是那五大超级神兽之一‘玄武’的话，它说出这话倒是不稀奇了。

　　“那个魔尊小子，本身就只有一级魔尊，他能知道什么？不只是他，便是魔界南域和西域的那两个魔尊小子，也只是一级魔尊……如今在魔界之中，也只有那北域的魔尊还有些本身，七个魔尊中，有一个五级魔尊，两个三级魔尊，四个二级魔尊。”

　　玄武的声音继续传来，语气间夹杂着几分感叹。


第四十八章 齐羽，一级魔皇！

　　北域！

　　对于聂雍魔帝等人而言，‘北域’便是禁忌的代名词，北域中不只是存在着如乌林魔尊一般的强大魔尊，而且数量还不少，据传闻足有七个之多……不过，北域魔尊似乎对于外界的事物没什么兴趣，所以无数年来，魔界倒也算是平静。

　　聂雍曾想过，若是北域魔尊不甘呆在北域，走出北域，恐怕便是三方魔尊也抵挡不住。

　　以前，在他看来，北域的七位魔尊实力应该就和乌林魔尊相当……可现在，从眼前玄武尊者的口中，他却是知道，原来不管是他们东域的乌林魔尊，亦或是那西域、南域的魔尊，都只是魔尊中的一级魔尊。

　　魔尊，与魔帝一般，同样分为九级！

　　“北域中最强大的魔尊，竟然是五级魔尊？”

　　聂雍有些难以接受，这相差也太多了吧？

　　突然，似是想到了什么，聂雍看向玄武尊者，开口问道：“尊者，当初到底发生了什么……我曾听乌林魔尊大人提起过，在他和极为魔尊成就魔尊之体之前，这魔界中并没有魔尊，便是那北域的魔尊，似乎也是后来成就的。”

　　“他成为魔尊之前，魔界并没有魔尊？”

　　玄武的声音中，透露出几分揶揄，“当年发生的事，他怎么可能知道……你可知道，为何北域那么特殊，为何北域中的人极少到其它地方去？”

　　“愿闻其详。”

　　聂雍脸色严肃了起来，静静听着。

　　便是乾隆府的众高层，如今也洗耳恭听……他们感觉，这玄武尊者接下来要说的话，将会给他们带来极大的震撼。今日，他们都没想到，他们竟然有幸见到传说中五大超级神兽之一的‘玄武’。

　　特别是玄武殿殿主‘宸冼’，更是目光发亮地盯着玄武，他为玄武殿殿主，魔元力为土属性，也掌握了号称‘玄武魔功’的攻击类顶尖地级魔功，如今看到这土属性修炼者的老祖宗，他不得不激动。

　　超级神兽‘玄武’为土属性存在，这是任何一个修炼者都知道的事。

　　玄武开口了，沧桑的声音慢慢叙说着，“当年的一场大变故，不只是波及了上三界，让上三界的存在几乎死绝，甚至于还波及了我们……既然你们都知道‘我’，那应该也直到我的另外四个伙伴吧？”

　　另外四个伙伴……

　　现在，聂雍等人彻底确认，这眼前的庞大存在便是那五大超级神兽之一的‘玄武’了。

　　“我和我的四个伙伴，原本乃是上三界一切灵气的支撑，可因为那一场变故，我们都受到了波及，陷入了无止尽的沉睡……上三界中的灵气，也因为我们的沉睡，而彻底地混乱了，这也就是上三界如今仙尊、魔尊和妖尊稀少的缘故。”

　　玄武继续说道。

　　聂雍等人都被震撼。

　　“你们可知道，魔界北域之中的大部分存在，几乎都是经历过那一次变故的幸存者……当初魔界中的修炼者几乎死绝，只剩下一部分修炼者，他们几乎都汇聚到了魔界北域，那个时候，魔界东域、南域和西域，都是一片死域。”

　　玄武道：“随着时间的流逝，当魔界东域、南域和西域都开始出现新的飞升者，这才开始重新繁华起来……不过，也和北域彻底断去了联系。魔界南域、西域的魔尊，还有你们魔界东域的那个魔尊，都是后来飞升到魔界的飞升者修炼起来的……那北域的七个魔尊，却都是那次变故之前侥幸存活下来的少数修炼者中的存在。”

　　聂雍等人的脸色，越来越是惊讶。

　　原来这一切的真相，是这样的！

　　※※※

　　乾隆府，麒麟殿南殿之中。

　　一座不起眼的房子之内，一股强大的气势突然爆开，不过转眼之间，这股气势却是被一股强大的吸力吞噬了，甚至于没办法延伸出去。

　　静室之内，齐羽缓缓地睁开了一双眸子。

　　“突破了！”

　　齐羽一脸喜悦，凭借着那融元果内蕴含的磅礴灵力，齐羽终于将一身修为突破到了魔皇境界……这还只是一个开始，如今齐羽吸收了融元果内的一成灵力就突破到了一级魔皇境界，剩下的九成灵力虽然被影子剑魔功吞噬了，可却还没有完全消化。

　　“这融元果的药力，比起融灵果要强上太多……不愧是可以让仙帝突破修为层次的天地灵果！”

　　齐羽感叹。

　　齐羽相信，若是融元果的药力完全被他吸收，他应该有希望步入五级魔皇以上层次，这越到后面，需要的灵力就更多，虽然融元果的药力还剩下九成，齐羽却不觉得那灵力能支撑自己修炼到九级魔皇层次。

　　“不过，即便如今只是突破到一级魔皇境界……”

　　齐羽的目光凌厉了几分，“若是再与那血狼一战，我未必就没有胜算了。”

　　齐羽修为提升到魔皇境界，一身魔元力几乎发生了翻天覆地的变化，特别是齐羽丹田内的影子剑魔功，那影子剑的造型再次发生了极大的变化……原来的影子剑，周围剑身都长出了一根根诡异的尖刺，可是这一次齐羽突破，这些尖刺却全部都消失了。

　　完全消失了。

　　现在的影子剑，看起来更像是一柄寻常的长剑，不过齐羽却可以感觉到，如今的影子剑少了几分凌厉，却是多了几分圆润，颇有几分‘返璞归真’的意味。

　　齐羽还发现了一个问题，现在的他和影子剑，联系更为密切了。

　　“一级魔皇……我总算是突破到魔皇境界了。”

　　齐羽脸上浮现出喜悦，之前修为一直停留在九级魔王境界，也只有齐羽知道自己心里的苦……看着身边的独孤罪修为一步步提升上去，他心里也焦急，如今一身修为如愿以偿突破到魔皇境界了，他自然兴奋。

　　“这一次，多亏了殿主大人和左晴师姐。”

　　脑海中浮现两道窈窕的身影，齐羽的脸上浮现出几分笑容。

　　这一日，若没有融元果，他的修为想要突破到魔皇境界，堪比登天。


第二十集 无尽争夺


第一章 玄武空间

　　如今上三界之所以仙尊、魔尊和妖尊稀少，完全是因为上三界灵气异变的缘故。

　　随着五大超级神兽之一的‘玄武’叙说，自乾隆府府主‘聂雍’之下，乾隆府一众高层脸色都是极为凝重，聂雍看向眼前庞大的超级神兽‘玄武’，恭敬问道：“玄武尊者，上三界因为灵气异变而成了如今这般，却不知道是否有机会恢复原样？”

　　聂雍的话音刚落，周围众人目光都是亮了起来。

　　若当真可以解决灵气异变这个问题，恐怕上三界都能多出诸多魔尊，他们或许也会应势成为其中之一……魔尊，他们做梦都想成就那等层次的修为。

　　“这也是我接下来要对你们说的事。”

　　玄武一点那庞大的头颅，开口说道：“我粗略感应过，如今我与我的四个伙伴，也就我和那只杂毛鸟苏醒了……杂毛鸟如今在仙界，已经开创出了一方‘朱雀空间’，寻找她的传承者，唯有找到适合的传承者，她才能将一身力量传承出去！”

　　“如今，若想要将上三界的灵气恢复到之前那般，必须集齐五大超级神兽传承者之力，组合成‘九天四象神阵’，重新以大神通、大能力梳理天地灵气！”

　　玄武的声音，锵锵作响。

　　朱雀空间，仙界？

　　听到玄武的话，聂雍等人都被震惊了。

　　玄武继续说道：“原本我苏醒之后，就发现自己在一方下界……我回到上三界中，也曾和杂毛鸟商量过，她在仙界范围寻找传承者，而我则是在魔界寻找传承者。经过一段时间，我已经将我的‘玄武空间’开辟出来，入口便在这幽灵沼泽深处！”

　　玄武空间，寻找传承者？

　　聂雍等人都意动，这眼前的可是超级神兽啊，比魔尊还要可怕的存在……而且，听这玄武所言，似乎它全盛时期的实力，甚至于比拟九级魔尊还要可怕，那是什么概念？

　　若是能成为他的传承者，其好处可想而知。

　　“玄武尊者，你看我是不是能成为你的传承者？”

　　玄武殿殿主‘宸冼’看向玄武，作为玄武殿殿主，更是修炼土属性魔元力的魔帝，宸冼对自己也很自信。

　　宸冼一开口，聂雍等人都是一怔，随后都有些后悔自己没在宸冼之前开口。

　　“你？”玄武一双冷峻的眸子盯着宸冼。

　　“是，是。”宸冼连点头，眼中浮现期待。

　　“你的资质，太差！”玄武似乎不愿和宸冼多说，口中缓缓吐出这么一句话。

　　宸冼傻了。

　　而聂雍等人，如今都是脸色涨红，显然都在憋笑，如今玄武在这里，他们也不敢太过放肆。

　　※※※

　　时光流逝，齐羽跨入一级魔皇境界出关后，就发现独孤罪还没出关。

　　隐隐间，齐羽感觉独孤罪这一次突破，恐怕会给他带来极大的震撼……独孤罪没出关，齐羽也到各处走动了一番，很快齐羽就发现了一个问题，无论是麒麟殿殿主楚歌，还是朱雀殿殿主赤幽，竟然都不在乾隆府中。

　　甚至于，齐羽前往南殿的法藏殿，也从那出云童子口中得知，便是他的老师似乎也出门去了。

　　乾隆府高层，都出门了？

　　隐隐间，齐羽感觉这件事似乎没有那么简单。

　　不过，在足足一个月都没听到任何详尽的消息后，齐羽再次闭起关了，这一次，他准备尽量消化那融元果的药力，将一身修为提升到二级魔皇层次，齐羽自信，若是他的修为能提升到二级魔皇层次，在北殿中的高级核心弟子，只要不是魔帝层次的，他应该都能稳稳压制。

　　二级魔皇压制九级魔皇巅峰层次的强者，也只有齐羽才有如此自信！

　　影子剑魔功，一天天在发生变化。

　　而在齐羽再次闭关的时候，外界却也是不平静，自当日玄武离开后，那‘玄武空间’的入口就出现在幽灵沼泽最深处，而自乾隆府府主聂雍之下，乾隆府众高层成为了第一批进入玄武空间的人。

　　虽然他们动作隐蔽，可玄武空间毕竟是牵涉太大，很快就有旁人发现了幽灵沼泽的不对。

　　这魔界东域靠近乾隆府的几府，很快也发现了乾隆府这边的动静……这玄武空间出现，起初还没什么，可随着时间的流逝，幽灵沼泽内的异兽都似乎感应到了什么，纷纷异动了起来。

　　玄武空间的入口在幽灵沼泽最深处，在一座湖泊之下。

　　幽灵沼泽内的异兽，一只只似乎都感应到了什么，全部聚集在这最深处，当有一个实力似乎极为强大的异兽带头进入了湖泊之下，一只只异兽都迅疾地往里而去，渐渐地，几乎大半幽灵沼泽的异兽都进入了湖泊之下，进入了玄武空间。

　　幽灵沼泽一下子少了这么多异兽，许多修炼者都发现了不对。

　　很快，来自各方的修炼者就开始汇聚了起来，他们循着幽灵沼泽异兽的动静，也发现了玄武空间的入口。

　　当两个修炼者大着胆子进入玄武空间之内，意外得到五枚‘融灵果’成功出来后，原本还在外面观望的修炼者一个个都疯狂了，全部窜入了玄武空间……消息越传越广，最后甚至于魔界东域的东尊府也收到了消息。

　　这东尊府，是直属魔界东域乌林魔尊掌控的。

　　在自己的管辖区域内发生了这么大的事，乌林魔尊自然极为关注，与此同时，他甚至于派出了座下的第一强者‘东方水镜’。

　　过去的幽灵沼泽，已经不复存在了，周围几乎全部来自四方的修炼者践踏、破坏，一眼看去原本的丛林完全消失，取而代之的是无尽的疮痍……这还不算，如今这一带，更是多出了许多的修炼者，随着时间的流逝，甚至于越来越多。

　　乾隆府中的弟子，也都感觉到了不对。

　　当一些乾隆府的弟子听说了幽灵沼泽那一带的事，知道了幽灵沼泽内有一处神秘的空间通道，那空间通道通往的空间甚至于有诸多的天地灵果时，一个个都沸腾了，纷纷进入了其中。

　　齐羽再次出关的时候，外面已经完全乱了。

　　乾隆府高层几乎全部离开，而乾隆府的弟子一个个都忍受不了幽灵沼泽那边神秘空间的诱惑，一个个很快就进入了那片空间。

　　齐羽第一时间知道这个消息，是从汪奎兄弟口中得知的。

　　眼看汪奎兄弟也仓促离开，这南殿几乎鲜少能看到一道活着的身影，齐羽也心动了，“融灵果，融元果……那幽灵沼泽深处，什么时候有了这么一个神秘的空间？”

　　“这是一个机会，是我的机会。”

　　这一次出关，齐羽的修为顺利地步入了二级魔皇境界，不过那融元果遗留在影子剑魔功中的药力，也只剩下七成了，一旦这剩下的七成完全耗尽，齐羽的修为将再次停顿，若想要继续提升，必须再得到天地灵果。

　　只是，天地灵果是那么好得到的么？

　　这一次的机会，让齐羽看到了曙光，自己前程的曙光。

　　“哗啦啦～～”就在齐羽准备不惊动独孤罪离开的时候，独孤罪终于有了动静，历经整整十三年后，独孤罪终于是出关了，独孤罪这一次出关，修为更进一步，齐羽虽然看不透他的修为，可也能感觉到他身上隐隐跳动而出的可怕魔元力。

　　“独孤，你这一次出关可真是及时啊。”

　　齐羽看向独孤罪，目光一亮，笑道。

　　独孤罪看向齐羽，脸露疑惑，“怎么？”

　　齐羽将这一次的事说出来，一字不漏地告诉了独孤罪……这让独孤罪也大为震惊，对于幽灵沼泽，他并不陌生，只是他也没想到他曾数次进入的幽灵沼泽内竟然还有那么大的秘密，这幽灵沼泽之中，还有一方神秘的空间？

　　“怎么样，有没有兴趣一起过去？”齐羽笑看向独孤罪。

　　“当然！”独孤罪自然没有意见，连点头。

　　齐羽两人，就这样仓促地也离开了乾隆府，如今发生这么大的事，这乾隆府内魔皇境界之上的强者几乎都离开了乾隆府，至于魔皇境界之下的，则是有所顾忌……毕竟，他们乾隆府都去了那么多魔皇，那其它势力呢？

　　到了那个神秘的空间，若是其它势力的魔皇出手，他们哪有抵抗之力？

　　齐羽和独孤罪前往幽灵沼泽方向，路上，齐羽看向独孤罪，疑惑问道：“独孤，你现在的实力？”

　　独孤罪笑道：“我这一次也是运气好，那八品化魔丹相继服用，竟然有一次让药力和我的本命魔功产生了共鸣……我现在的修为，堪堪突破到了五级魔皇层次，比起之前可是强了不少。”

　　“五级魔皇？”

　　齐羽傻了。

　　独孤罪十几年前闭关之前的修为，似乎只有三级魔皇境界吧？

　　原本在齐羽看来，独孤罪能突破到四级魔皇境界已经算是难得，可没想到对方不只是突破到了四级魔皇境界，还进一步突破，突破到了那五级魔皇境界……五级魔皇，以独孤罪的手段，外界恐怕都鲜少有九级魔皇是独孤罪的对手了。

　　这修炼速度，堪称妖孽！


第二章 魔帝之争

　　当齐羽和独孤罪靠近原幽灵沼泽所在区域时，都是呆了。

　　如今的幽灵沼泽，还是过去的幽灵沼泽吗？

　　此时此刻的幽灵沼泽，那其中的广阔丛林几乎完全被毁掉，甚至于连那些沼泽，也被人以山石所填充……一眼望去，原本的幽灵沼泽已经不负存在，被彻底地夷为了平地，这可才只有十几年的时间，幽灵沼泽就发生了如此翻天覆地的变化。

　　齐羽和独孤罪直接进入原幽灵沼泽所在区域，竟然被两个中年男子挡下了。

　　看到有人挡路，齐羽两人眉头都是皱起。

　　很快，这两个中年男子就看到了齐羽和独孤罪身上的穿着，他们同时脸色一变，取而代之的是恭敬，“原来是乾隆府的大人……两位大人，请进。”

　　“你们是什么人？”

　　齐羽冷眼一扫两人，丝毫不理会对方的话。

　　这两个中年男子闻言，顿时回道：“禀大人，我们是七玄门门下弟子。”

　　七玄门？

　　听到两个中年男子的话，齐羽目光瞬间泛冷，在他的脑海中很快浮现出一个画面……那是当年他到那火鸦城去，七玄门九长老窥伺他身上的财富，竟然想要出手将他杀死，若不是圣手门三长老及时出现，他恐怕已经死了。

　　“这幽灵沼泽周围区域，是你七玄门管辖的不成，你们竟然在这里阻挠旁人进入？”齐羽冷眼一扫两人，低沉问道。

　　两个中年男子苦笑，连道：“大人，这可不管我们的事，是我们门主吩咐我们这样做的……门主说了，对乾隆府的大人绝对不能加以阻拦，一些闲杂的散修拦下，不能让那些散修进入‘宝藏空间’去分一杯羹。”

　　“宝藏空间？那个神秘空间，名为宝藏空间？”

　　齐羽看向两人，皱眉问道。

　　两人连道：“大人，因为那神秘空间盛产天地灵果的缘故，所以大多数人都这么称呼它。”

　　齐羽恍然，也没再理会这七玄门的两个弟子，这两人都只是九级魔王，对他没任何威胁，齐羽招呼独孤罪，一同往那幽灵沼泽最深处所在的区域飞掠而去……靠近了幽灵沼泽，不需要旁人指引，便是齐羽也感受到了其中蕴含的一股玄妙气息。

　　“宝藏空间？这名字可真是俗。”

　　想到之前七玄门两个弟子的话，齐羽不由摇头。

　　齐羽和独孤罪很快就到了那股玄妙气息传来之处，他们靠近之后，就发现有诸多修炼者在那边混战，这些修炼者分为两个阵营，其中一个阵营似乎负责守护在那远处的湖泊之上，阻拦旁人靠近，而另外一个阵营的人，却是想要进入湖泊之内。

　　“那空间的入口，似乎就在这湖泊之下。”

　　独孤罪道。

　　齐羽也发现了这点。

　　没有理会那混战之人，齐羽和独孤罪直接冲向湖泊湖面。

　　他们刚刚靠近湖面，就感觉到十来道攻击挥动而来，这些攻击中不乏魔皇层次修炼者的攻击，声势浩瀚，五彩斑斓的力量席卷而来，似乎想要将齐羽和独孤罪直接杀死一般，周围拦截之人的出手，没有任何留情。

　　这些人，显然都认不得齐羽和独孤罪身上的麒麟袍。

　　“找死！”

　　独孤罪目光一冷，只见他一抬手，可怕的魔元力在他身上弥漫，转眼间扩散而出，竟是化作了星星点点的亮光，很快这亮光就化作千百道剑芒，豁然破空而起，下一刻化作剑雨，无情地对着周围的修炼者斩落而下。

　　那些先前出手的修炼者，无一人幸存，全部被独孤罪的剑雨杀死，其中不乏五级、六级魔皇。

　　独孤罪出手，周围一片死寂，都不可思议地盯着独孤罪。

　　“是乾隆府麒麟殿的弟子！”

　　终于，有一些修炼者认出了独孤罪和齐羽身上的麒麟袍。

　　齐羽和独孤罪对视一眼，直接冲入了湖泊之下，他们在湖泊之下发现了一个小小的漩涡，当他们靠近过去之后，就只感觉眼前一黑，下一刻，他们就出现在了一片苍茫的空间……这一片空间，看不见天，看不见地，苍茫一片。

　　“走！”

　　两人对视一眼，一点头，就离开了原地。

　　而在齐羽两人离开的时候，大批的修炼者降临这个空间，显然之前独孤罪出手杀死大批拦截之人，让另一个阵营的人士气大增，很快击溃了拦截他们的一方，全部一同进入了这片空间。

　　“多亏了那两个乾隆府麒麟殿的核心弟子，若不然我们恐怕还进不来。”

　　这些人，大部分都是散修，临时组合在一起。

　　“是啊，早就听说乾隆府中以麒麟殿弟子最强，今日一见，果然名不虚传……那个出手之人，似乎才只是五级魔皇，可是在他手中，即便比他还要强的六级魔皇，在他手下也没有任何抵挡之力。”

　　“乾隆府的弟子，果然都是精英！”

　　……

　　齐羽和独孤罪自然不知道，那些散修如今正在赞扬他们，他们迅即掠过一大片们区域，却都是没发现任何生物。

　　“嗯？”

　　突然，远处传来的震动吸引了齐羽和独孤罪的注意。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了震惊，齐羽骇然看向东边，道：“那边，似乎有极强的强者在争斗……似乎，并非魔皇，是超过魔皇境界的魔帝强者！”

　　“魔帝？他们在争什么？”

　　独孤罪目光中先是露出惊讶，随即取而代之的是炙热。

　　能让两个魔帝在这个神秘的空间争斗起来，那只有两个原因，一个原因是两个魔帝本身就有生死大仇，另一个原因则是两个魔帝同时遇到了一件让他们都心动的宝物，因此引发了争斗。

　　这后者的可能性，更大。

　　“隐匿符纹！”齐羽提醒独孤罪，当初他就曾送过以纹刻了隐匿符纹的储物手镯给独孤罪。

　　独孤罪点头。

　　两人将一身气息隐匿，向着远处争斗的地方掠动而去。

　　很快，齐羽两人就到了那两个魔帝争斗的地方，这一片苍茫的空间之内，一个中年男子模样的魔帝，正和一个年迈的魔帝进行着生死争斗，两人的修为似乎相当，颇有些势均力敌的意味……不过即便如此，两人依旧谁也不让谁，继续争斗着。

　　“我乃七玄门八长老‘珀鄀’，若是你将你得到的两枚‘融元果’交出一枚，我珀鄀欠你一个人情。”

　　中年男子一边凝聚着魔元力，施展着魔功，一边对另一个魔帝开口道。

　　两枚融元果？

　　中年男子的话，让齐羽和独孤罪都是目光大亮。

　　特别是齐羽，如今他最缺的便是这天地灵果，这天地灵果在他眼中就是提升修为必备之物……他的体质，对化魔丹之类的药物能产生抗性，因为化魔丹之类的药物乃是后天形成。而先天所形成的天地灵果，诸如融灵果，融元果一类的天地灵果，他的体质却不会对其产生抗性。

　　可以说，如今的齐羽想要进一步迅速提升修为，必须依靠这天地灵果。

　　“独孤，这融元果我想要。”

　　齐羽深深地吸了口气，传音给独孤罪。

　　独孤罪闻言，点了点头，传音回道：“等待机会，另一个魔帝应该不会理会这个魔帝。”

　　“嗯。”齐羽点头。

　　果然，听到那个自称七玄门八长老的珀鄀魔帝的话，另一个魔帝顿时大笑，“七玄门？就是那个最不要脸的宗门？”

　　最不要脸？

　　珀鄀魔帝愤怒了，“老家伙，既然你找死，那我就成全你！”

　　“七玄门的人，都如此大言不惭么？我先前便曾听闻，你们七玄门做事不厚道，而且极为不要脸……现在看来，还真是闻名不如见面，若是你有本事杀死我，你还会等到现在？”

　　年迈的魔帝冷眼一扫珀鄀魔帝，不屑道。

　　“死！”

　　珀鄀魔帝大怒，一种种魔功被他施展出来，封禁类魔功、攻击类魔功，完全施展出来，没有任何保留。

　　年迈的魔帝看珀鄀魔帝当真发疯，脸色也凝重起来，他和珀鄀魔帝一般都是一级魔帝，如今对方拼命，若他不认真应付，恐怕会栽在对方的手里……一时间，两个魔帝全力施为，璀璨的魔元力凝聚成魔功咆哮着，周围的虚空都是一震颤动。

　　很快，两人或多或少都受了一定的伤。

　　“老家伙，你若再不交出融元果，等我七玄门九长老过来，你必死无疑！”

　　珀鄀魔帝盯着年迈魔帝，目光冰冷。

　　“什么？”

　　这年迈的魔帝听到珀鄀魔帝的话，脸色微变，他看出珀鄀魔帝似乎真的没有说谎，他顿时忌惮地看向远处。

　　“逃！”这年迈魔帝慌张了，若是七玄门的九长老也过来，两个一级魔帝对付他，他哪有还手之力？一动身，这个魔帝就窜向了远处，正好是齐羽和独孤罪所潜伏的那一带。

　　这魔帝的速度极快，转眼就到了齐羽两人附近。

　　“逃？”

　　珀鄀魔帝看到年迈魔帝的动作，顿时低哼一声，双手一颤，可怕的魔元力瞬间铺天盖地横扫而出，凝聚成一道广阔的天幕拦在了年迈魔帝身前，将他完全阻拦，“你逃得了吗？”


第三章 黄雀在后

　　珀鄀魔帝的封禁类魔功，说弱不弱，说强也不能说有多强。

　　只是，现在这年迈魔帝没有了战意，一昧只想着逃，倒是也暂时被珀鄀魔帝牵制住了……当将珀鄀魔帝封禁类魔功凝聚的天幕击碎三次之后，这年迈的魔帝终于反应了过来，这珀鄀魔帝现在根本就没打算对他怎么出手，只想拦住他。

　　“珀鄀魔帝！”

　　这年迈魔帝咬牙切齿，目光森然，“便是我死，也要拉你作垫背！”

　　这个魔帝完全爆发了，身上魔元力似乎不要钱一般汹涌滚动，其间夹杂着绝对的肃杀之意。

　　而珀鄀魔帝看到这年迈魔帝发疯，却是一昧带着他逃窜，也不与他硬拼，他在等待着他们七玄门九长老到来，一旦九长老到来，他和九长老联手，顷刻间就可以将这个年迈魔帝杀死，得到年迈魔帝身上的两枚融元果。

　　七玄门九长老？

　　刚才听到珀鄀魔帝的话后，齐羽的双眸就眯了起来。

　　如今看到珀鄀魔帝的动作，齐羽哪里不知道他的打算，齐羽对独孤罪示意一点头，就向着珀鄀魔帝和年迈魔帝两人靠近。

　　“哗啦啦～～”

　　在齐羽靠近两人瞬间，重力魔功就完全施展出来，如今齐羽修为提升到了二级魔皇境界，他利用自身可怕魔元力施展出来的重力魔功，已经不再是过去所能比，这重力魔功一出，不管是珀鄀魔帝还是那个年迈魔帝，身体都猛地下坠。

　　“不好！”两个魔帝脸色同时大变。

　　“咻！”就在这时，一道剑芒破空，顷刻间就转动着将年迈魔帝的命带走，这年迈魔帝甚至于来不及催动自己的防御类魔功，他的防御魔器被穿透的瞬间，他就死了。

　　正是齐羽施展的一字电剑魔功。

　　“不，不……”这个年迈魔帝看着冰冷地盯着他的齐羽，有些不甘心。

　　恐怕他怎么也不会想到，即便他有时间动用那防御类魔功，齐羽依旧可以将他轻而易举杀死……齐羽的一字电剑墨攻，本就是主穿透之力的，再加上齐羽手中的极品魔剑更是镶嵌了纹刻有‘穿透符纹’的墨玄石，更是无坚不摧、无物不破。

　　而独孤罪，如今也施展自己的手段对付那珀鄀魔帝，不过将防御魔器祭出的珀鄀魔帝，独孤罪却是无法伤他。

　　独孤罪的脸色，愈发难看。

　　那边齐羽都解决了战斗，可他这边却无法破珀鄀魔帝的防御，这让他双颊都发热了。

　　“小子，你一个区区五级魔皇，也想对付我？”珀鄀魔帝虽然被重力魔功限制，可还是能开口说话，他盯着独孤罪，讽刺道。

　　“五级魔皇又如何？你如今，不也是着了我这个二级魔皇的道？”

　　杀死了那个年迈的魔帝后，齐羽踏空靠近珀鄀魔帝所在，淡淡说道，与此同时，齐羽将自己的魔元力，若隐若现延伸而出，二级魔皇的修为气息完全延伸出去，没有任何保留和隐瞒。

　　“怎么可能？！”

　　果然，珀鄀魔帝在感应到齐羽的修为后，脸色大变，“你怎么可能是二级魔皇，你……你……”

　　珀鄀魔帝刚发现那修为与他相当的魔帝竟然死在了这个二级魔皇手中，心里顿时浮现出无尽的寒意，第一次，他对一个区区魔皇境界的修炼者起了畏惧之心，这畏惧充斥着他的心，渐渐地弥漫五脏六腑。

　　他怕了，彻底怕了！

　　什么时候，二级魔皇也可以这么恐怖？

　　“嗯？”突然，珀鄀魔帝猛地抬头，看向远处，如今那远处正有一道身影迅疾而来，看其速度显然也是一个魔帝，珀鄀魔帝惊呼，“扎锐，救我！”

　　扎锐？

　　齐羽微微转头，看向来人。

　　这一看，齐羽双眸瞬间浮现起滔天怒焰，这被珀鄀魔帝成为扎锐的不是旁人，正是七玄门九长老……当初那个差点将齐羽杀死的七玄门九长老！

　　他叫扎锐？

　　齐羽一抬手，一字电剑魔功再次炸开，一道漆黑的剑芒延伸而出，瞬间串肉了珀鄀魔帝的眉心，珀鄀魔帝纵使防御魔功施展开来、纵使有防御魔器防御，如今在齐羽的一剑之下依旧没有任何抵挡之力。

　　旁边的独孤罪，看得都有些毛骨悚然。

　　“齐羽的攻击，似乎无视这珀鄀魔帝的防御魔功和防御魔器……这是彻底地无视，怎么可能？！老家伙曾经说过，有些剑类魔功无坚不摧，传透力极强，可应该也达不到如此可怕的程度吧？”

　　独孤罪心里思索，想起自己老师跟自己说过的一些话。

　　“难不成，齐羽如今施展的乃是剑类的天级攻击魔功？”独孤罪心里，突然升起这个念头。

　　不过很快，他又自己否决了这个可能，“老家伙提起过，天级魔功也就比地级魔功的威力强，在其它特性方面似乎没有多大区别……也就是说，齐羽所施展的那剑类魔功并非天级魔功？嗯，回头问问齐羽。”

　　独孤罪的目光，很快也凝聚在远处踏空靠近的扎锐身上。

　　这扎锐是七玄门九长老，人称‘扎锐魔帝’。

　　扎锐魔帝踏空靠近，很快就发现他们七玄门的八长老竟然死了，不只是八长老死了，八长老的对手也死了……他收到八长老的传讯，便是为那两枚融元果而来，八长老许诺，若是他帮忙，融元果可以分给他一枚。

　　融元果，那可是能提升他修为的天地灵果，只需要一枚，他的修为就能轻而易举提升到二级魔帝层次。

　　可现在，不只是八长老死了，另一个魔帝也死了。

　　看着眼前两个魔皇层次的修炼者，扎锐魔帝目光眯起，如今在他看来，定是他们七玄门的八长老和那个魔帝战得两败俱伤，被这两个魔皇层次的小子捡了便宜，若不然，两个魔皇层次的消息，怎么可能杀死两个魔帝？

　　齐羽如今刚将两个魔帝的储物戒指收起，一抬手，两个储物戒指被他收入了化神戒内。

　　融元果，便在其中一枚储物戒指里面。

　　齐羽缓缓抬头，看向刚过来的扎锐魔帝。

　　这时候，扎锐魔帝也认出了齐羽，他瞳孔一缩，“是你！”


第四章 仇人再见，分外眼红

　　齐羽，扎锐魔帝自然不可能忘记，当年在那火鸦城中，若不是圣手门三长老严弛出手，齐羽早就死在他的手中，一身财富也自然而然就落入他的手中。

　　只可惜，这青年人似乎和圣手门三长老有极为密切的关系。

　　当初齐羽去出手那七品化魔丹，一身装扮是特意装扮的，也没穿乾隆府的朱雀袍，可如今齐羽却是穿上了一身乾隆府麒麟殿核心弟子的麒麟袍，让扎锐魔帝有些惊愕，“你是乾隆府麒麟殿弟子？”

　　齐羽冷眼盯着扎锐魔帝，也不说话。

　　独孤罪这时候也发现，齐羽似乎和这个魔帝认识，他一动不动，静静看着。

　　“不过，今日就算你是乾隆府麒麟殿的弟子也得死，两枚融元果，已经值得我冒险了！”扎锐魔帝盯着齐羽，眼中全是杀意。

　　在他看来，不管是他们七玄门的八长老、还是另一个魔帝，必然都是两败俱伤后才被齐羽两人捡了便宜，魔皇层次的存在可以杀死魔帝，这在他看来是不可能发生的事情，所以对于齐羽两人，他没有任何忌惮。

　　“嗖！”

　　扎锐魔帝没多说什么，直接出手，他一抬手，手中一件魔器出现，滚动的力量瞬间分化两道，向着齐羽两人掠杀而出。

　　“嗡嗡～～”磅礴的魔元力冲击而来，让独孤罪脸色大变，倒是齐羽显得比较淡定。

　　“咻！”

　　独孤罪出剑了，可即便他全力施为，还是被冲向他的那股力量震飞了出去。

　　“蝼蚁！”扎锐魔帝目光冰冷，对独孤罪透露出不屑。

　　“死！”扎锐魔帝直接掠向独孤罪，想要在独孤罪如今受创的刹那将他杀死。

　　眼见扎锐魔帝掠向独孤罪，齐羽目光一冷，手中极品魔剑一颤，几乎在转眼之间，他手中魔剑周围就凝聚出一股磅礴的魔元力，这魔元力凝聚在魔剑周围，竟然是形成了一‘重剑’的模样。

　　齐羽如今正是凝聚出了‘沉渊剑魔功’。

　　沉渊剑魔功，乃是地级魔功，威力不凡，举止投足间就蕴含着浩瀚雷霆之势。

　　齐羽一抬手，手中魔剑就向着扎锐魔帝掠来的力量崩击而出，‘轰’得一声，可怕的力量瞬间炸开，却是齐羽凭借沉渊剑魔功瞬间就将扎锐魔帝的力量击碎了，不只如此，这沉渊剑魔功一转，继而又向着扎锐魔帝拍去。

　　剑出，齐羽也跟着移动。

　　扎锐魔帝显然没想到齐羽还有如此手段，打消了追击独孤罪的念头后，他目光凌厉扫向齐羽，“小子，多年不见，你的修为倒是见长了不少啊。”

　　齐羽不说话，重力魔功瞬间延伸而出，将扎锐魔帝笼罩。

　　“哗啦啦～～”

　　可怕的重力让虚空都不由一颤，扎锐魔帝身体骤然下坠！

　　“不好！”扎锐魔帝脸色大变，他没想到昔年他分毫不放在眼里的‘蝼蚁’，竟也有了撼动他的力量，他一身魔元力爆开，短时间内倒是能压制住齐羽的重力魔功，他的目光中跟着浮现出无尽杀意。

　　“这小子，若是让他再成长数十年，便是可以杀死我也说不定……这小子，绝不能留！”

　　扎锐魔帝心里判了齐羽死刑。

　　“轰隆隆～～”

　　扎锐魔帝身上长袍鼓动，魔元力瞬间在他头顶凝聚成形，很快就化作了一道侏儒般的身影，这侏儒长相和扎锐魔帝没有多大区别，出现的刹那，身上就涨散出极为可怕的气息，这侏儒身体一动，瞬间化作一道黑色流光冲向了齐羽。

　　“这是什么魔功？”

　　齐羽一抬手，手中魔剑对着这侏儒就拍了出去，脸上浮现出惊诧之色。

　　让齐羽惊惧的是，他手中魔剑虽然凭借沉渊剑魔功落下，可在要碰到侏儒的刹那，竟似是没有触碰到任何东西一般穿了过去，倒不是齐羽将侏儒穿透破坏，这侏儒就好像是没有实质形体一般，齐羽的魔剑竟然触碰不到他。

　　“齐羽小心，这是灵魂攻击类魔功！”

　　就在这时，独孤罪的声音在齐羽耳边传来。

　　灵魂攻击类魔功？

　　独孤罪的话让齐羽心里一颤，齐羽还是第一次听说这灵魂攻击类魔功，灵魂攻击他在下界的时候倒是有所了解，可在这魔界之中，他还是第一次听说有灵魂攻击方面的魔功。

　　化神戒的特级金睛功能动作了起来，很快将这扎锐魔帝施展的灵魂攻击累魔功复制，融入了化神戒空间内造化树上的一枚造化果上，与此同时，化神戒的特技火眼功能也被动地动了起来，在提醒齐羽的瞬间，一缕淡淡的赤红色光华就出现在齐羽的眉心。

　　齐羽眉心的剑形印记，很快就化作了一缕赤红，凝聚出赤红色的剑形印记。

　　“小子，死！”扎锐魔帝看着齐羽的眼神，如同看死人一般。

　　他自信，他这灵魂攻击类魔功一出，就算是再天子卓越的魔皇，也必死无疑！

　　“就算是你们乾隆府年轻一辈的第一天才‘付红衣’在此，面对我的‘黑傀儡魔功’也是必死无疑！”扎锐魔帝似乎看到了齐羽被黑傀儡魔功陨灭了灵魂的那一刻，嘴角露出疯狂的弧度，“八长老死了，那两枚融元果就都落入我手中了……凭借两枚融元果，我有机会步入三级魔帝层次，甚至于成就四级魔帝修为！”

　　扎锐魔帝似乎看到了自己光明的明天。

　　“咻！”

　　齐羽发现，在特技火眼功能动作刹那，他眉心就滚烫了起来，一个诡异的力量在齐羽呆怔的刹那，从他眉心延伸而出，顷刻间，齐羽眉心的剑形印记刹那间恢复了原样，与此同时，一缕赤红色的剑芒破空而出，对着扎锐魔帝掠出的黑傀儡魔功就撞了上去。

　　“咻！”赤红色剑芒似乎不是一般的魔元力魔功，直接向着黑傀儡魔功掠杀而去！

　　“哼！寻常魔元力魔功，对我的灵魂攻击类魔功是没有任何用处的，”远处看到这一幕的扎锐魔帝，嘴角浮现出不屑，不过很快，他嘴角的不屑就凝固了，一双瞳孔更是浮现出惊骇的光华，“不……不可能……”

　　“怎么可能，怎么可能这样……怎么可能？！”


第五章 黄龙圣果

　　璀璨的赤红色剑芒，显然也并非是寻常的魔元力攻击，它触碰到那傀儡灵魂力量的瞬间，就猛地炸散开来，可怕的灵魂波动扩散开来，那傀儡竟是完全被赤红色的光华湮灭。

　　“嗡～～”

　　扎锐魔帝身体一颤，双眸都暗淡了下来，显然灵魂受到了一定的创伤。

　　“小子，倒是我小看你了，没想到你也懂得灵魂攻击类魔功！”扎锐魔帝盯着齐羽，目光中浮现出忌惮。

　　他的灵魂攻击类魔功，是当年他在一次机缘巧合下得到，这灵魂攻击类魔功纵使只是玄级魔功，可价值却不比那封禁类的地级魔功低，这是扎锐的底牌，也可以说是扎锐的最大凭借……只是，扎锐没想到的是，他这即便是面对一般一级魔帝也能轻易奏效的灵魂攻击类魔功，如今却栽在了这区区一个魔皇身上。

　　这个魔皇，还是当年他曾想要杀死的魔皇。

　　“这小子不只是和严弛有着不寻常的关系，还是乾隆府麒麟殿的弟子……无论如何，今日绝不能让他离开，不然我将万劫不复！”

　　扎锐魔帝心里一狠，双手一震，手中魔器转眼延伸出森然的磅礴魔元力，这些魔元力涌散而出，很快就在虚空中凝聚出一道道刀光，这些刀光闪烁着锐利无匹的光华，下一刻挥动而出，直接斩向了齐羽。

　　面对扎锐魔帝的攻击，齐羽可以感觉到他的气急败坏，嘴角浮现出几分不屑，在这些刀光靠近的时候，重力魔功再次施展而出，随着‘呼啦’一声响，这些刀光全部被重力魔功压制得减缓了几分。

　　毕竟是一级魔帝施展的攻击，这些刀光速度虽然减缓了几分，可依旧还是向着齐羽掠杀而来。

　　“嗡嗡～～”齐羽一抬手，漫天魔元力掠动，凝聚成一道道光柱呼啸而出，转眼间，这光柱就凝聚形成了一巨大的囚笼，同时也将扎锐魔帝魔元力凝聚的刀芒完全笼罩在里面，轰然巨响从中传来，却也只能让囚笼颤抖，尚且不能将其破坏。

　　随着齐羽实力的提升，这牢狱魔功的威力也增加了极多。

　　“牢狱魔功！”

　　看到齐羽出手，这扎锐魔帝瞳孔一缩，“这牢狱魔功，当初竟是你拍下的？”

　　当初火鸦城的黑石拍卖会，扎锐魔帝也在场，当时他也想要这牢狱魔功，奈何他身上的魔石远远不够，也只能作罢……他怎么也没想到，这牢狱魔功竟然会到了齐羽的手中，他心里暗道，“看来，定是那圣手门三长老严弛为他拍的。”

　　他的心里，更确信齐羽和严弛有关系。

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽双手一颤，牢狱魔功发挥到了极致，囚笼内的魔元力肆虐，转眼就将扎锐魔帝的刀光破灭。

　　齐羽一动身，身体瞬间化作九道，正是齐羽先前掌握的‘九婴变魔功’，这九婴变魔功，齐羽凭借自己的感悟，也将其修炼到了一定的程度，如今他身化作的九道身体，各自都有着他本体七成的力量。

　　九大分身齐出，让扎锐魔帝看花了眼，同时不屑道：“小子，小小的分身魔功，也敢在我眼前卖弄？”

　　扎锐魔帝目光一冷，两道精光从双眸间透露出来，瞬间席卷齐羽的九大分身，顷刻间，九大分身就被他的灵识所笼罩……不过下一刻，他却是傻了，他发现他灵识所触碰到的齐羽的九大分身，竟然全是实质的。

　　“这……这些分身都是真的，并非障眼法？”

　　扎锐魔帝有些难以置信。

　　这时候，扎锐魔帝根本没注意到，齐羽九大分身中的其中一分身，一动身就到了扎锐魔帝的身后，在扎锐魔帝目光凌厉地盯着眼前齐羽的数道分身时，在他身后的那一道齐羽的分身，双眸间却突然延伸出一缕寒光。

　　顷刻间，另外的八道分身以一种极为迅疾的速度往扎锐魔帝身后赶。

　　眼看齐羽的数道分身同时消失在眼前，与此同时身后一缕可怕的力量延伸而起，扎锐魔帝脸色大变，如今就算是他再蠢也能猜到齐羽这样做的目的了，齐羽这样做是让其他分身分散他的注意力，最后给予他致命的一击。

　　几乎瞬间，扎锐魔帝的胸膛鼓起，一闪烁着淡淡青光的护罩出现在他的体表，更多延伸到他的背后。

　　不只如此，一类似于铠甲模样的光罩，同时延伸而起。

　　“小子，你还是太嫩了！”扎锐魔帝嗤笑，他如今回过神来全力防御，便是一级魔帝恐怕也难以伤他，更何况这个区区魔皇层次的小子。

　　很快，扎锐魔帝脸上的笑容就凝固了，随着疼痛充斥全身，他低头一看，就发现一道剑芒自他身后透体而过，他发现他的防御魔功和防御魔器，如今就好像是纸做的一般，在齐羽的攻击下不堪一击。

　　“怎么……怎么可能？”

　　这是扎锐魔帝第二次震惊和不解。

　　他的意识在逐渐消失，他艰难地转过头，盯着齐羽，“为……为什么……”

　　只是，齐羽显然没心思去理会他，冷眼看着他生命流逝。

　　扎锐魔帝死了，死得不明不白，他至死也不会知道他败在什么地方，更不知道为什么他的防御魔功和防御魔器同时失效了。

　　“这防御魔器，毁了倒是可惜。”

　　将扎锐魔帝的防御魔器抽离出来，同时将他的储物戒指收起，齐羽看着手中闪烁着黯淡光华的铠甲，叹了口气。

　　远处的独孤罪，如今也完全被齐羽吓到了。

　　之前那两个一级魔帝本身有伤，他们又算偷袭，齐羽能杀死对方不稀奇，可如今这个魔帝却是全盛时期，可还是被齐羽杀死了……这让他感觉，他和齐羽的距离似乎越来越远了，现在的齐羽，手段已经堪比低阶魔帝层次的存在了。

　　“这融元果……”

　　齐羽开始清点战利品，取出两枚融元果中的其中一枚，就打算给独孤罪。

　　可谁知，独孤罪却是摇头，坚决道：“齐羽，杀这三人，我几乎没出什么力……这两枚融元果，还是你自己拿着吧，等什么时候我也奉献出了一份我自己的力量，我不会对你客气。你若坚持给我，是对我的侮辱。”

　　独孤罪很坚决，齐羽虽然无奈，也只能点头答应。

　　两枚融元果，对齐羽而言有着极大的作用，或许凭借这两枚融元果，他将有机会在短时间内步入高阶魔皇境界。

　　“我们继续过去看看。”

　　齐羽看向独孤罪，道。

　　“好！”独孤罪点头，与齐羽一同前行。

　　一路上，这空寂苍茫的空间内倒也没什么不同，不过很快，一直往东边飞掠的两人，终是在一处偏僻之地，发现了一缕淡淡的黄光，这黄光极为浅淡，若是两人经过这一带没有往东边靠近一些，恐怕还发现不了。

　　这是灵识所不能延伸到的所在，只能靠肉眼去辨认。

　　“那里似乎有东西。”

　　独孤罪目光一闪，道。

　　“嗯。”齐羽点了点头，两人一同向着那黄光传来之地敢去。

　　片刻，两人就到了那黄光的所在，两人很快就发现在远处有着一暗淡的巨石，这巨石颜色和这片空间弥漫的雾气颜色没多大区别，远远地根本辨认不出这是一块巨石，如今在这巨石之上，却是有着一棵奇异的植物。

　　在这植物的上面，有着一枚闪烁着森然黄光的果实。

　　这果实，似乎并非一般的天地灵果，因为上面并没有什么浓郁的灵气跳动。

　　“这灵果，似乎不同于融灵果和融元果。”齐羽看向这闪烁着黄光的果实，暗道。

　　“这……这是‘黄龙圣果’！”

　　可谁知，在齐羽疑惑的同时，独孤罪的声音中却夹杂着极大的惊喜。

　　“黄龙圣果？”齐羽好奇看向独孤罪，他之前却没听说过这种灵果。

　　“黄龙圣果，并不能帮助任何一个修炼者提升修为，它最大的作用就是让修炼者的魔元力增加某种属性……如，一个人的魔元力，很可能随着服用了黄龙圣果而多出腐蚀的特性，日后他对敌时，他魔元力将夹杂着极大的腐蚀力，能收到奇效！”

　　独孤罪开口道。

　　让魔元力附带属性？

　　齐羽一怔，这听着怎么感觉和他手中魔剑上的三大符纹有些类似？不过，三大符纹是纹刻在墨玄石上镶嵌在魔剑上的，只有通过魔剑的魔元力才能沾染上那三种特性，可现在听独孤罪所言，这黄龙圣果一旦服用，可以让魔元力直接沾染上奇异的属性？

　　“发了，齐羽，我们发了！”

　　独孤罪深深地吸了口气，道：“看这一枚黄龙圣果，最少也孕育了上万年之久……你看这一枚黄龙圣果，上面已经延伸出一条纹路，两边的黄色也各自不同，左侧暗淡一些，右边则是闪亮一些。”

　　听到独孤罪的话，齐羽看过去。

　　果然，这黄龙圣果与其说是只有一颗，倒不如说是半颗半颗凑在一起的，那一条纹路两边，就好像是两种果实的一半融合在一起。


第六章 白陀府弟子

　　“黄龙圣果，每隔九千九百九十九年会多延伸出一种新的属性，据说最古老的黄龙圣果，甚至于可以延伸出九种不同的属性……九种属性，可以各自为九个人吸收，也可以为一个人吸收。”

　　独孤罪解释道：“只是，一个人吸收的话，若是其中有两种属性冲突，极可能给那个人带来毁灭，两种属性的力量冲突爆开，可以直接将他彻底毁掉！”

　　独孤罪的话，让齐羽也是倒吸了一口冷气。

　　“这枚黄龙圣果，应该孕育了两万年左右……其中蕴含两种属性。正好，我们两人可以一人服用一半，让自身魔元力凝聚出一种霸道的属性。”

　　独孤罪目光中充满了炙热，“魔元力是一个修炼者的根本，一旦可以带上别的属性，那对于个人而言将起到极大的作用……魔元力发生变化，攻击威力也将完全不同，若是强大的属性，甚至于可以让一个人的实力剧增！”

　　对于独孤罪的话，齐羽深以为然。

　　不说别的，便说他魔剑上穿透符纹的属性‘穿透’，若是一个人魔元力拥有了这种‘穿透’属性，那将代表着只要他有机会施展攻击而不被人阻挡，他可以轻而易举杀死任何修炼者，就如之前齐羽一般。

　　齐羽先前对那扎锐魔帝施展的攻击，若是扎锐魔帝来得及抵挡，凭借魔元力还是有可能挡下齐羽攻击的。

　　可他根本就来不及用魔元力施展攻击阻挡，只能凭借防御魔功和防御魔器。

　　扎锐魔帝却不知道，防御魔功和防御魔器展现出来的防御，在‘穿透’属性面前，犹如无物，那毕竟是一种被动的防御，它们的最大可行就是穿透。

　　当然，也不是说齐羽蕴含穿透属性的攻击可以杀死任何人，或许大自然的造物是神妙的，齐羽携带穿透属性的攻击虽然可怕，可毕竟要依靠魔元力……若是齐羽的对手来得及用强大的魔元力阻挡齐羽的攻击，齐羽的魔元力受到牵制，穿透属性自然是发挥不了奇效。

　　若换作是赤幽魔帝，以赤幽魔帝的力量和速度，齐羽根本不可能有机会让对方展现出防御魔功和防御魔器。

　　这是修为的绝对差距。

　　穿透属性，在对实力差不多、乃至比自己弱的修炼者面前，才能展现出它的可怕之处。

　　“先将这黄龙圣果采摘，以免多生事端！”齐羽看向独孤罪，开口道。

　　或许，世事就是如此无常，在齐羽话音一落，独孤罪刚出手将那黄龙圣果摘下放入储物戒指的刹那，远处三道可怕的气势横贯而出，转眼间就到了齐羽和独孤罪的附近，这来人是三个青年男子，为首一人一袭雪白长袍，长袍正前绣着一只奇异的生物。

　　这生物看起来有些像是虎类的异兽，可头顶翩翩长着一根独角。

　　另外两人，则都是一袭青色长袍，长袍前方各自绣着一只类似于莽牛的生物。

　　“两位，那天地灵果我们三人也看到了，是不是应该分出一份给我们？”

　　三个青年男子很快到了齐羽两人近前，为首的白袍青年脸上带着笑容，微笑地看向齐羽，道。

　　虽然这白袍青年如今脸上充满和善，可齐羽却可以感觉到他双眸深处蕴含的煞气和杀意……这个白袍青年的修为，齐羽粗略也感应得出来，虽然修为不错，可似乎还不及那扎锐魔帝，应当是一个高阶魔皇。

　　“咦，”突然，这三人中一个身着青色长袍的青年看到齐羽和独孤罪身上的服饰，就好像是发现了新大陆一般，“你们两人，是乾隆府的麒麟殿的弟子？是中级核心弟子？”

　　乾隆府、麒麟殿中级核心弟子？

　　另外两人，也一同看向齐羽和独孤罪身上的长袍。

　　齐羽和独孤罪盯着三人，齐羽淡淡点了点头，“是，我们是麒麟殿的中级核心弟子？三位，却不知来自何方？”

　　“乾隆府的弟子？这么说来，我们倒也算是一家人了……”白袍青年脸上浮现出笑容，看向齐羽和独孤罪，道：“我们三人都是‘白陀府’的弟子，我们白陀府和你们乾隆府一样，都属于东域乌林魔尊大人共同统领。”

　　白陀府？

　　这白陀府，齐羽倒是曾经听叶舟提起过，似乎也是乾隆府附近的一府。

　　这白陀府与乾隆府不同，乾隆府内分为五殿，而白陀府中则是划分为三殿，这白陀府中汇聚最强弟子的一殿名为‘白邙殿’，这白邙殿的弟子据传闻都是七级魔皇以上的存在，想要进入白邙殿，七级魔皇是门槛。

　　当然，不是七级魔皇也可以，只要挑战白邙殿的弟子成功，一样可以进入白邙殿。

　　在白邙殿之下，则是‘青牛殿’，这青牛殿的弟子几乎都是一级魔皇以上，七级魔皇以下的弟子，同样是白陀府内的精英弟子。

　　青牛殿下，便是‘赤羊殿’，这赤羊殿的弟子修为基本在一级魔王到九级魔王之间。

　　这看眼前三人身上的穿着，这为首之人明显是白陀府白邙殿的精英弟子，至于另外两人，显然是青牛殿的弟子……也就是说，这三人当中，为首一人应当是高阶魔皇，剩下的两人应该也不弱，应当有四级魔皇以上修为。

　　这一点，从对方在知道齐羽两人身份后表现出来的态度就能看出来。

　　“一家人？”

　　齐羽笑了，“我们可不敢高攀。”

　　齐羽的话，让白陀府三人的神色都凝固，他们三人也是听说了这边宝藏空间的消息后才过来的，他们从白陀府万里迢迢赶来为了什么，还不就是为了这片空间内的诸多天地灵果？据传闻，如今已经有许多人在这里面得到天地灵果了。

　　他们三人在这个空间内已经足足转了七天七夜，好不容易亲眼见到了天地灵果，可却被人收取了，他们自然不甘心。

　　如今看到收取天地灵果的只是那乾隆府麒麟殿的中级核心弟子，他们心里都是不由一定。

　　麒麟殿中级核心弟子，也就在四级魔皇到六级魔皇之间，他们当中有一个九级魔皇，却不将对方看在眼里。

　　“欧阳师兄，直接将他们杀死，夺取他们手中灵果就是！”

　　一个青牛殿弟子建议那白邙殿的弟子。

　　另外一个青牛殿的弟子也传音道：“不错，这个空间内偏僻无比，便是将他们打杀了也不会传扬出去。”

　　两个青牛殿弟子的话，让白邙殿弟子也心动。

　　“齐羽，这三人看来想要动手。”独孤罪传音给齐羽，他一直在注意着白陀府三人的动作，如今看到他们眼神间的变化，不由提醒齐羽。

　　“动手，那是他们死。”

　　齐羽却表现得极为淡定，与此同时，齐羽也不再理会这白陀府三人，偏头看了独孤罪一眼，口中缓缓吐出几字，“独孤，我们走！”

　　一句话，丝毫不拖泥带水，齐羽和独孤罪直接转身。

　　见过嚣张的，这白陀府三人还真没见过这么嚣张的，在知道他们三人的身份后，这两个乾隆府麒麟殿的弟子竟然还敢如此……顿时，三人都是怒火升腾，白邙殿弟子更是最先忍不住，一抬手，魔元力凝聚在他手中折扇之中，随着他折扇一张，魔元力就滚动而出，直掠齐羽两人后背。

　　“找死！”

　　感觉到身后传来的魔元力波动，齐羽和独孤罪目光都是一冷，齐羽传音给独孤罪，“独孤，那两个青牛殿弟子就交给你了。”

　　独孤罪点头，就已经转身，速度迅如闪电，正是施展了他的闪电魔功。

　　至于齐羽，周身重力魔功延伸而出，那白邙殿弟子的魔元力不由一滞，齐羽回过身来，一抬手，一缕魔元力延伸而出，瞬间就将白邙殿弟子的魔元力击碎……下一刻，齐羽身体一动，比独孤罪更快！

　　“嗖！”顷刻间到了白邙殿弟子身前，在白邙殿弟子脸色大变瞬间，齐羽又是一抬手，一道璀璨的黑色剑芒闪现，下一刻直接就对着白邙殿弟子的眉心穿透而出。

　　“咻！”剑芒破空，这白邙殿弟子眉心多出一个血洞。

　　“不……不……”

　　白邙殿弟子双瞳瞪得浑圆，不可思议地倒下，他至死也没想到这麒麟殿弟子如此可怕。

　　而远处，独孤罪也一剑将其中一个青牛殿弟子斩杀，另一个青牛殿弟子竟似乎也修炼了一种身法类魔功，独孤罪一时半会根本无法攻击到他……这个青牛殿弟子看到自己两个师兄弟转眼被杀死，脸上露出无尽恐惧。

　　“你们竟然杀了两位师兄，你们完了，你们完了……”

　　这青牛殿弟子说着，一抬手，手中出现一道玉质符箓。

　　几乎在这青牛殿弟子取出这玉质符箓瞬间，齐羽脸色大变，惊喝道：“独孤，杀死他！”

　　齐羽身体一动，也飞掠向青牛殿弟子。

　　“哈哈！迟了……我们青牛殿的殿主大人，便在附近！”这青牛殿弟子咬牙切齿，面容狰狞，手中魔元力燃烧了起来，将那玉质符箓直接燃烧。

　　“嗡嗡～～”

　　玉质符箓燃烧，一股玄妙的力量瞬间从原地扩散出去。


第七章 发疯的石岩

　　玉质符箓终于是燃烧了起来，这青牛殿弟子也将信号放了出去。

　　“找死！”

　　齐羽和独孤罪都大怒，他们的攻击几乎同时将这青牛殿弟子的身体穿透。

　　而在他们杀死这青牛殿弟子瞬间，齐羽甚至于来不及收取他们的储物戒指，就看向独孤罪，惊喝道：“逃！”

　　“嗖！”

　　没有任何迟疑，齐羽和独孤罪一同往那东边逃，因为先前这白陀府三人是从西边过来的，很显然他们口中的那个青牛殿殿主也在那一带。

　　事实证明齐羽两人猜测正确，在齐羽两人动身往东边逃的瞬间，他们身影刚刚消失，一道青色的身影就如同鬼魅般出现在了白陀府三个弟子身死之地，当看到白陀府三个弟子的尸体时，这个青袍中年男子脸色大变。

　　“什么人，敢杀我白陀府弟子！”

　　青袍中年男子似是感应到什么，一眼看向东边，同时飞掠而出，向着东边追去。

　　很显然，他发现了齐羽和独孤罪的动静。

　　齐羽和独孤罪一昧往东边逃窜，根本不敢有丝毫停留，从那青牛殿弟子的话中，很显然那青牛殿殿主就在附近……他们刚刚逃出千里，就感觉到身后一股极为可怕的气势横贯而出，这是属于魔帝的力量，这股力量根本不是先前的扎锐魔帝三人所能比拟。

　　这是真正的中高阶魔帝的力量！

　　来人，最少也是四级魔帝以上的强者，这样的存在根本就不是他们所能抗衡的。

　　“竟然是乾隆府的人……你们两个乾隆府弟子，竟敢杀我白陀府弟子，今日我便替你们麒麟殿殿主楚歌清理门户！”

　　追上来的正是白陀府青牛殿的殿主‘石岩’，石岩双眸冒火，这一次他带着数名白陀府弟子过来，可谁知道竟然有三人在他眼前被人杀死了……这是一种羞辱，一种对他的羞辱。

　　“嗖——”

　　这石岩速度犹如鬼魅，与齐羽两人的距离越来越近。

　　“独孤，你往西边走，走！！”齐羽发现石岩距离他们越来越近，脸上浮现出寒霜，脸色难看无比，他传音给独孤罪，喝道。

　　“不！”

　　独孤罪自然知道齐羽的打算，因为他发现齐羽的速度竟然减缓了几分。

　　齐羽这是想要以一人之力抗衡石岩，为他寻求生机。

　　只是，苟且偷生，他能做这事吗？

　　听到独孤罪的惊喝，齐羽再次喝道：“独孤，走！我若死了，你日后为我报仇便是……我们两人若是一同死在这里，谁为我们报仇？走！！”

　　独孤罪迟疑了，他双拳紧绷，他感觉自己的心在颤抖。

　　不过，听到齐羽后面的话，他又不得不动身……是啊，若是他们都死了，谁为他们报仇？

　　“齐羽，你走！”独孤罪一咬牙，喝道。

　　“哼——”

　　石岩到了，他的冷哼充斥着不屑，“你们两个，一个也走不了。”

　　在石岩话音一落瞬间，石岩右手一抬，这时候，石岩右手手腕上的‘纹身’也出现在齐羽两人的眼前，这是一只兽类异兽的纹身，如今诡异的是，随着石岩手上纹身被魔元力笼罩，这纹身竟然动了起来。

　　不错，这纹身会动！

　　“吼吼～～”嘶吼声在石岩手上传来，随即石岩手上的纹身竟然化作了一只实质的异兽，这异兽看起来有些像是虎豹，可是它嘴上的獠牙更像是蛮象的象牙，这异兽极为诡异，不过异兽身上散发出来的气息，却让齐羽两人色变。

　　“魔帝修为的异兽！”

　　齐羽和独孤罪脸色都沉下。

　　“魃，将那个小子杀死！”石岩指向齐羽。

　　齐羽刚才全力逃窜，身上的气息也横贯而出，他一身二级魔皇的修为也完全暴露了出来。

　　虽然石岩有些奇怪，为什么这区区一个二级魔皇和一个五级魔皇就能杀死他白陀府的一个九级魔皇、两个六级魔皇弟子……他最后还是将所有的目标凝聚在独孤罪的身上，在他看来，是独孤罪出手将突然白陀府的三个弟子杀死。

　　他将独孤罪留给自己，将齐羽留给了他的伙伴‘魃’。

　　这‘魃’，乃是一实力堪比一级魔帝的异兽，是当年他出行在外所收服的伙伴，他得到了魃的友谊，与他成为了并肩作战的朋友。

　　‘魃’动了，化作一道黑光就冲向齐羽。

　　在魃腥红的双瞳之间，流露出森然杀意，在它看来，一个二级魔皇它喷口唾沫就可以杀死了。

　　石岩看向独孤罪，他始终难以想象，这一个看起来并没有多大不同的五级魔皇，竟然有手段杀死他白陀府三个修为比他高的弟子？石岩目光冷厉，在看了独孤罪片刻后，终于准备出手了——

　　“吼吼——”

　　“呜！！”一道凄厉的嘶吼，伴随着萎靡的呼吸声顷刻间吸引了石岩的全部注意力，让石岩体内魔元力都不由为之一顿。

　　他抬头看去，看到了他这一生最难以想象的一幕，只见他那修为堪比一级魔帝的异兽伙伴‘魃’，如今头颅被一柄黑色剑芒完全洞穿，‘魃’看向那个乾隆府二级魔皇的目光中全是恐惧，下一刻双瞳完全暗淡，倒下了。

　　死了！

　　“魃！！”石岩眼睛红了，嘶吼着，他终于明白过来，原来这一切都是他算错了。

　　真正可怕的并非这个五级魔皇，而是这个二级魔皇！

　　“死，你得死，你得死！”这一刻，石岩甚至于放弃了攻击独孤罪，注意力完全转移到齐羽身上。

　　“呼！”齐羽看到石岩发了疯一般冲向自己，深深地吸了口气，刚才能杀死那只异兽，全是因为那异兽大意……那异兽，看到他出手，竟然没有进行任何阻挡，任由他的攻击掠到它身上，最后可想而知，即便这异兽躯体坚韧，也挡不下齐羽一剑。

　　齐羽一剑将异兽最坚硬的部位头颅直接洞穿了！

　　石岩身为五级魔帝，却不是那扎锐魔帝和异兽‘魃’所能比拟，他一出手，一道犹如黑色闪电般的魔元力就窜出，齐羽还没反应过来，这攻击就到了近前。

　　“太快了！”

　　齐羽脸色大变。


第八章 剑魔塔现！

　　石岩为五级魔帝，他的攻击，齐羽根本捕捉不来，齐羽只感觉化神戒传来刺骨的冰寒，下意识地，直接就施展出了那‘翻天翼魔功’。

　　这翻天翼魔功，自齐羽掌握以来还是第一次施展，齐羽身后魔元力凝聚成双翼，带着齐羽恍若瞬移一般掠去，躲过了石岩的攻击……远处，看到齐羽一个区区二级魔皇竟然能躲过他的攻击，石岩原本蕴含仇恨的目光，也多了几分惊愕。

　　一个二级魔皇，能杀死他的伙伴‘魃’已经让他惊骇，这个二级魔皇如今竟还能躲开他的攻击。

　　“嗖！”

　　石岩的魔元力再次掠动而来，齐羽身后魔元力凝聚的翻天翼魔功一颤，再次躲开了他的攻击。

　　石岩脸色极为难看。

　　“这翻天翼魔功，神妙是神妙，可消耗的魔元力实在是太大了！”齐羽身后翻天翼不断地拍打着，他感觉到丹田内的魔元力似乎有些供应不过来了，他的本体魔功影子剑魔功虽然霸道，可也无法供应不断施展这翻天翼魔功啊。

　　齐羽粗略感应了下，配合影子剑魔功的恢复力，似先前那般高强度施展翻天翼魔功，最多还能再施展五次。

　　五次躲开石岩的机会！

　　“不行！”

　　齐羽看着远处盯着他的石岩，心里焦急，“就算能躲开五次，可五次之后我也必死无疑。”

　　齐羽心里无奈，这石岩太强了。

　　“嗯？”石岩原本在观察着齐羽，企图想要发现齐羽这翻天翼魔功的弱点，不经意间，石岩突然看到了齐羽目光深处闪过的一丝焦急，顿时心里一动，再看到齐羽背后翻天翼魔功淡化了几分，“这魔功的施展，应该需要耗费极多魔元力！”

　　“哼！差点被你骗过去了！”

　　石岩再次动了，扑向齐羽，一道道攻击更是犹如大海上的惊涛骇浪。

　　一道攻击，齐羽躲过。

　　第二道，齐羽还是躲过。

　　第三道，齐羽躲过了。

　　“咻！”一道剑芒自远处破空而来，却是独孤罪出手了，只是，独孤罪出手间凝聚出来的剑芒，石岩甚至于没有回身去抵挡，他体表荡散的防御魔功就轻而易举地挡下了独孤罪的攻击……独孤罪的攻击，可不比齐羽的攻击，他的攻击可没有‘穿透’属性。

　　独孤罪脸色微白。

　　他也发现了，齐羽施展翻天翼魔功的负荷似乎极大。

　　齐羽的脸色发白，如今的他再也不能装作镇定了，他盯着石岩，目光闪烁，似乎在思虑着什么。

　　“没人可以帮你，你也不会有任何办法在我手中逃去，认命吧！”石岩冷眼盯着齐羽，开口道：“你确实是天才，虽然我不知道为什么你区区一个二级魔皇修炼者就可以杀死我的伙伴，一只一级魔帝修为的异兽，可现在你必须死！”

　　“乾隆府有你这么一个妖孽弟子存在，也不好生看好，竟让你一人出来冒险，真是白痴！”

　　石岩这句话，是在讽刺乾隆府的高层。

　　“翻天翼魔功，最多再施展两次！”

　　齐羽心里苦涩，看着石岩的攻击酝酿，这石岩不管是力量和速度都在他之上，他根本无法攻击到对方，只能一昧防御、闪躲。

　　在这如此危急的时刻，齐羽心里升起的念头却并非绝望。

　　齐羽想到的，是他丹田内的‘剑魔塔’！

　　剑魔塔，乃是超极品魔器，一旦使用就会暴露出他有这宝物的事，这些年来，他一直都没有动用过剑魔塔，便是因为剑魔塔虽然强大，可一样能为他带来极大的浩劫。

　　“独孤，信得过……”

　　齐羽的心里，另一个声音又在提醒他。

　　“死！”石岩手中的极品魔器血刃，闪烁着森然血芒，顷刻间化作一道弧光就向着齐羽掠杀而去，这弧光速度极快，赫然是一极为可怕的攻击类魔功，这魔功转眼到了齐羽近前，眼看就要将其斩杀。

　　“轰隆隆～～”

　　齐羽终于动了，他并没有再施展翻天翼魔功，在独孤罪惊诧的目光下，齐羽一抬手，几乎瞬间，在齐羽头顶就出现了一塔状物事，这是一座玲珑小塔，小塔顷刻间就膨胀了起来，化作一恢宏的巨塔。

　　巨塔周围一道道璀璨的光华流动，依稀可以看到巨塔各个缝隙传出来的肃杀剑意。

　　“嘭！”

　　巨塔落下，声势浩瀚，顷刻间就将石岩的魔功破掉了，这还不算，这巨塔在破掉石岩魔功之后，再次一震，塔顶竟然呼啸掠出了上千道剑芒，这些剑芒蕴含着不同的流光，属性尽皆各异，剑芒呼啸而出，化作一道磅礴的剑网就向着石岩的所在压去。

　　“哗啦啦～～”

　　剑网动了，周围虚空都是一阵晃动，声势浩瀚。

　　“不，不可能——”石岩看到这一幕，脸色大变，身上魔元力一震，竟是放弃了再与齐羽纠缠，向着来路逃窜而去，他想要逃走！

　　面对剑魔塔，这石岩堂堂的五级魔帝都起了逃窜之心！

　　“好强！”

　　独孤罪看着脸色苍白的齐羽祭出这剑魔塔，也呆了，“这是什么魔器？极品魔器也没有这么可怕……难不成，这是老家伙曾经提起过的超极品魔器？是了，也只有超极品魔器才可能有如此威势。”

　　这巨塔出现，轻而易举就将石岩这个五级魔帝的攻击破灭，甚至于还逼迫他逃窜。

　　除了超极品魔器，还有什么东西有这威能？

　　“不……怎么可能……天级魔功，这是天级魔功的威力啊！那小子祭出来的这巨塔是什么东西，怎可能凝聚出天级魔功，不可能……”

　　石岩拼了命逃窜，心里极为惶恐，他没想到齐羽有这么可怕的东西。

　　只是，他的速度是快，可快得过这‘天级魔功’的速度吗？

　　答案是否定的！

　　“哗啦啦～～”剑网终是追上了石岩，剑网顺着虚空一震，对着石岩就呼啸而下。

　　一缕缕淡淡的血花升腾，石岩的身体逐渐地化作虚空中的璀璨红光。

　　临死之前，石岩不甘地嘶吼着，声音在周围不断地回荡，“超极品魔器，这东西怎么可能出现在他的手中，不！不！！不——”


第九章 ‘爆破’属性

　　白陀府青牛殿殿主‘石岩’死了，死得很彻底。

　　“呼！”齐羽一抬手，剑魔塔就回到了他的手中，同时被他收入了体内。

　　虽然神容平静，可齐羽心里却充满着震撼，他无论如何也没想到，在他修为步入魔皇境界的今日，再次催动剑魔塔，竟然可以展现出这么可怕的力量，那白陀府青牛殿殿主‘石岩’在他催动的剑魔塔下，没有任何还手之力。

　　这石岩可是中阶魔帝！

　　中阶魔帝，介于四级魔帝到六级魔帝之间的魔帝。

　　便是这样一个魔帝强者，都死在了他的剑魔塔下，而且是没有任何抵挡之力。

　　齐羽震撼，独孤罪则是完全被吓傻了，他怎么也没想到齐羽还有如此凭借，齐羽凭借这剑魔塔所展现出来的实力，或许都差不多可以媲美他们乾隆府各殿殿主了吧？凭借这剑魔塔，齐羽简直就是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　齐羽将青牛殿殿主石岩的储物戒指收了，作为白陀府青牛殿殿主，这石岩的财富更为夸张。

　　甚至于连那天地灵果都有数枚。

　　随意清点了下这一次的收获，齐羽看向独孤罪，两人一点头，仓促离开了这是非之地。

　　在齐羽和独孤罪看来，这石岩死了也是白死，不会有人知道是他们出手……可两人却没发现，在他们离开之后，一道淡淡的青光在石岩先前身体陨灭的地方闪烁，最后竟然是化作了一团青色的火焰，这火焰看起来有些暗淡，似乎随时都可能熄灭一般。

　　“乾隆府的小子，我石岩立誓，待我修为恢复之时，定要让你生不如死！我白陀府，是绝不会放过你的。”

　　一道嘶哑的声音从虚空中传来，虽然音质发生了些许变化，不过从语气间依稀可以听出，这声音正是石岩所有……这石岩，竟然没死？

　　原来，石岩本身就不是一纯粹的人类，石岩的父亲是人类修炼者，可他的母亲却是魔界东域的一池弱水化作的生灵，他的母亲当年修炼有成，乃至化作了人形，随后和他父亲结合，这才生下了他。

　　石岩作为弱水之灵的儿子，自然传承了弱水之灵的一些特性。

　　只要灵魂尚且残余分毫，便能以弱水重生，只是即便重生了，石岩的一身修为几乎也废了，他想要恢复修为离开这里，恐怕要耗费极长的时间，如今的他，便是想要去寻白陀府的弟子也不敢。

　　现在的他，也算得上是弱水之灵，而且还是没有任何力量的弱水之灵，若是被一些修炼者发现，还不知道会对他怎么样。

　　弱水之灵对于修炼者而言，可是一件宝物，不只是可以作为药引炼制丹药，更是可以净化灵魂。

　　“万年，凭借母亲留下的秘法，只要给我万年时间，我必然能重新恢复……”

　　齐羽自然不可能知道，石岩在死去后不久就‘重生’，现在的他和独孤罪到了这片神秘空间的一处寂静之地，独孤罪将那黄龙圣果也取了出来，“齐羽，这黄龙圣果上的蕴含的两种属性之力，虽然不一定是雷同的，可为了保险起见，我们还是一人一半吧。”

　　齐羽点头。

　　说实话，对于这黄龙圣果的功效，他还是很期待的。

　　“独孤，这黄龙圣果我们现在服用，合适吗？”齐羽看向独孤罪问道，同时忌惮地看了看周围。

　　独孤罪微微摇头，解释道：“这黄龙圣果和一般的天地灵果不同，寻常天地灵果，如同融灵果、融元果这些存在，主提升修炼者修为，服用这些灵果自然是需要闭关……这黄龙圣果，却不需要那么麻烦，只要服用之后，直接就能感应到你魔元力的变化。”

　　齐羽闻言，又是一惊。

　　齐羽和独孤罪将一枚黄龙圣果分开，两人各持一半，直接吞食进了肚腹之中。

　　齐羽感觉这黄龙圣果入口即化，轻而易举就融入了他的唾沫之中，待得他咽下肚腹时，就可以感应到一股暖流瞬间充斥自己全身经脉，便是丹田所在，也被这股暖流所席卷……也不知为何，寻常时候不管是什么力量，只要靠近齐羽丹田，都会遭受到影子剑魔功的吞噬。

　　可是这黄龙圣果化作的力量，影子剑魔功却好像是没有感觉到分毫一般。

　　暖流流动极为舒服，让齐羽不由地伸展了一下手脚，很快，齐羽就发现暖流消失了，与此同时，他的魔元力似乎发生了一些玄妙的变化……至于发生了什么变化，齐羽内视仔细打量了一番，却都是没有发现任何端倪。

　　旁边的独孤罪，如今试探地将魔元力延伸而出。

　　“呼呼～～”魔元力扫动，在魔元力周围，竟然出现了一些星星点点的火光，就好像是魔元力里面有诸多力量相互碰撞爆发，只是这些力量虽然冲突起来，可却还是受独孤罪控制的，独孤罪心意移动，这些火光就消失了。

　　“这是……”

　　齐羽看向独孤罪。

　　独孤罪深深吸了口气，脸上充斥着几分兴奋，“我的魔元力，多了一种‘爆破’的属性，现在我的魔元力只要我心意一动，可以相互撞击爆开，威力倍增……也就是说，我魔元力的攻击力，通过这类似于爆破的属性，可以发挥出等同于之前掌握的魔元力两倍的威力！”

　　魔元力的攻击翻倍？

　　齐羽意识到了独孤罪魔元力发生的变化的可怕。

　　齐羽一抬手，自己的魔元力也延伸而出，与此同时，齐羽紧紧闭着双眸，感应着魔元力的变化。

　　很快，齐羽也发现自己的魔元力似乎也跟先前不同了，以往他的魔元力是凌厉而磅礴，可如今魔元力的凌厉恍若完全收敛了起来，颇有些返璞归真的意味……倒不是说齐羽的魔元力退化了，齐羽深入感应后，就可以发现自己魔元力多出来的属性。

　　这特性，也类似于独孤罪魔元力的属性，同样类似于‘爆破’。

　　只是，与独孤罪魔元力的‘爆破’不同，齐羽的魔元力讲究的是寻找机会，所有魔元力凝聚在一个点同时进行爆破……那样展现出来的威力，也是最可怕的。

　　独孤罪的爆破，却是分作频繁爆破点，爆破点在他魔元力中无处不在。

　　“这两种属性，似乎还当真有些相似。”齐羽将自己的发现告诉了独孤罪。

　　“毕竟是一体而生，类似也不奇怪……不过，若是这两种属性当真出现在一个人的身上，两种属性恐怕真的会起冲突，虽然两者之间有一些差异之处，可是那最终的展现都是一般无异的！”

　　独孤罪说着，额头浮现了些许冷汗。

　　齐羽也有些心有余悸，若是真的被一个人将整颗黄龙圣果服用，如今恐怕已经死了，魔元力内两股力量冲突，是能彻底毁灭一个修炼者的。

　　便是九级魔帝，乃至魔尊，恐怕也无法压制那种程度的冲突吧？

　　齐羽和独孤罪此行，可谓是运气极好，他们在接下来的一段时间，也没有懈怠，在这神秘的空间内搜索着……很快，两人就发现这空间内的修炼者越来越多，甚至于到了每隔百里就能看到一些修炼者出现。

　　齐羽两人对视一眼，都从对方眼中看到了惊诧。

　　“看来，这个空间的消息，已经完全传递出去了。”齐羽道。

　　“越来越多的修炼者进来，这里可以寻找到的天地灵果，怕是差不多都要被取完了。”独孤罪也点头，道。

　　“我们先出去，在我们乾隆府掌控的区域内发生这样的事，按理说我们乾隆府不会那么平静才对，先前，竟然也没听说过殿主大人他们有什么动作……”齐羽皱眉，有些奇怪。

　　“或许，他们早就知道这空间的事，先行到这里查看了。”

　　独孤罪道。

　　齐羽恍然，还当真有这个可能。

　　当齐羽和独孤罪准备离开这片空间的时候，就发现进入这里的修炼者数量有所减少了，对此两人又是感觉诡异，直到两人重新回到空间出口，离开这一片被称作‘宝藏空间’的空间，到了外面时，才明白过来是怎么回事。

　　刚刚出来，阳光就从天边笼罩而下，让刚刚跃出湖底的齐羽和独孤罪都感觉身上暖和了起来。

　　“殿……殿主大人！”

　　看着突然出现在眼前的女子，齐羽一怔，没想到在这里会遇到朱雀殿殿主赤幽魔帝，如今赤幽魔帝静静地站在齐羽身前，在她的身后，还有诸多的朱雀殿弟子在巡视，似乎将这个空间的出口完全纳入了自己的控制。

　　齐羽还发现，这外面有一些修炼者还想要进入这神秘空间，却被朱雀殿弟子阻拦了。

　　“你们出来了，”赤幽魔帝看到齐羽两人，并没有太大惊讶，“怎么样，在玄武空间内收获如何？”

　　玄武空间？

　　听到赤幽魔帝的话，齐羽和独孤罪都一脸疑惑。

　　齐羽问道：“殿主大人，这到底是怎么回事？这后面的空间不是什么宝藏空间吗？你怎么说是‘玄武空间’？”


第十章 耀日府三大魔帝

　　赤幽魔帝听到齐羽的话，刚想回话，可身后传来的骚动却让她脸色一沉。

　　“你们乾隆府这不是仗势欺人？虽说这神秘的一方小世界出现在你们乾隆府区域内，可难不成你们还想要霸占？”

　　一些外来的魔皇纷纷叫嚷着。

　　“就是，你们乾隆府也就是东域三十六府之一，难不成以为你们是东尊府？”一些魔皇嗤笑道。

　　“赤幽！”

　　在这些散落的魔皇纷纷开口讽刺之后，一道声音突然从外面传来，这声音的主人是一个虬髯汉子，虬髯汉子双眸犹如璀璨星辰，浑身上下透露出非比寻常的气息，显然不是寻常之人。

　　他直呼赤幽魔帝名讳，显然与赤幽魔帝是旧相识。

　　“星辰魔帝？”

　　看到这虬髯汉子出现，赤幽魔帝大惊。

　　星辰魔帝？

　　齐羽和独孤罪对视一眼，都从对方眼中看出惊讶，这以‘星辰’为名，对修炼者而言可是大忌，这个虬髯汉子竟然无视此等大忌，倒委实是让人惊讶。

　　很快，齐羽两人的目光又落到星辰魔帝身后的两道身影上，那两道身影赫然是一双孪生兄弟，这孪生兄弟身上隐隐透露出一股深邃的气息，齐羽一眼看去就可以察觉到这两人的修为，不下于先前死在他手中的白陀府白邙殿弟子。

　　那个白邙殿弟子，是九级魔皇。

　　虬髯汉子，也就是星辰魔帝带着身后两人无视朱雀殿弟子，踏空就靠近赤幽魔帝。

　　朱雀殿弟子看这汉子竟然直呼他们殿主大人的名讳，已经猜测他的身份不一般，此时哪里敢去抵挡……而接下来赤幽魔帝的动作，更是让他们意识到他们先前的作为是绝对正确的，先前他们若是动手的话，现在怎么死得都不知道。

　　“星辰魔帝，你竟然也来了。”

　　赤幽魔帝面对这星尘魔帝时，隐隐透露出几分低姿态，很显然这星辰魔帝是一个极为可怕的存在。

　　能让堂堂赤幽魔帝如此，这个星辰魔帝却是不一般。

　　星辰魔帝哈哈一笑，“我从我大哥那里听说了这边的事，便直接过来了……怎么，如今你们乾隆府难不成将其占为己有了？”

　　星辰魔帝脸上虽然带着笑容，可犹如星辰的双眸深处，却浮现出淡淡的寒光。

　　听到星辰魔帝的话，赤幽魔帝深深吸了口气，同时开口道：“星辰魔帝，我们乾隆府还不敢下这样的决定……如今我之所以驻守在这‘玄武空间’外面，完全是因为东尊府的命令，魔尊大人有令，除去先前已进入玄武空间的修炼者，日后任何人想要进入玄武空间，都必须得到东尊府的许可。”

　　东尊府！

　　那可是魔界东域三十六府之首，府主更是东域的‘乌林魔尊’。

　　星辰魔帝听到赤幽魔帝的话，脸色微变，“连魔尊大人也知道这事了？”

　　赤幽魔帝苦笑，点头，“魔尊大人知道的，不比我们知道得少。”

　　对此，赤幽魔帝心里也有些无奈，也不知道那乌林魔尊从哪里得到的消息，东尊府使者亲临他们乾隆府的时候，一开口就说出了‘玄武空间’这几个字眼，让他们几个刚从玄武空间出来的乾隆府高层也为之惊愕。

　　不过，接下来那位使者的命令，却让他们有些错愕。

　　使者竟然让他们乾隆府将玄武空间入口封闭，日后若是再有人想要进入其中都必须加以阻拦，若是三十六府之人，则是需要到东尊府去得到一纸许可，也就是通行证。

　　深深地吸了口气，星辰魔帝心里明白，既然东尊府都插手了，那他想要再强闯去不可能了，他看向赤幽魔帝，传音问道：“赤幽，你可能告诉我这后面的一方小世界到底是何等存在？据传闻，已经有许多的修炼者，从中得到了大好处。”

　　赤幽魔帝并没有隐瞒星辰魔帝，毕竟这事日后星辰魔帝去了东尊府也能知道，将‘玄武空间’的来历完全说了出来。

　　“玄武空间？超级神兽‘玄武’的传承？”

　　星辰魔帝瞳孔一缩，那一双犹如星辰的眸子竟然也升起了几分炙热。

　　他心动了。

　　“赤幽，既然东尊府都下令了，我自然是不好不给你面子……我这便走一趟东尊府，去取那一纸许可。”

　　星辰魔帝对着赤幽魔帝一点头，就带着身后两人离去。

　　或许星辰魔帝刚来的时候，周围的修炼者没几个认识他，可如今他和赤幽魔帝一番交流，周围的人都恍然大悟，“那位魔帝大人竟然是‘耀日府’的星辰魔帝！据传闻，耀日府的府主耀日魔帝大人，乃是我们东域乌林魔尊之下的第一人啊。”

　　乌林魔尊之下第一人，魔尊之下第一人……这是何等荣耀？

　　这个荣耀，便属于那耀日府的府主‘耀日魔帝’。

　　耀日魔帝一共有三兄弟，他为老大，老二被称为‘皓月魔帝’，老三便是先前的那一位‘星辰魔帝’。

　　除了耀日魔帝被称之为东域魔尊之下第一人外，另外的皓月魔帝、星辰魔帝也都被东域的修炼者称之为‘天才魔帝’，这两个魔帝修炼的岁月都不超过百万年，却已经成就了九级魔帝之身，委实是让人钦佩不已。

　　星辰魔帝都没话说了，任由乾隆府弟子镇守在这里，周围的修炼者哪个还敢多说什么，一个个都散去了。

　　虽然不服气，可既然是东尊府下的决定，却不是他们所能抗衡的。

　　东尊府在这东域，就是至高无上的存在，犹如他们的‘皇’一般，东尊府决定的事，别说是他们，就算是东域最强大的宗门和家族也不敢轻易违抗，东尊府，代表着至高的权威。

　　齐羽静静地听着周围修炼者的议论，心里也惊讶。

　　那个星辰魔帝，还有这么大的来头？

　　更让他惊讶的是这玄武空间的事，这玄武空间竟然被东尊府下令封禁了，日后再想要进入这玄武空间，事先竟然都要得到东尊府的许可……东尊府这样做，可是彻底断了那些散修进入玄武空间的路。

　　齐羽看周围的修炼者虽然不满，可最终一个个还是乖乖退去，也感受到了‘东尊府’在东域的影响力。


第十一章 修炼无岁月

　　“殿主大人，这玄武空间到底是怎么回事？”

　　齐羽看向赤幽魔帝，问道。

　　赤幽魔帝将齐羽和独孤罪唤到一旁，详细地跟他们说了这玄武空间的来历，以及诞生的目的，说完后又道：“也不知道魔尊大人从哪里收到的消息，如今直接令我们乾隆府封了这玄武空间。”

　　玄武？超级神兽玄武？

　　五大超级神兽，如今齐羽还是第一次听说，更不知道原来在五大超级神兽全盛时期，这魔界中有着极多魔尊存在，五大超级神兽乃是奠定上三界灵气基础的存在，他们一沉睡，上三界的灵气就彻底乱了？

　　而现在，这五大超级神兽中的玄武降临魔界，放话说要留下传承？

　　玄武，那可是比魔尊还要可怕的存在，一旦得到了它的传承，日后的成就可想而知，必然能够成就比魔尊还要可怕的修为。

　　“魔尊大人，如今也在玄武空间内。”

　　很快，赤幽魔帝接下来的一句话，又让齐羽颇为震动。

　　连那乌林魔尊，如今也进入了玄武空间？乌林魔尊难不成也想要得到玄武的传承？

　　似是看出齐羽的疑惑，赤幽魔帝解释道：“玄武为五大超级神兽之一，它留下的传承，别说是我们这些魔皇、魔帝，便是魔尊大人也同样心动……魔尊大人若是可以得到玄武的传承，修为更进一步也是很正常。”

　　齐羽点了点头。

　　从赤幽魔帝口中，齐羽两人得知，如今若是他们再想要进入玄武空间，那可不是一件容易的事了，便是乾隆府的弟子想要再进入玄武空间，同样需要得到东尊府的许可……想到先前那星辰魔帝直接往东尊府而去，齐羽心里不由唏嘘。

　　那乌林魔尊都在玄武空间内，他星辰魔帝到东尊府去找谁取许可？

　　“不过，这一次的收获，总归还是很大的……如今玄武空间内的天地灵果，恐怕也已经几近被彻底取走了吧，剩下的也就只有那所谓的‘玄武传承’了。”

　　齐羽暗道：“这玄武，乃是五大超级神兽之一，何等高傲，他的传承者，必然是极为出色的人物。”

　　齐羽、独孤罪与赤幽魔帝告辞一声，就离开了这玄武空间的入口，回乾隆府去了。

　　乾隆府出走在外探寻玄武空间的弟子，如今也稀稀落落回来了大半，齐羽和独孤罪回去之后就闭关了，两人将那石岩魔帝储物戒指里面的财富瓜分，因为齐羽对化魔丹近乎免疫，所以那些高级的化魔丹他都给了独孤罪。

　　石岩的遗物，也就剩下一枚融灵果，一枚融元果归了齐羽。

　　如今的齐羽，身怀三枚融元果，一枚融灵果，就暂时而言修炼是不成问题了。

　　两人再次闭关，对于外面事物充耳不闻。

　　在两人闭关不久之后，魔界东域就开始骚动了起来，这一切的缘由都是因为‘玄武空间’……即便魔界东域东尊府拼命掩饰玄武空间的消息，可他霸道的作为还是激怒了一些散修，那些散修到处传扬玄武空间的事，将玄武空间说得天上地下少有。

　　在东域，东尊府或许还能只手遮天，可是放眼魔界却是做不到如此。

　　魔界西域、南域的魔尊，同时也被玄武空间所吸引，短时间内就带人到了东域，与东域乌林魔尊商量他们进入玄武空间的事宜……与此说是商量，不如说是胁迫，这两个实力都不下于乌林魔尊的魔尊强者联手，乌林魔尊也招架不住。

　　继两域魔尊进入玄武空间后，那魔界北域竟然也有了动静。

　　这一切，却是闭关的齐羽所不知道的。

　　所谓修练无岁月，齐羽这一次闭关因为没有了后顾之忧，所以尽可能提升着自己的修炼，便是那三枚融元果和一枚融灵果，也全部被他直接吞食了，如今的齐羽不缺天地灵果，只要时间到了，他就可以吸收所有天地灵果的力量。

　　齐羽自信，等所有的天地灵果为他吸收，他应该最少可以步入九级魔皇境界。

　　这一次齐羽闭关的时间极为长久，甚至于乾隆府百年后的护殿弟子之争也愈发临近了，这护殿弟子之争临近之际，整个乾隆府都开始沉静了下来，这暴风雨前的宁静，似是在映衬着什么，几乎所有乾隆府弟子都感受到了压抑。

　　乾隆府，朱雀殿。

　　距离那护殿弟子之争开始的日子，仅仅只有三年了。

　　朱雀殿主殿，还是那一座楼阁之中，赤幽魔帝静静站在楼阁前，在她的身边还站着一道姣好的身影，正是左晴。

　　赤幽魔帝突然开口，道：“你那师弟，还没出关的迹象吗？”

　　左晴摇头，“没有。”

　　左晴目光很是复杂，原本，她应该担负起朱雀殿兴衰的，可如今这护殿之争却是要依靠百年前刚飞升到乾隆府的那个人，当年，她对那个人也不看好，可对方后来的数次作为，却让她彻底被震撼了。

　　原来，一个刚飞升到魔界没多久的修炼者，也可以掀起那般动荡风云。

　　“我朱雀殿，自立殿开始到现在，在护殿弟子之争中取得桂冠的次数屈指可数……这近百万年以来，更是还从没赢得过这等荣耀。当年，我的老师，朱雀殿上一代殿主，她退位之前虽然没多说什么，可我知道她心中的遗憾。”

　　赤幽魔帝的声音淡淡传来，“当初，我在护殿弟子之争败在楚歌手下，我能感觉到老师她眼中一闪而过的失望……自那时候开始，我就暗自决定，无论如何，终我在位之日，定然要为朱雀殿取得一次护殿弟子之争的荣耀。”

　　“这样的话，即便日后我见到了老师，也能让她为我骄傲。”

　　赤幽魔帝的话，让左晴身体一震，左晴嘴角浮现出苦涩，“晴儿无能，不能帮老师达成心愿。”

　　赤幽魔帝叹了口气，“只希望，那个小家伙能给我带来惊喜了。”

　　想到当年圣手门三长老严弛到来与她要人，赤幽魔帝就不由感慨，当初那圣手门三长老严弛许下的种种东西，早已超过了那夺得护殿弟子之争桂冠一殿所能得到的好处……若她当真只是为了那些东西，大可直接将齐羽送出去。

　　可她要的却不全是那些东西，更重要的是她心中的一缕执念。

　　她要让朱雀殿得到这个荣耀，属于朱雀殿自身的荣耀！

　　护殿弟子之争，对于乾隆府而言，是一场极大的盛事，在这护殿弟子之争开始后，即便是乾隆府府主也会出现，与乾隆府一众高层观战……这护殿弟子中若是能出现能让乾隆府府主看中的佼佼者，乾隆府府主甚至于可能将其收入门下。

　　若是有人为乾隆府府主收入门下，就代表着，下一代的乾隆府府主，十之八九就是他了。

　　这一代的乾隆府府主‘聂雍’，便是上一代乾隆府府主的弟子。

　　时间流逝，在乾隆府表面平静之下，各殿的护殿弟子几乎都开始准备起来，准备着三年后的护殿弟子之争。

　　齐羽和独孤罪所居的房子很安静，已经数十年没有动静了。

　　时间悄然流逝，第一年，齐羽两人所居的房子没有动静；第二年，两人的房子还是没有任何动静……眼看如今距离那护殿弟子之争就只剩下一年的时间，每隔个把月就会过来看齐羽出关没的左晴，也有些烦躁了。

　　“这家伙，竟然还不出关！”

　　左晴咬牙，她都有冲进去将齐羽唤出来的冲动了。

　　然而，如今的齐羽却是不知道他被赤幽魔帝师徒挂牵着，如今的他，修为还在以一种极快的速度提升着……经过数十年来不分日夜的努力，齐羽影子剑魔功内的天地灵果力量也几乎被他完全吸收了。

　　如今，这影子剑魔功内蕴含的灵果灵力，也就剩下那么一些了。

　　齐羽静静地闭目盘坐修炼。

　　他现在的修为很玄妙，似乎进入了瓶颈，可即便身处这瓶颈之中，他还是可以不断地消化影子剑魔功里面的力量……齐羽的丹田之内，周围流淌的魔元力已不复之前的漆黑之色，入眼一片碧青，这魔元力就好像是被什么染料沾染过一般。

　　值得一提的是，如今齐羽丹田内的‘影子剑’，虽然外表没多大变化，通体依旧圆润，可体积却是要小上许多。

　　如果说数十年前这影子剑造型如同寻常三尺青锋的话，那现在的影子剑就如同是一柄匕首……一柄无坚不摧、无物不破的匕首。

　　影子剑悬浮在齐羽丹田内，上面隐隐传出的锐利之气，只要触及到了丹田内的魔元力，那些魔元力瞬间就似是被什么锋利之物割裂开来一般，整齐地分开，若是有人可以看到如今齐羽丹田内的影子剑，便会发现，这影子剑的造型，和那外界的凡铁匕首没有任何差异。

　　“哗啦啦～～”

　　豁然，齐羽丹田内的影子剑突然剧烈动作了起来，一股股凛然的柔和力量开始从中横贯而出，顷刻间融入齐羽的魔元力内。


第十二章 付红衣的实力

　　“嗤嗤～～”

　　几乎在影子剑内的力量融入魔元力中，魔元力绕着齐羽体内各处经脉绕行了一周后，齐羽身体猛地膨胀了起来，身上的长袍更是被彻底崩裂，齐羽整个人凭空‘长大’了几分，俨然成了一个小巨人。

　　齐羽依旧紧闭着双眸，似乎对于自己身体的变化一无所知。

　　齐羽身体表面一块块结实、发亮的肌肉鼓起，青筋跳动，身体似乎压抑到了极致。

　　外面，左晴盯着突然延伸出一缕可怕气息的房子，脸上多了几分惊疑，“是那小子的气息？”

　　“轰！！”

　　“哗啦啦～～”而几乎在左晴看向眼前房子的刹那，这房子里突然涌动出一股强大的力量，这股力量连绵不绝，甚至于炸散开来，随着一朵小小的蘑菇云在房子所在处传来，整个房子都会炸成了灰烬。

　　原本房子伫立之处，很快就剩下了两道身影。

　　其中一人是站着的，另外一人是倒下的。

　　倒下的那人，浑身上下赤裸着，幸好他是正面对着地板倒下，若不然现在他可是完全暴露了。

　　即便如此，左晴看着这赤裸背对着她的人，脸上还是浮现出几分红润，她认出来了，这个躺着的人正是她的师弟‘齐羽’，在齐羽躺着出现刹那，她还有些担心，可当她灵识延伸过去，被齐羽身上一股玄妙的力量弹开后，他就知道齐羽没有大爱。

　　另外站着的那人，刚开始有些反应不过来，片刻后他看了一眼旁边不远处赤裸地趴在那里的齐羽，再看到远处高空站着的左晴时，脸上露出几分古怪的神色。

　　“他醒了之后，让他去见我老师。”

　　左晴看向如今还站着的那个青年人，开口道。

　　说完，左晴便离开了。

　　独孤罪自然也认得左晴，对于这个脸上蒙着面纱的女子，他心里原本也有着几分顾忌，也从齐羽那里听说过一些她的事……突然，似是想到了什么独孤罪看向赤裸裸趴在那里的齐羽，目光古怪，“也不知道齐羽知道他被那个女人‘看光’后，会有什么反应。”

　　“什么，我这个样子被左晴看光了？”

　　齐羽被独孤罪带到汪奎兄弟的住处，这才将他唤醒。

　　齐羽先前也是陷入了非自主的昏迷，醒转过来片刻，听到独孤罪的话后，齐羽脸上露出铁青之色。

　　“放心，只是后面，前面她没看到。”独孤罪看向齐羽，安慰道。

　　“齐羽师弟，据独孤师弟所言，你也就是露了屁股，没什么，没什么。”汪奎看向齐羽，也安慰道。

　　“没什么？”

　　齐羽咬牙切齿盯着汪奎，低沉道：“那若是我将你身后的衣服烧掉，将你挂在南殿大门口，你是不是也会觉得‘没什么’？”

　　汪奎呆了，没想到自己一声安慰换来这个，顿时找了个借口就跑了，“我还有事，还有事……先走了，齐羽师弟你好好保重身体。”

　　齐羽很无语，真的很无语。

　　当年飞升魔界之前，他寻了那么一个偏僻之地修炼，最后被两个小姑娘看了身体也就算了……如今到了魔界之中，他不只是被人看了身体，竟还是被朱雀殿的那个护殿弟子‘左晴’给看了身体，这让他有些不能接受。

　　一想到左晴，齐羽就感觉头皮发麻，如今自己被她看光了，日后还怎么面对她？

　　“是了，她让你醒来后去找赤幽魔帝。”独孤罪看向齐羽，道。

　　“殿主大人找我？”齐羽皱眉，“她找我做什么？”

　　独孤罪道：“这个我倒是知道一些，汪奎先前似乎说那什么护殿弟子之争快要开始了，距离现在不过一年的时间……你虽然是麒麟殿中级核心弟子，可却还有另外一层身份，朱雀殿护殿弟子。想来，赤幽魔帝寻你是为了这事。”

　　护殿弟子之争？

　　“这件事，我倒是忘了……只是，这一次我们闭关了这么久？”

　　齐羽没想到，这一次闭关竟然过了八十年左右。

　　八十年……这在齐羽看来，已经是极为长久的岁月，在知道自己闭关了这么久后，齐羽第一个念头想到的就是自己在下界的父母，还有羽青阁一种下属，也不知道现在的他们怎么样了，是否还继续呆在下界。

　　若是飞升了，在妖界过得怎么样？

　　这些都是齐羽担心的。

　　所以，齐羽在孤身前往朱雀殿的途中，可谓是心情复杂。

　　赤幽魔帝见到齐羽到来，神容也舒缓了几分，眉宇间透露出几分喜色，“你出关了？你如今一身修为，竟然步入了九级魔皇境界。”

　　虽然齐羽没有刻意地将自己的魔元力延伸显露出来，可如今刚刚出关不久的他，因为心情不是很好的缘故，这一身魔元力倒也是逸散出了些许，以赤幽魔帝的修为，很容易就看了出来。

　　“嗯，九级魔皇。”

　　齐羽点了点头。

　　八十年啊，他可是足足耗费了八十年的时间。

　　而且，那融元果、融灵果的灵力也完全被他吸收笑话了，现在的他若想要继续提升修为，只能再去外面寻找各种提升修为的天地灵果……而且，齐羽还发现了一个问题，自己如今步入九级魔皇修为后，影子剑魔功似是突然蜕变成了一个‘无底洞’。

　　之前，影子剑魔功虽然能够吞噬极多的灵力，可齐羽还可以粗略感应到它的临界点，然而如今的影子剑魔功，齐羽却分毫也感应不出来了。

　　齐羽感觉，自己想要从九级魔皇修为突破到一级魔帝修为，比让这八十年时间来的突破加起来还难！

　　便是再有三枚融元果、一枚融灵果，齐羽觉得自己也不太可能突破。

　　“这修为越高，需要的天地灵果就越多……”齐羽有些烦恼。

　　不过，所谓有付出就有回报，齐羽现在还是可以感受到自己力量之强的，齐羽感觉，以自己现在的力量，便是再次遇到那白陀府青牛殿的殿主石岩魔帝，即便不动用剑魔塔，他也未必就不能与之一战。

　　所以，对于护殿弟子之争，齐羽也没有任何担忧。

　　跟齐羽所想一般，赤幽魔帝眼见齐羽修为突破到了九级魔皇层次，脸上隐隐间也透露出浓郁的笑容。

　　齐羽之前越阶杀敌的手段，她可是印象深刻的。

　　当年齐羽只是七级魔王，就将修为堪比麒麟殿初级核心弟子的‘东方奉天’杀死，现在的齐羽修为突破到了九级魔皇层次，便是面对这一次护殿弟子之争最大的威胁‘付红衣’，也未必就没有一拼之力。

　　“这一次，你最大的对手是麒麟殿的两个护殿弟子，一个三级魔帝，一个二级魔帝。你要小心的，是那个二级魔帝……”

　　赤幽魔帝看向齐羽，道。

　　二级魔帝？

　　齐羽听说麒麟殿两个护殿弟子竟然存在一个三级魔帝已经惊讶，如今听到赤幽魔帝接下来的话，又是一怔，“这二级魔帝，难不成比那个三级魔帝还要强？”

　　赤幽魔帝点头，她深深吸了口气，道：“三十年前，这两个麒麟殿护殿弟子切磋，其中那个二级魔帝只是一刀，就将那三级魔帝的防御魔功和防御魔器毁掉了……他更是懂得身法类地级魔功，身似鬼魅，那三级魔帝甚至于跟不上他的速度。”

　　什么二级魔帝，这么可怕？

　　齐羽也被吓到了。

　　“这个二级魔帝，你应该也听说过他的名头……他叫‘付红衣’！”

　　赤幽魔帝接着说道。

　　“付红衣？！”齐羽瞳孔一缩。

　　付红衣这个名字，齐羽自然不可能不陌生，甚至于百年前他刚飞升到乾隆府的时候就从叶舟口中知道了这个名字，知道这人是乾隆府年轻一辈的第一天才……飞升魔界不到十万年，就是九级魔皇巅峰的存在。

　　之后成为了乾隆府弟子的齐羽，又是不断地可以听到关于付红衣的传闻。

　　付红衣，几乎要被乾隆府的弟子‘神化’。

　　最近一次听闻付红衣，是因为那‘融元果’的事，乾隆府大长老公孙弘得到三枚融元果，一枚留着自己用，一枚给了赤幽魔帝，剩下的一枚却是给了那乾隆府左护法，那左护法正是付红衣的老师。

　　而左护法也将融元果交给了付红衣，付红衣凭借融元果，一身修为不只是突破到了魔帝层次，更是步入了二级魔帝层次！

　　现在的付红衣，是二级魔帝。

　　只是，齐羽当真没想到，这付红衣面对三级魔皇层次的麒麟殿护殿弟子，只需要一刀就能将对方击败，而且这付红衣竟还身负那身法类的地级魔功……身法类地级魔功，那是什么概念，即便是齐羽的翻天翼魔功，也不过时身法类玄级魔功。

　　“看来，这护殿弟子之争，我最大的对手就是这付红衣了。”

　　齐羽深深地吸了口气，心里充满了忌惮，“原本我以为我修为突破到九级魔皇层次，便是面对五级魔帝也未必没有一拼之力，这护殿弟子之争对我而言没有任何挑战……没想到，这付红衣是如此妖孽的存在，竟然也可以轻松越阶对敌。”


第十三章 石岩没死？

　　那个被付红衣一刀击败的三级魔帝，齐羽可不认为他会弱。

　　麒麟殿的护殿弟子，可能弱么？

　　作为麒麟殿护殿弟子，纵使他是三级魔帝，恐怕实力都足以比拟外界一般的四级魔帝了吧？

　　齐羽心里明白，在乾隆府内，四级魔帝是一个坎，几乎鲜有低辈弟子修为步入了四级魔帝的……在乾隆府内，四级魔帝以上的存在，几乎都是属于乾隆府的高层了，长老会的人如是，五殿殿主如是，两大护法同样如是。

　　“付红衣，付红衣……”

　　齐羽心里念叨着这个名字，目光中全是战意。

　　一旁，赤幽魔帝自始至终注意力都没离开过齐羽，原本她还担心齐羽知道付红衣的实力后会忌惮、乃至惊惧，可齐羽却没有，她在齐羽身上察觉到了战意，察觉到了决心……且不论齐羽是不是可以战胜付红衣，齐羽有这份决心，在她看来，即便败了，也不枉她的期望了。

　　毕竟，齐羽飞升乾隆府才百年，远远不及付红衣。

　　这一次护殿弟子之争失利了，还有下次机会，她还能等。

　　“我们魔界之中，防御类魔器极为珍贵，极品防御魔器更是堪比天级魔功的存在……我这里有一副上品防御魔器铠甲，暂且借予你用，有这东西，你在护殿弟子之争中应该也多了几分胜算。”

　　赤幽魔帝一抬手，一件闪烁着淡淡紫光的铠甲就出现在她的手中，她递给了齐羽。

　　齐羽看得出来，赤幽魔帝刚刚解除滴血认主，显然这是赤幽魔帝的随身之物！

　　齐羽没接赤幽魔帝手中的铠甲，摇了摇头，与此同时，在齐羽体表，一件闪烁着青光的背心在齐羽体表若隐若现，这背心很显然也不是寻常的防御魔器，至少不会比赤幽魔帝手中的铠甲差。

　　“青蝉甲？”看到齐羽身上的背心，赤幽魔帝瞳孔一缩，“这……这是白陀府青牛殿殿主石岩的护身魔器，怎会在你手中？齐羽，你和石岩……”

　　齐羽一怔，“殿主大人，你认得这铠甲？”

　　齐羽心里震撼，这铠甲确实是那白陀府青牛殿殿主石岩的，只是他没想到赤幽魔帝竟能认出这防御魔器，顿时，齐羽心里暗道：“看来，回头我得将这防御魔器换成另一个形态，殿主大人能认出，说不定其它人也能认出。”

　　“你和石岩什么关系？”赤幽魔帝皱眉，看向齐羽。

　　当初在玄武空间出来后不久，赤幽魔帝就听到了来自白陀府的消息，她听闻白陀府青牛殿殿主石岩前往玄武空间，竟然突然失踪了……似乎直到现在也没有回白陀府去，白陀府的人如今还在寻找石岩的行踪。

　　齐羽道：“这是我在玄武空间内的一处偏僻之地所得。”

　　“怎么可能？”

　　赤幽魔帝皱眉，“这青蝉甲可是石岩的宝物，这石岩既然还活着，断然不可能遗失这青蝉甲。”

　　“石岩活着？”听到赤幽魔帝的话，齐羽心里一震，表面上却不动声色，“殿主大人，你怎么知道这石岩还活着？”

　　“这个说来也怪，”赤幽魔帝微微皱眉，继而开口说道：“那石岩，先前似乎也进入了玄武空间，只是后来却失踪了……据说，他们白陀府还在玄武空间内死了两个弟子。两个弟子死，石岩失踪，白陀府在这近百年来为了石岩多次到东尊府去取得进入玄武空间的许可，可他们在玄武空间内都是一无所获。”

　　“既然两个白陀府弟子都死了，石岩会不会也死了？而我刚好得到了他死后遗落的防御魔器？”

　　齐羽问道。

　　“不会……”赤幽魔帝摇头，道：“石岩在白陀府内是有对应的灵魂玉牌的，石岩若是死了，灵魂玉牌必然会破灭，而既然白陀府的人都认为石岩没死，那自然是他的灵魂玉牌没有碎裂。”

　　石岩当真没死？

　　齐羽心里震惊无比，暗道：“石岩没死，他的储物戒指、防御魔器又怎会解除认主？这到底怎么回事？亦或是，那白陀府的灵魂玉牌出了什么问题？”

　　齐羽百思不得其解。

　　“这青蝉甲也是一件上品防御魔器，既然你有了它，那自然不需要我这件防御魔器了……只是，你最好将青蝉甲变换一下模样，若不然怕是会横生时段，在我乾隆府内，左护法和白陀府的大长老有极为深厚的交情。”

　　赤幽魔帝看着齐羽，告诫道。

　　“是。”齐羽点头，其实便是赤幽魔帝不说，他也有这个打算。

　　齐羽跟赤幽魔帝告辞后，并没有急着离开朱雀殿，如今近百年过去，他对于昔日的几个朋友也有着几分牵挂，他先在内殿找到了李复夫妇，他找到李复夫妇的时候，两人正在内殿一侧的约斗擂上切磋。

　　李复的修为，也较之以前发生了翻天覆地的变化，如今的李复，竟然已经是七级魔王了。

　　便是苏眉，一身修为也步入了六级魔王层次。

　　两人修为提升如此快，齐羽也极为惊讶，与两人叙旧一番之后，他说出了自己心中所想，“你们夫妇二人，修为怎地提升如此迅速？”

　　听到齐羽的话，李复笑道：“这全多亏了我父亲和岳父托人送来的化魔丹，如今我们两家完全掌控了百族城，能得到的利润也比过去多了许多……再加上我们两人成为乾隆府朱雀殿殿主记名弟子的消息传出去，百族城方圆外的势力，都卖我们百族城的面子。”

　　齐羽恍然。

　　与李复两人叙完旧后，齐羽与两人告辞，直接到了外殿。

　　齐羽找到叶舟的时候，叶舟竟然正带着一个貌美的年轻女子往远处而来，齐羽脸上露出几分古怪，这叶舟师兄不是对梅兰师姐有意思的么？怎么……

　　远处，叶舟也看到了齐羽，脸上顿时浮现惊喜。

　　不过，当他注意到齐羽那古怪的脸色后，哪里不知道齐羽所想，顿时带着身边女子靠近齐羽，同时开口道：“齐羽师弟，你什么时候来的？给你介绍一些，这一位是刚从下界飞升上来的师妹，我刚把她从七号净魔池接引过来。”


第十四章 老乡‘静尘’

　　从下界飞升上来的？

　　齐羽看向叶舟身边的女子，女子一脸冷霜，虽然容貌秀丽，可身上却透露出拒人于千里之外的气息，不只如此，这个女子竟然还是一个一级魔王。

　　也就是说，这个女子在下界飞升之前，就是一个十二劫散魔。

　　“这位师妹，名为‘静尘’，”叶舟介绍道，与此同时，他看向旁边女子，介绍齐羽给她认识，“这位是齐羽师兄，齐羽师兄是麒麟殿的杰出弟子，日后你若有什么为难的事，齐羽师兄都可以帮你。”

　　叶舟言语间，显然是将齐羽推出去了。

　　齐羽苦笑。

　　“齐羽？”谁知，听到叶舟的话后，这女子竟突然抬起头，有些惊诧地看了齐羽一眼，“齐羽，羽青阁阁主？”

　　羽青阁阁主？

　　听到‘静尘’的话，齐羽脸色微变，紧紧盯着静尘，“你……你从‘混乱域’来？”

　　静尘点头，“是。”

　　齐羽彻底确认，这眼前的静尘竟然是和他来自一方下界的修炼者！

　　以前，齐羽就曾问过叶舟，同一下界的修魔者飞升到魔界同一个净魔池的几率有多大，据叶舟所言，这种几率极低……这飞升到哪个净魔池，几乎都是‘随机’的，哪个净魔池没人，几乎就会到哪个净魔池去。

　　可是，如今齐羽竟然在乾隆府遇到和自己来自同一个下界的人？

　　静尘看着齐羽，她也很是奇怪。

　　‘齐羽’这个名字，她也是百年前才知道的，她平时几乎都是在自己的洞府内闭关修炼，鲜少到外界去……直到她出关，一次偶然的机会下才知道混乱域中多出了一个了不起的宗门，这个宗门名为羽青阁。

　　这个羽青阁，之所以说它了不起，是因为它有着让无数势力嫉妒的关系网。

　　羽青阁，无论是修仙势力中最强的诸葛家族，还是修妖势力中最强的神龙一族，亦或是修魔势力中最强的煞魔宗，几乎都和羽青阁有着难以言表的联系……最起码的一点，那就是一旦羽青阁遭遇危险，这三大势力都不会袖手旁观。

　　这也就导致，羽青阁成为了海外修真界中最为特殊的一个势力。

　　知道了羽青阁这个势力的特殊后，好奇之下，静尘向自己一个老友打听了羽青阁的来历，这才知道羽青阁之所以这么特殊，全是因为一人的缘故，这个人就是羽青阁的创始人，名为‘齐羽’。

　　说起来，这个齐羽在混乱之海、乃至混乱域、乃至整个海外修真界都是极具传奇色彩的人物。

　　在下界时，静尘对于这个齐羽就充满了好奇，不知道是怎么样一个人，能有如此大的吸引力，能让混乱域各方强大势力如此维护羽青阁。

　　只可惜，她终是迟了，当时就听闻那个羽青阁阁主似乎飞升魔界了。

　　静尘原以为，自己这一生恐怕都是无法再见识到羽青阁阁主齐羽的神秘之处，可谁曾想到，这才刚刚飞升到魔界，她所见到的第二个人就是‘齐羽’……她听到齐羽的名字后，也只是试探一问，可谁知道，对方竟然说出了‘混乱域’。

　　齐羽看着静尘，颇为有些激动，深深地吸了口气，看向叶舟道：“叶师兄，这位师妹你可要好好照顾，日后她若有什么事，你直接来寻我。”

　　叶舟也没想到，齐羽和静尘竟然还是‘老乡’，闻言连点头，同时有些羡慕地看了静尘一眼。

　　静尘听到齐羽的话，就想拒绝，可当她察觉到身边叶舟的目光时，顿时觉得其中似乎有些什么端倪……她心里不由奇怪，这个齐羽当初据说是虚仙境巅峰飞升的魔界，按理说他到了魔界中，修为应该不可能比自己高。

　　百年时间，一个天魔不太可能成就魔王修为吧？

　　静尘再次看向齐羽，这才发现自己竟然看不透齐羽，这只有两个可能，一是齐羽有隐藏修为的手段，二是齐羽修为比他高。

　　这眼前种种一切，却是在说明后者的可能性最大。

　　“叶师兄，你先带静尘师妹去登记吧，我这不急，我到你家中等你。”齐羽对静尘微微一笑，又看了叶舟一眼，这才离开。

　　齐羽离开后，叶舟带着静尘往朱雀殿外殿里面行去。

　　路上，静尘有些迟疑，最终还是开口，“叶师兄，这齐羽的修为？”

　　叶舟听到静尘的话，摇头一笑，道：“静尘师妹，你可真是运气好，你刚到魔界就能得到齐羽师弟的照顾，日后虽不能说你在乾隆府内可以横着走，最起码在朱雀殿内，怕是没几人敢小觑你了。”

　　“至于齐羽师弟的修为……齐羽师弟，近百年前就成就了魔皇之身。”

　　魔皇？

　　静尘呆了，这齐羽似乎才飞升到魔界百余年吧？

　　一个虚仙境巅峰修魔者，飞升到魔界百余年后，已经是魔皇？魔皇，那可是魔王之上的存在。

　　静尘看向叶舟，问道：“叶师兄，到了魔界中，修炼速度都很快么？我现在是一级魔王，我要修炼到魔皇境界大概需要多久……三十年？五十年？”

　　叶舟差点就被静尘给吓趴下了，他一瞪眼，“你开什么玩笑？我可告诉你，别拿寻常修炼者和齐羽师弟比……你虽然在净魔池内呆了有半个时辰，可你若是按照正常的修炼速度想要修炼到魔皇境界，最少也需要数万年。”

　　数万年？

　　静尘感觉有些难以置信，那个齐羽，就当真那么妖孽？

　　“叶师兄，你能跟我说说齐羽……嗯，齐羽师兄的事吗？”静尘看向叶舟，问道。

　　“当然可以。”

　　叶舟连点头，同时开口道：“说起来，齐羽师弟可是我们乾隆府的传奇人物，在我们朱雀殿中，有很多的师兄弟、师姐妹们都说，若是齐羽师弟早飞升到乾隆府数万年，这乾隆府年轻一辈第一人的名号就不是那付红衣师兄的了，而是属于齐羽师弟的！”

　　“齐羽师弟当初刚飞升到乾隆府，也是飞升到七号净魔池，所有我才感慨你和他有缘，你的运气好。”


第十五章 价值连城的内丹

　　齐羽，朱雀殿殿主‘赤幽魔帝’的亲传弟子。

　　齐羽，麒麟殿中级核心弟子，一身实力不下于麒麟殿高级核心弟子。

　　齐羽……

　　静尘听着叶舟叙述齐羽飞升到魔界后的事迹，心里愈发震撼，她怎么也没想到，齐羽这个在下界算是她后辈的人物，到了魔界之中，竟然混得如此风生水起，如今的她跟齐羽比起来，倒是完全不堪一提了。

　　从叶舟口中，她也知道乾隆府等级森然的残酷。

　　想要拥有至高无上的地位，必须拥有极为强大的实力、亦或是大凭借！

　　据叶舟所言，她得到了齐羽的照顾，就意味着她走在这朱雀殿中，基本无人敢轻易招惹了。

　　“没想到，我静尘到这魔界后，还需要一个小辈照顾……不只如此，那个小辈还成为了我的师兄。”静尘心里有些无奈，不过她也明白‘达者为先’的道理，虽说齐羽的年纪或许远不及她，可齐羽的成就却是让她仰视。

　　齐羽这一次到外殿来，本意是想要见见叶舟和梅兰两人，可没想到竟然能遇到静尘这个老乡，这让齐羽心情也是大好。

　　与叶舟、梅兰叙旧后，齐羽托付两人帮忙照顾好静尘，就回麒麟殿去了。

　　静尘，毕竟是齐羽的老乡，在齐羽看来能在乾隆府遇上是他们的缘分，所以能帮上的他都乐意去帮。

　　倒是叶舟两人，看向齐羽的目光有些暧昧起来。

　　两人还以为齐羽对静尘有意。

　　一年之后，便是那护殿弟子之争，齐羽在麒麟殿各处都可以听到关于一年后护殿弟子之争的讨论，在这些麒麟殿弟子口中，显然都认为桂冠最后必然会落在付红衣的身上，毕竟付红衣数十年前突破到二级魔帝的消息可是传遍了整个乾隆府的。

　　付红衣一突破，就挑战另一个三级魔帝修为的护殿弟子，一刀就将对方击败。

　　“嗯？”

　　眼看就要到南殿，齐羽眉头突然一皱，因为他看到了远处踏空向自己过来的赤红色身影，这来人他并不陌生，正是当初让他吃过亏的‘血狼’，血狼依旧是那一幅桀骜的模样，他看到齐羽显然也有些惊讶。

　　“齐羽，据说你是朱雀殿护殿弟子，一年后的护殿弟子之争，你要参加？”血狼看向齐羽，脸上浮现出几分讽笑。

　　当年若不是楚歌及时出现，齐羽必然被他蹂躏、羞辱到极致，如今再次见到齐羽，血狼不由讽刺。

　　“与你何干？”

　　齐羽冷眼一扫血狼，淡淡道。

　　若不是之前独孤罪曾与他说过要亲自对付这血狼，齐羽哪里会让血狼如此蹦跶，如今看到血狼主动挑衅，他反应极为平淡，分毫没被血狼激怒。

　　“你！！”血狼看到齐羽如此，脸色微变，“齐羽，不要给脸不要脸，可不是每次都有殿主大人帮你。”

　　齐羽笑了，嘴角露出一缕笑容，“血狼，我不给你脸，那又如何？”

　　“哗啦啦～～”

　　血狼身上，一股磅礴的力量涌动而起，目光凌厉地盯着齐羽，恍若在看一个死人。

　　“你想在这动手？你确定？”齐羽淡淡地扫了四周一眼，看到周围一些麒麟殿核心弟子都靠近过来看热闹，嘴角露出几分讽笑。

　　血狼这才发现周围的人多了起来，他深深地吸了口气，继而看向齐羽道：“齐羽，我血狼邀你赌战，你可答应？”

　　赌战？

　　这个名词，听在齐羽耳中可谓是颇为有些遥远了，当初他刚进入麒麟殿时，便前往南殿赌战擂战胜了三个中级核心弟子，这才成为了南殿中的中级核心弟子……如今，这血狼邀他进行赌战？

　　齐羽淡淡扫了血狼一眼，道：“血狼，你能有什么赌注？一般的赌注，我齐羽可看不上。”

　　周围的人越来越多，血狼听到齐羽这话，脸上也有些挂不住了，他深深吸了口气，道：“你又能拿出什么赌注？”

　　众目睽睽之下，齐羽一抬手，一件背心出现在他的手里，这背心在齐羽手中闪烁着淡淡白芒，正是变换了模样的‘青蝉甲’，这青蝉甲可是上品防御魔器，一出现，一股玄妙的气息就延伸而出。

　　“上品防御魔器！”

　　周围的人都是惊呼，这围观之人大部分都是南殿的中级核心弟子，还有小部分北殿的高级核心弟子，如今一些高级核心弟子都察觉出齐羽手中背心的品级。

　　上品防御魔器？

　　南殿的中级核心弟子都呆了，他们面面相觑，都没想到齐羽有这东西。

　　“齐羽师兄他，竟然有上品防御魔器！”

　　“听说齐羽师兄是朱雀殿殿主赤幽魔帝大人的亲传弟子，这上品防御魔器怕是赤幽魔帝大人赐予他的。”

　　“不太可能吧，便是赤幽魔帝大人，也未必就能有这上品防御魔器！”

　　……

　　一个南殿的中级核心弟子议论着，他们语气间都充满了惊讶。

　　一件中品防御魔器，算不了什么，可是上品防御魔器，却是魔界中的一个分水岭……这上品防御魔器，纵观整个魔界而言，都算得上是至宝。至于那极品防御魔器，整个魔界恐怕也都没有多少件吧？

　　“你竟有上品防御魔器！”

　　血狼也没想到齐羽能取出这东西，他瞳孔一缩，目光深处继而浮现出森然的贪婪，他一眼就看上了齐羽手中的上品防御魔器，“若是我能得到这上品魔器，日后便是那白泽，我也能轻易击败……到时候，北殿之中，能胜我的高级核心弟子，也就只有那几个步入了魔帝境界的怪物了。”

　　周围核心弟子的目光，纷纷看向血狼。

　　很显然，他们都想要看看，这血狼能取出什么与这上品魔器相当的‘赌注’。

　　上品防御魔器的价值，比那封禁类地级魔功都还要珍贵得多。

　　血狼深深吸了口气，他一抬手，手中出现了一枚金灿灿的丹状物事，这显然是一枚类似于丹药的存在，不过这丹药出现刹那，周围围着的核心弟子身体都是一震，显然被这丹药上延伸出来的气息所震慑。

　　“这不是后天形成的丹药……这似乎是‘异兽内丹’！”

　　齐羽看到血狼手中的丹药，目光微动，心里暗惊，“这异兽内丹，恐怕不是寻常异兽的内丹……这高级异兽的内丹，价值不下于寻常的天地灵果，这血狼手中的内丹，至少也是有中阶魔帝以上修为的异兽凝聚的内丹。”

　　“是异兽内丹！”

　　“好可怕的气势，这难道就是先前北殿传闻中的那一枚内丹？”

　　“这枚内丹，据说是堪比七级魔帝修为的异兽毕生力量所凝聚的内丹，而且没有任何破损……这种内丹，可不是寻常内丹所能比拟的。只是，这内丹不是在那彭林副殿主手中吗？”

　　“血狼是彭林副殿主的弟子，彭林副殿主将这内丹交给血狼也不是什么稀奇事。”

　　……

　　一些北殿的高级核心弟子，纷纷议论着。

　　“没有任何破损的异兽内丹？这怎么可能？”听到这些高级核心弟子的议论，齐羽心里也是惊骇不已。

　　之前他也曾听说过一个传闻，便是异兽内丹有两种获取方法，其中一种便是最常见的，便是与异兽厮杀，随后将异兽击杀，强行从其尸体内提取异兽内丹……只是，用这一种方法获取的异兽内丹，里面的力量极为暴虐，这种内丹只能用来炼制其它丹药，修炼者无法直接服用。

　　还有一种获取方法，便是在一只异兽幼年时将其驯服，日后等它修为提升到一定程度，再取其内丹，让异兽变成没有任何力量的野兽。

　　这种内丹，可以直接给修炼者服用，其作用与‘天地灵果’类似。

　　只是，这第二种内丹，一般都是修为极低的异兽内丹，试问又有谁能将一只异兽幼兽圈养到魔皇、魔帝境界？

　　在魔界当中，将这两种内丹分为命名为‘瑕疵内丹’、‘纯净内丹’。

　　纯净内丹，在魔界中若能出现一枚魔皇境界以上异兽的，都足以让人惊骇……多少人终其一生，都无缘见到这么高级的纯净内丹。

　　可是，如今在这血狼手中的内丹，显然正是一枚‘纯净内丹’，一枚可以让修炼者直接服用的纯净内丹……而且，显然还是一枚中阶魔帝以上修为异兽的纯净内丹，什么人，能将一只异兽圈养到那么高的修为境界？

　　如果这异兽不是被圈养的，那就只有一个可能，是它自愿将自己的内丹抽离出来。

　　只是，这可能吗？

　　血狼看到震惊地盯着他手中内丹的齐羽，道：“这内丹，是一枚纯净内丹……一枚七级魔帝修为异兽的纯净内丹。至于这一枚纯净内丹有什么作用，这个应该不需要我解释了吧？齐羽，我这赌注，你可满意？”

　　血狼的话，引起周围的喧哗。

　　“纯净内丹，还是七级魔帝修为异兽的纯净内丹？果然是传闻中彭林副殿主手中那一枚……”

　　“据说殿主大人都曾想要从彭林副殿主手中求这内丹，可彭林副殿主却是不愿意。”

　　“这一枚内丹的价值，都能比拟十几枚‘融元果’了。”


第十六章 赌战

　　七级魔帝修为异兽所凝聚的内丹，还是纯净内丹？

　　这纯净内丹，可是完全凝聚了异兽一身力量的，没有半分杂质……也就是说，如今这血狼手中的内丹中，凝聚着一只七级魔帝修为异兽的毕生力量，这样一枚内丹，若是被修炼者服用，意味着那个修炼者可以吸收这个七级魔帝修为异兽的毕生力量。

　　七级魔帝修为的异兽，其一身力量，确实足以比拟十几枚‘融元果’的总和。

　　所以，在了解到这些后，齐羽目光亮起，看向血狼道：“你当真要用这内丹作为赌注？”

　　血狼看到了齐羽目光深处的炙热，心里冷笑，“这小子，果真是见财起意了……只是，这一枚内丹你想要得到，是那么容易的吗？看来，今日他手中的上品防御魔器，注定是属于我的了……”

　　血狼看向齐羽，道：“既然如此，那我们便请一位德高望重的师兄作为评判，如何？”

　　齐羽看向血狼，淡淡道：“没问题。”

　　“既然你们执意要赌战，那这一次的评判，便由我来吧。”

　　就在血狼和齐羽确认之时，天边突然传来一道飘渺的声音，一道高大的身影御空而来，这一道身影，可不就是麒麟殿殿主‘楚歌魔帝’？如今的楚歌魔帝，目光中夹杂着几分揶揄，也不知道是在揶揄齐羽两人中的哪一个人。

　　“殿主大人！”

　　楚歌魔帝出现，齐羽等人顿时恭敬行礼。

　　血狼抬起头，深深吸了口气，虽然楚歌魔帝的出现出乎他的意料，不然既然楚歌魔帝都没有阻止他们，那也就意味着这一次的赌战没有任何横生的波折，血狼道：“有殿主大人作为评判，自然是最好……这一枚内丹，就暂且由殿主大人你保管吧。”

　　血狼一抬手，内丹飞射而出。

　　楚歌魔帝伸手将内丹接过，他深深地看了手中内丹一眼，感慨道：“果然是极品内丹……难怪，难怪之前彭林不愿将它转让给我。”

　　血狼看向齐羽，道：“你的赌注，是不是也应该交给殿主大人保管？”

　　齐羽一怔。

　　周围的核心弟子，如今都看不过去了，“齐羽师兄的防御魔器乃是他实力的一部分，难不成与他赌战还不能使用？”

　　“这有些强人所难了吧？”

　　“这血狼，据说是北殿的强大的存在，今日一见，没想到也是如此不自信之人。”

　　……

　　一个个南殿的中级核心弟子，窃窃私语。

　　血狼脸色微沉。

　　楚歌看向齐羽，等待着他的反应。

　　齐羽淡淡一笑，一抬手，那上品防御魔器背心就飞出去，到了楚歌的手中，同时道：“既然血狼师兄你不愿让我用这防御魔器，我不用便是。”

　　齐羽如此作为，顿时让包括北殿在内的核心弟子感到钦佩。

　　当然，其中不乏觉得齐羽自大之人。

　　“哼！”看到齐羽交出上品防御魔器，血狼嘴角浮现出一缕冷笑。

　　齐羽和血狼赌战，将在北殿的赌战擂进行，楚歌魔帝同时也对齐羽许下了一个承诺，若是齐羽可以击败血狼，那齐羽可以直接成为麒麟殿的高级核心弟子……对于楚歌魔帝的承诺，没人觉得不妥，能击败血狼这样的北殿强者，成为高级核心弟子也是理所当然。

　　两人赌战的消息，很快就传扬开。

　　麒麟殿中的核心弟子，几乎都收到了消息，便是身在南殿的独孤罪也不例外，独孤罪随同汪奎兄弟一起从南殿赶往北殿，他没想到齐羽这次刚刚出关就和那血狼杠上了。

　　北殿赌战擂，周围围观之人越来越多。

　　便是那各殿的管事，隐隐也能看到一些，很显然齐羽和血狼的赌战吸引了不少人。

　　北殿赌战擂区域正中心的赌战擂上，齐羽和血狼相对而站，两人静静地站在那里，等着楚歌魔帝宣布赌战开始……如今的两人，谁都没动，恍若两座雕像一般，周围围观之人越来越多，他们也都似是没看到一般。

　　“那个小子，就是齐羽？”

　　赌战擂一侧，一个浑身笼罩在黑袍下的青年人，声音透露出几分嘶哑，问身边的白衣青年。

　　白衣青年点了点头，嘴角浮现出浅浅的笑容，“不错，正是他。这齐羽，不只是我们麒麟殿南殿的中级核心弟子，他还有一个身份，是那朱雀殿殿主赤幽魔帝的亲传弟子……这一次护殿弟子之争，他应该也会上场。”

　　“哼！一个中级核心弟子，也想要参与那护殿弟子之争，与付红衣师兄斗？”

　　黑衣青年人言语间，透露出不屑。

　　“黑鹰，你可别小看他，你看他面对血狼，可是没有分毫拘束，从容得很……”白衣青年笑道。

　　“他便是能击败血狼，那也说明不了什么，若是以前修为仅有九级魔皇层次的付红衣师兄，他或许还有机会，可现在……哼！”

　　黑影依旧不屑。

　　白衣青年摇了摇头，不再说话。

　　“血狼，你太冲动了！”赌战擂外，一道身影御空而来，这人一来就传音给赌战擂上的血狼，语气间蕴含着几分愤怒。

　　这人，正是彭林，麒麟殿副殿主之一！

　　“老师，我想要那件上品防御魔器！”血狼的回答极为简洁。

　　“上品防御魔器？”

　　彭林显然有些惊讶，“这个小畜生，竟有上品防御魔器？怎么可能？难不成是赤幽交给他应付一年后那护殿弟子之争的？据我所知，赤幽倒是有一件上品防御魔器。”

　　上品防御魔器，他彭林都没有。

　　“应该是。”血狼道。

　　“不过就算是上品防御魔器，你也不该将那枚内丹用来作为赌注……你若是遗失了那一枚内丹，日后想要成就大器就难了！”

　　彭林的声音，夹杂着几分顾忌。

　　“老师，放心吧，我有十分把握！”血狼自信道。

　　彭林摇了摇头，虽然还是有些不放心，可如今的情况是箭在弦上，不得不发了。

　　“赌战开始！”

　　随着麒麟殿殿主楚歌魔帝一声惊喝，赌战擂上的齐羽和血狼都动了。

　　血狼化作一道血光，顷刻间就消失在原地，显然是速度施展到了极致，其中还蕴含着身法类魔功的痕迹。

　　“咻！”一道锐利的爪光出现，直接穿向齐羽，正是血狼施展他的攻击魔功抓向齐羽脖颈，这一爪若是抓实了，齐羽断然没有活下来的希望。

　　然而——

　　“哗啦啦～～”鼓胀的魔元力波动豁然延伸而出，只见齐羽身后突然出现两道魔元力凝聚的羽翼，下一刻羽翼一震，带着齐羽腾空而起，轻而易举就躲过了血狼的攻击，血狼的攻击虽快，可还是比齐羽身体上升的速度慢上半分。

　　“翻天翼魔功！”

　　齐羽施展翻天翼魔功还不觉得有什么，可如今周围看到的麒麟殿核心弟子，不管是中级核心弟子，还是那些高级核心弟子都犹如看怪物一般看着齐羽。

　　“翻天翼魔功，是南殿法藏殿中的神奇魔功……只是，一直以来都没哪个人可以修炼这翻天翼魔功，翻天翼魔功也一直放在法藏殿……这齐羽，竟然修炼成了这翻天翼魔功？”一个高级核心弟子，瞪大眼睛，不可思议道。

　　“确实是翻天翼魔功，这齐羽是什么妖孽？”

　　“翻天翼魔功！”

　　如今，便是之前对齐羽不屑一顾的黑衣青年‘黑鹰’，脸上也露出极大的惊讶。

　　“好小子，连这翻天翼魔功都修炼成功了！”这一次，楚歌魔帝之所以没有阻止齐羽和血狼的赌战，是因为他感应到了齐羽的变化，他感觉得到，如今的齐羽跟当初的齐羽比起来，完全是一个天一个地。

　　他想要看齐羽真正的修为，所以便由得血狼邀他赌战。

　　“翻天翼魔功！这小畜生，还有这等手段。”

　　彭林脸色也是微变。

　　如果说如今周围围观的人有谁比较淡定的，恐怕也就只有独孤罪和出云童子了……出云童子盯着再次窜向齐羽的血狼，嘴角露出几分不屑，“这血狼，如今可不是齐羽的对手……可惜了那一枚七品魔帝修为异兽的内丹了。”

　　或许是在证明出云童子的话是正确的一般，施展了翻天翼魔功后的齐羽，盯着血狼化作一道红光掠来，嘴角露出讽笑。

　　也不见齐羽有什么动作，一股凛然的气场豁然在齐羽身体周围炸开，正是齐羽施展了重力魔功……这还是齐羽修为突破到九级魔皇境界后，第一次施展重力魔功，齐羽如今施展重力魔功，只用了五分力。

　　然而即便是这五分力，也是极为可怕的。

　　“嗡嗡嗡～～”肉眼可以看到齐羽身体周围的空气，出现了短暂的真空状态，下一刻，空气一震，那刚刚靠近过来的血狼身体猛地下坠，似乎完全失去了之争一般。

　　“呼呼——”

　　血狼身体坠落越来越快，纵使血狼身上魔元力愈发膨胀，可还是抵抗不了这重力魔功。

　　“嘭！”轰鸣一声巨响，血狼的身体狠狠地摔在了赌战擂上，血狼瞳孔完全瞪起，遍布血丝的双眸间全是不可思议之色，他心里震撼，“怎么可能，怎么可能……”


第十七章 白泽，黑鹰

　　在重力魔功笼罩自己的时候，血狼心里就升起无力。

　　而事实证明血狼心里的感觉没错，接下来纵使他一身魔元力暴动而起，也无法抵挡这股重力……这重力，似乎凝聚到了一定的程度，极为可怕，在这重力压制之下，他根本没有任何抵挡之力，根本无法翻身。

　　重力压制在身上，狠狠撞在赌战擂上，血狼一身骨骼都碎裂了无数，可他却似乎没有感受到身体上的疼痛一般。

　　他瞪起的双眸间，全是不可思议。

　　“不可能，不可能的……上一次，这小子的重力魔功对我都没任何作用，这次怎么可能……怎么可能……”

　　这一刻，血狼感觉很憋屈。

　　齐羽从高空落下，重力魔功保持着，齐羽淡淡到了血狼一眼，并没有对血狼透露出任何怜悯。

　　这血狼，完全是咎由自取。

　　“嘭！”齐羽腿一伸，闪电般鞭甩而出，化作一道光影掠向血狼。

　　血狼身上的重力魔功被齐羽收回刹那，血狼的身体就被齐羽踢飞了出去，狠狠地摔在了赌战擂外。

　　这是在赌战，齐羽遵守规矩。

　　血狼浑身骨骼先前就断裂了，如今被齐羽一脚踢飞出去，直接就瘫倒在赌战擂外，待得发现周围无数道讶异、鄙夷的目光后，血狼只感觉气血上涌，直接就昏迷了过去。

　　“嗖！”

　　彭林转眼到了血狼身边，将血狼抱起，回头看了齐羽一眼，直接离开了。

　　齐羽看到了彭林那森冷的目光，那目光若是可以杀人的话，恐怕齐羽已经死了很多次了……齐羽并不在意，而是看想了赌战擂一侧的楚歌魔帝。

　　“齐羽，你的进步可真是……”

　　虽然楚歌魔帝对齐羽有信心，可也没想到齐羽胜得如此简单，他摇了摇头，将齐羽的上品防御魔器还给了他，与此同时也将血狼的赌战，那一枚堪比七级魔帝修为异兽的纯净内丹也交给了齐羽。

　　“有了这内丹，日后你的成就……不可限量啊。”

　　楚歌魔帝的语气间，夹杂着几分羡慕。

　　这一枚内丹，便是对他而言，都是极好的提升修为的丹药。

　　齐羽接过内丹，这内丹触手冰凉，里面的气息让齐羽感受到了几分压抑……深深地吸了口气，齐羽一翻手，直接将这内丹收进了化神戒内。

　　赌战结束了，齐羽胜了。

　　周围围观的麒麟殿核心弟子，一个个都是目瞪口呆，半天才回过神。

　　齐羽甚至于没出手，只是躲开血狼的攻击，继而在血狼靠近的时候施展那封禁类魔功‘重力魔功’，就将血狼完全压制了……这是实力上彻底的压制，甚至于有些核心弟子都觉得，齐羽应该是魔帝层次的存在了。

　　“好可怕的重力魔功！”

　　白衣青年人站在远处，目光中充满惊骇。

　　“我似乎小看他了……”旁边的黑鹰如今也是一脸惊骇，“便是我们对上他，恐怕也无法抵挡他的重力魔功。”

　　“这个齐羽的实力，恐怕还真能和付红衣师兄一战！”

　　白衣青年人道。

　　这一次，黑鹰没有再质疑白衣青年人的话，只是点了点头，目光复杂无比。

　　赌战擂结束了，周围的人也稀稀落落散去。

　　“独孤，你也过来了。”如今剩下稀稀落落十来人，齐羽一眼就看到了不远处的独孤罪，靠近过去。

　　“齐羽，恭喜你了。”独孤罪笑道。

　　“齐羽师弟，好样的，那血狼我早就看他不顺眼了。”远处，出云童子也过来，咧嘴笑道。

　　看到出云童子，齐羽也有些惊讶，“你不用看管法藏殿了？”

　　出云童子撇了撇嘴，“看管法藏殿的可不是我，是那个老家伙……我只是可有可无的而已，这个我心里明白。”

　　齐羽闻言，不由莞尔。

　　法藏殿由右护法镇守，这点他倒是知道的。

　　呼！呼！

　　两道身影，顷刻间从远处射来，一白一黑，到了齐羽跟前。

　　齐羽眉头一皱，看向这两人。

　　这两人一个一袭白色长袍，一个一袭黑色长袍，身着白袍的青年人身上散发着一股柔和的气息，让人感觉很舒服；而另一个人却是恰恰相反，浑身上下透露出几分阴冷。

　　“白泽，黑鹰！”

　　这两人靠近后，出云童子眉头一皱，“你们两人要做什么，想为血狼出头不成？”

　　白泽？黑鹰？

　　齐羽有些惊讶地看向这两人，虽然齐羽这些年只是在南殿活动，可也听说过北殿一些出色高级核心弟子的名字，其中就有这白泽和黑鹰……这白泽和黑鹰在北殿的名头，并不比血狼小，甚至于还要比血狼的名声要大。

　　两人在北殿的资历，都要比血狼高。

　　“我们来，只是想要认识一些齐羽师弟……齐羽师弟今日展现的修为，让我和黑鹰也是心服口服，我们此来是想和齐羽师弟交个朋友。”

　　白泽看向齐羽，脸上全是温和的笑容。

　　“白泽师兄说笑了，你和黑鹰师兄的事迹我也听说过，能认识两位师兄，我也是高兴得很。”齐羽对着白泽点头一笑。

　　“齐羽师弟，你有资格和付红衣师兄一战。”

　　旁边一直没说话的黑鹰，目光复杂看着齐羽，半天才说出这么一句话。

　　“有资格？”齐羽看向黑鹰，他可以感觉到黑影的桀骜不羁，可显然即便是黑鹰这样的人，对于那付红衣也是心服口服。

　　顿时，齐羽对于付红衣，又是多了几分好奇。

　　飞升到魔界，加入乾隆府百年以来，虽然齐羽无数次听旁人提起过付红衣，可他还从没见过付红衣本人。

　　白泽和黑鹰离开后，出云童子看向齐羽，道：“齐羽，这白泽和黑鹰算得上是付红衣的死忠，他们的话你左耳听右耳出便是了……不过，那黑鹰倒是有些本事的人，刚才听他的语气，他似乎也服你了。”

　　齐羽一笑。

　　刚才虽然他只用了五分力，可是那让血狼没有人任何还手之力的场面，显然是极具震慑力的，那黑鹰忌惮他也是极为正常的事情。


第十八章 彭林的动作

　　麒麟殿北殿，算不上奢华的房子中。

　　彭林坐在榻前，看着榻上昏迷过去的血狼，他双颊都开始颤抖了起来。

　　“冤孽，冤孽啊……我当初就不该将你母亲的内丹交给你，我就不该……现在你母亲的内丹没了，日后你想要在魔帝境界得到大成就，都是一件难事！糊涂，你糊涂啊……”

　　彭林看着血狼，声音中夹杂着几分苦涩。

　　那一枚内丹，竟然是血狼母亲的？

　　原来，昔年彭林与那实力堪比七级魔帝的异兽结合生下血狼后，那只异兽竟然感染了一种极为可怕的腐蚀力量，为了让自己的力量传承下去，不至于彻底陨灭在那股腐蚀力量中，异兽将一身力量汇聚在自己的内丹中，继而留给了自己的孩子，也就是血狼。

　　这内丹，原本一直是彭林保管，直到血狼修为突破到九级魔皇境界，彭林才将内丹交给血狼。

　　这一枚蕴含着七级魔帝修为异兽毕生力量的内丹，唯有在血狼修为初突破到一级魔帝时服用最好，那时候的血狼，甚至于可能凭借着这一枚内丹连续提升几个层次，剩下的内丹力量，也足以支撑他日后修为迅速提升。

　　然而现在，这一切都成了镜中花、水中月。

　　“不……不行……那一枚内丹，无论如何也不能落在旁人手中，”彭林突然抬头，目光中流露出几分森然，他的脑海中浮现出那一道傲然的身影，“齐羽那小畜生，不只是逼死了吕方，如今更是夺去了本该属于我儿的内丹……无论如何，内丹我一定要取回来！”

　　彭林站起身，直接离开了。

　　而如今在北殿另外一处，白泽和黑鹰离开赌战擂后，到了一个略微偏僻的房子之前，他们站在房前，恭敬地招呼一声，“红衣师兄。”

　　“进来吧。”

　　这时候，这房子里传出一道声音，声音蕴含着浓郁的磁性，似乎可以直接窜入一个人的心神般。

　　白泽和黑鹰进了房子，一眼就可以看到如今在这简洁的房子里面，大厅一侧正坐着一个儒雅的青年人，青年人坐在那里，整个人似乎和房子中的空气融为了一体，青年人看到白泽两人进来，嘴角浮现出笑容，“来，坐。”

　　“是。”

　　如今，便是黑鹰的脸上，也透露出了几分拘束。

　　“你们来，是因为血狼赌战之事？”这青年人看向坐下的两人，问道。

　　“师兄，你知道？”白泽有些惊讶，他可是知道，这个师兄寻常时候可是两耳不闻窗外事的。

　　“别惊讶，先前周围许多师弟都在讨论这件事，我也听说了一些……似乎，血狼败了？”青年人，也就是乾隆府年轻一辈第一人‘付红衣’看向白泽，微笑问道。

　　“是。”

　　白泽点头，他道：“那个齐羽，有些邪异。”

　　“齐羽？朱雀殿护殿弟子？”付红衣眉头一挑，对于乾隆府各殿的护殿弟子，他还是知道的。

　　“就是他，”白泽点头，继续说道：“那齐羽，他击败血狼甚至于没有出手。”

　　付红衣看向白泽，眼中也浮现出几分好奇。

　　“齐羽击败血狼，只是动用了重力魔功！”白泽口中，缓缓吐出这一句话。

　　“重力魔功？黄级魔功？”付红衣瞳孔一缩，深深地吸了口气，道：“你将事情的经过，一字不漏告诉我……包括那齐羽的表情变化，还有血狼后来的动作。”

　　白泽一字一句，将自己看到的全部说了出来。

　　“有趣，有趣。”

　　付红衣听完，脸上浮现出几分笑容，“这个齐羽，真是了得，看来他也已经到了不拘束于魔功层次的境界……能将区区黄级魔功层次的‘重力魔功’施展到如此出神入化的程度，这齐羽倒是一个好对手。”

　　好对手？

　　听到付红衣的话，白泽和黑鹰对视一眼，都从对方眼中看到惊讶。

　　“或许，若是我突破之前，也不是他的对手，”付红衣继而又道，“刚才听白泽师弟你所言，这齐羽施展那重力魔功，并没有动用全力……他最多动用了六、七层的力量，只用了六、七层力量就将血狼压制，他的实力当真了得。”

　　白泽和黑鹰两人都呆了，齐羽还没动用全力？

　　不过，对于付红衣的推测，两人是绝对没任何怀疑的。

　　“百年……不过飞升百年，就有了如此一身修为，真是让人钦佩。”

　　付红衣站起身，目光有些飘渺，“若是这齐羽师弟早飞升魔界万年，恐怕我这乾隆府年轻一辈第一人的名号，就是他的了。”

　　白泽和黑鹰默然。

　　※※※

　　朱雀殿内殿，主殿之中。

　　赤幽魔帝静静地站在楼阁前，遥望着远处，忽然叹了口气，道：“这件事，你可让我为难了……既然是后辈的事，我们插手恐怕不太好吧？”

　　“赤幽殿主！”

　　赤幽魔帝身旁，彭林深深吸了口气，道：“还请你让齐羽将那枚内丹还给血狼，那枚内丹对血狼的意义重大，是血狼母亲的唯一遗物。”

　　赤幽魔帝看向彭林，道：“彭副殿主，我也不直接回绝你，毕竟当年，你也曾经帮过我……我赤幽承你的情。这样，我去找齐羽来，尽量帮你说服他，这样可行？当然，我没有十足把握，若是他不愿，那……”

　　“赤幽殿主你尽力即可，若是齐羽不愿，那便罢了。”

　　彭林像是苍老了许多，叹气道。

　　赤幽魔帝点了点头。

　　接着，赤幽魔帝唤来了左晴，让左晴去寻齐羽。

　　左晴找到齐羽的时候，齐羽正在修炼，左晴刚靠近齐羽那刚修好不久的房子，就感应到了一股可怕的气势在齐羽的房子内酝酿，感应到这股可怕的气息，左晴脸色微变，“这齐羽又在做什么？怎地闹出这么大的动静。”

　　“师姐，你找我？”

　　一道身影，如同鬼魅般窜出房子，直接出现在左晴身前，看向左晴问道。

　　“你，你……”

　　盯着眼前浑身上下透露出缕缕金光的人，左晴差点就认不出对方来了。

　　来人，正是齐羽。


第十九章 又见静尘

　　齐羽与血狼赌战赢了之后，对自身魔元力有所感悟，乃至进一步观察自己的影子剑魔功，这一观察，当真被齐羽发现了一些端倪。

　　影子剑魔功在化作‘匕首’大小的造型后，在它的周围竟然多出了一股金灿的力量，这金灿的力量极为神秘，每次齐羽试探地动用魔元力靠近它，都被它直接吞噬了……当时，齐羽就感觉这股力量的诞生恐怕和影子剑魔功有关。

　　吞噬，可是影子剑魔功特有的能力。

　　而让齐羽想不到的是，那股金灿的神秘力量在齐羽用魔元力去挑衅它后，竟似是吃了什么兴奋的药剂一般，顷刻间充斥齐羽的整个丹田，乃至冲到齐羽经脉各处去了，让齐羽身上也不由自主地多出了几分金灿光华。

　　如今的齐羽，整个人犹如神灵一般，周身弥漫着金灿光华，让人目眩神迷。

　　而如今，左晴所见到的，便是如此的齐羽。

　　“是老师有事找你。”左晴看向齐羽，开口道。

　　“殿主大人找我？”

　　齐羽心里疑惑，之前他可才和赤幽魔帝见面不久，如今赤幽魔帝又要见他？难不成是因为这一次和血狼赌战的事？除了这件事，齐羽想不到还有其它事。

　　齐羽随同左晴前往朱雀殿。

　　到得朱雀殿内殿后，左晴迟疑片刻，最后还是开口，“齐羽师弟，这次老师寻你来是因为那麒麟殿的彭林副殿主，这彭林副殿主当年似乎帮过老师，他这一次来找老师也是有事让老师帮忙，虽然不知道是什么事，可你要有心理准备。”

　　“彭林？”

　　听到左晴的话，齐羽的脸色终于变了，那彭林是血龙的老师，他可不认为彭林找赤幽魔帝有好事。

　　“这彭林找殿主大人……应该是为了那一枚内丹的事。”齐羽也猜到了一些。

　　果然如齐羽所想的一般，齐羽到了朱雀殿内殿主殿那一座楼阁内后，看到赤幽魔帝和彭林副殿主后，赤幽魔帝一开口就试探地问齐羽可愿将那一枚异兽内丹交还给彭林副殿主，赤幽魔帝的语气平淡，也没有硬要让齐羽交出来的意思。

　　齐羽可以感觉到，赤幽魔帝开口的时候都有些不自然，显然这不是她的本意。

　　“齐羽，若是你愿意将那枚内丹交出，你与我彭林的恩怨，就此一笔勾销！”彭林看向齐羽，道。

　　他说的恩怨，自然是当初齐羽必死吕方那件事。

　　听到彭林的话，齐羽摇头一笑，随即苦笑道：“彭副殿主，这事，倒不是我不愿……你还是迟了，那一枚内丹已经被我所服用，你看我如今身上弥漫的力量，便是因为那一枚内丹的缘故。彭副殿主，这内丹到底是什么异兽的内丹，这缠绕我周身的金光，要什么时候才能消失？”

　　“什么？服用了？”

　　彭林瞪大双眸，这时候他才认真打量起齐羽身上逸散的金光。

　　先前齐羽刚过来的时候，他就感觉齐羽身上隐隐透露出的金光有些不寻常，如今灵识延伸出去，发现即便是他二级魔帝层次的灵识，也无法靠近齐羽身上……这金光内似是蕴含着极为可怕的力量，阻止他的灵识靠近。

　　齐羽身上怎会突然出现这么诡异的力量？

　　只有一个可能，齐羽将从血狼手中赢来的那一枚内丹服用了。

　　旁边的赤幽魔帝，脸上也浮现出几分诧异，很快她那原本面无表情的神容就舒缓了几分，似乎松了口气一般。

　　“赤幽殿主，你可收了个好弟子！”

　　彭林盯着齐羽，脸色铁青，留下这么一句话就直接离开了。

　　看到彭林离去，齐羽双眸眯起，他没想到这彭林竟然这么不要脸，还想要从他手中将那枚内丹取回去。

　　“齐羽，我……”赤幽魔帝看向齐羽，脸上浮现几分歉意。

　　齐羽哪里不知道赤幽魔帝是在自责，他摇头一笑，道：“殿主大人，我都听世界说了，你欠那彭副殿主人情，不好拒绝也在常理之中……而且，你也没打算逼我，任由我选择不是？”

　　赤幽魔帝脸上这才露出几分笑容。

　　“好好准备，现在我倒是觉得，你未必不能胜那付红衣！”

　　赤幽魔帝看向齐羽，突然说出这么一句话。

　　赤幽魔帝说出这话也是有原因的，齐羽战胜血狼的事不只是传遍了整个麒麟殿，乃至整个乾隆府都将这件事传得沸沸扬扬……听说齐羽甚至于没主动出手，只是凭借重力魔功就将血狼击败，赤幽魔帝更感觉到，齐羽的实力恐怕都不差她多少了。

　　齐羽离开了内殿主殿，经过外殿的时候，突然看到一道熟悉的身影。

　　齐羽看到的人不是旁人，正是之前见过一面的那个老乡‘静尘’，如今的静尘在朱雀殿显然过得不错，她所经过的地方，可以看到一些男性外殿弟子上前去讨好，便是那些女性弟子，一个个也微笑对静尘点头。

　　“静尘！”

　　齐羽眼见静尘甩开了几个男弟子，走进一较为安静的巷道，齐羽御空而下到了静尘身旁。

　　“齐羽？”

　　静尘没想到这么快就又见到了齐羽，想到这些日子她在外殿遭遇的待遇，虽然心里不愿，静尘还是看向齐羽，道了一声‘齐羽师兄’。

　　齐羽笑道：“怎么，在外殿过得还好吧？”

　　静尘点了点头，道：“嗯，现在就等内殿核心弟子测试开始了。”

　　齐羽一笑，“以你的修为，想要进内殿是一件很简单的事。若是你想早点进内殿去，也未必不行，我去和殿主大人打一声招呼便是。”

　　“不用。”

　　静尘闻言，顿时摇头，道：“你帮我的已经够多了，如今我在外殿之中，还真如叶舟师兄所言一般‘无人敢惹’，便是三位管事大人，对我也是尊敬有加……”

　　齐羽笑道：“我也就是举手之劳，不过我先前看你，还是很受欢迎的。”

　　听到齐羽的话，静尘一翻白眼，道：“还不是因为你？”

　　翻了白眼之后，静尘心里就猛地一震，有些不可思议，暗道：“什么时候，我竟然也会露出这样的小儿女姿态了？多少年了，我已经多少年没有这么开心、快乐了……”

　　她的目光有些飘渺。

　　当年她未曾修魔前，是俗世大陆一普通人家的女子，直到后来因为一场变故令得家庭破灭，她这才追随自己的老师走上了‘修魔’的路，如今转念一想，这都足足过去了数千年之久了，昔日那个懵懂的少女，已经成为了极为强大的修魔者，继而更是飞升到了魔界之中。

　　静尘偷偷地扫了齐羽一眼，如今看着齐羽俊俏的脸颊，凛然的剑眉，她的心跳竟不自觉加速了。

　　这是什么感觉？

　　静尘无法理解。

　　“因为我？”齐羽听到静尘的话，显然有些惊愕。

　　“可不是？”静尘道：“在朱雀殿内，有多少师姐容貌胜过我，可也不见那些师兄如何去纠缠……他们之所以对我特别，还不是因为叶舟师兄和梅兰师姐提起过我是你交代要特别照顾的人？”

　　“他们想和我好，还不是想要搭上你这条大船？”

　　齐羽莞尔，脸上浮现苦笑，“抱歉，我真没想到我一句话会……”

　　“罢了，随他们去吧。”静尘摇了摇头，道。

　　“听说……”

　　静尘看向齐羽，道：“听说你在麒麟殿内，击败了麒麟殿高级核心弟子中的佼佼者‘血狼’……那血狼听说是九级魔皇巅峰的存在，只差一步就能步入魔帝。你能击败他，你的修为难不成步入了魔帝境界？”

　　齐羽摇头，道：“没有，我也只是九级魔皇而已。”

　　静尘眨了眨眼，“都是九级魔皇，差距就这么大？听说你都没出手，只是凭借封禁类魔功就将他挫败了。”

　　齐羽一笑，“这同境界修炼者，实力也各自不同……正如如今外殿中的一些弟子，他们即便是三级魔王，恐怕也难以将你击败吧？”

　　之前第一次见到静尘的时候，齐羽就能感应到静尘的本命魔功也不一般。

　　“你怎么知道？”

　　静尘好奇看向齐羽，确实，她自从修炼了梅兰师姐赠予她的三种魔功后，这外殿中的四级魔王想要击败她，都不是一件容易的事。

　　“有时间，你多去问问梅兰师姐和叶舟师兄关于本命魔功的事吧。”

　　齐羽叹了口气，道。

　　静尘点头。

　　“好了，你自己好好修炼吧，我先回麒麟殿去了。”齐羽看向静尘，告辞道。

　　“等等……”

　　静尘突然叫住了齐羽。

　　“有事？”齐羽看向静尘，问道。

　　“听叶舟师兄说，一年后你就要参与那护殿弟子之争？”静尘问道。

　　“嗯。”齐羽点头，同时暗自摇头，没想到叶舟连这事都告诉了静尘。

　　齐羽又怎能想到，先前他那般交代叶舟照顾静尘，叶舟还以为齐羽看上了静尘，所以他对于静尘自然是没有任何的隐瞒……齐羽如今却不知道这些，若不然恐怕会无语至极，他对静尘不同，是因为静尘是和他来自一个地方的人而已。


第二十章 影子镜像再现！

　　离开朱雀殿的时候，齐羽脸上的神容多了几分苦涩。

　　“青青，你男人可真是受欢迎啊。”

　　叹了口气，齐羽想到之前静尘让他一切小心时透露出来的羞涩神容，哪里还不知道静尘的心思，这也让齐羽颇为有些无奈。

　　齐羽心里决定，日后，尽量少见静尘，能不见就好。

　　他真是无法适应那气氛。

　　从朱雀殿回来，齐羽全身心为一年后的护殿弟子之争准备，这一次他最大的对手是‘付红衣’，一个极具传奇色彩的人物，也是乾隆府中年轻一辈第一人……可以说，齐羽若是能在一年后的护殿弟子之争上战胜付红衣，那付红衣头顶的光环，就将完全被齐羽继承。

　　付红衣是天才没错，可他与齐羽比起来，还是差了许多。

　　他飞升魔界都足有数万年了，可齐羽飞升到魔界才只有百年，这根本没法比。

　　“这一次，多亏了影子剑魔功延伸出来的那股金色力量了……”

　　想到先前那彭林找赤幽魔帝的事，齐羽心里暗道。

　　之前离开朱雀殿内殿主殿后，他身上的那一股金灿光华就完全消失了，不过也彻底地将那彭林瞒过去……当然，倒不是因为齐羽怕了那彭林，而是因为他不想让赤幽魔帝难做而已，左晴说赤幽魔帝欠彭林人情，若是他直接拒绝，却是不太好。

　　借口已经服用了那一枚内丹，且没留下任何破绽，让彭林深信不疑，这也算是最好的解决办法了。

　　“那一枚内丹，还是等护殿弟子之争结束后，我再服用吧……等服用了那一枚内丹，我便到外面的世界去看看。”

　　齐羽的目光中，透露出几分向往。

　　他来到魔界，所去过最远的地方也就是乾隆府附近区域，他不只没有离开过魔界东域，甚至于连东域中也有大片区域还不曾去过……齐羽对于魔界东域外的南域、西域和北域都是向往得很，特别是北域，是他最向往的地方。

　　北域，强者之域！

　　一个没有任何靠山的修炼者，想要在北域生存，最少也要有魔皇以上的修为，若不然进去也活不了多久。

　　北域中，每一天都有诸多魔皇死去，便是魔帝强者，一旦招惹了不该惹的存在，也会陨落。

　　一年的时间，齐羽除了和独孤罪切磋之外，剩下的时间都在尽心地感悟着自己所掌握的种种魔功，这魔功虽说基本完全掌握了，可在齐羽看来，这些魔功在他手中施展出来，还算不上‘出神入化’。

　　魔功在齐羽眼中，与下界俗世大陆的种种武学没有任何区别，都需要时间去研究，感悟。

　　“嗯？”

　　也就在齐羽心中起了这个念头的第二个月，他手中的化神戒突然冰冷了起来，与此同时，在齐羽眨眼刹那，一道似曾相识的画面在齐羽脑海中闪现，这画面在齐羽睁眼刹那就又消失了。

　　“这是，影子镜像？”

　　齐羽再次闭上了双眸。

　　影子镜像，属于导师功能的分支，昔年齐羽还在下界俗世大陆的时候，这影子镜像最大的作用就是教导齐羽更快地掌握至高武学的精髓，从而能早日将武学修炼到大圆满境界……后来到了海外修真界，这影子镜像也教导齐羽尽快地掌握了《太衍剑典》内的剑技。

　　直到后来齐羽走上了‘影子剑’的修炼之路，这影子镜像才再没有出现过。

　　可今日，这影子镜像却是再次出现了，不只如此，如今的影子镜像与过去相比又似是全然不同了，在齐羽闭眼刹那，齐羽感觉自己似乎设身处地进入了化神戒内的空间，他恍若和影子镜像彻底融为了一体。

　　影子镜像突然动了，带着齐羽一起动了。

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽感觉自己手中突然出现一柄长剑，这是一柄影子镜像凝聚的长剑，握上这剑刹那，齐羽感觉和自己动用魔剑对敌没有任何区别，不同的是他如今的动作是完全被动的，随着影子镜像的动作而动。

　　“咻！”齐羽感觉自己的身体动了，与此同时，手中剑也是猛地刺出。

　　一道剑芒掠动而出，顷刻间化作一道狭长之剑，看到这剑芒出现的刹那，齐羽就明白过来，原来影子镜像施展的是那‘一字电剑魔功’，齐羽的心神完全融入这一剑内，很快就发现，自己平时施展的一字电剑魔功，与影子镜像施展的比起来，似乎还是有些欠缺。

　　影子镜像施展的一字电剑魔功，如此自然，如此洒脱。

　　而他所施展的，却是有些牵强。

　　“这是什么原因？”

　　齐羽心里百思不得其解。

　　正当齐羽心里疑惑的时候，影子镜像再次动了，这一次影子镜像施展的不再是一字电剑魔功，而是‘沉渊剑魔功’，只见齐羽手中影子镜像凝聚的长剑突然延伸出一缕灰色的力量，这力量并非魔元力，而是属于影子镜像模拟出来的力量。

　　随着这股灰色力量延伸，整柄狭窄的长剑很快就化作了一柄‘重剑’，重剑在齐羽手中，为影子镜像所操纵，恍若达到了‘剑’的极致一般，这重剑每一次挥动、落下，都蕴含着极为可怕的威势。

　　简简单单的一劈一砍，都蕴含着雷霆之势。

　　“哗啦啦～～”

　　所谓重剑无锋、大巧不工，说的或许就是如今影子镜像操纵沉渊剑魔功展现出来的技巧吧。

　　这沉渊剑魔功在齐羽手中施展，与影子镜像施展出来的，完全是两个概念……齐羽的心神完全融入了其中，隐隐间，齐羽也感觉到了，若是他能如影子镜像般施展这沉渊剑魔功，沉渊剑魔功的威力虽不能说倍增，可也能有一定的提升空间。

　　接着，齐羽所掌握的翻天翼魔功、九婴变魔功等魔功也为影子镜像一一施展出来。

　　影子镜像施展翻天翼魔功，那闪避的速度更如同鬼魅，那九婴变魔功在影子镜像身上施展出来，完全达到了它的极致……齐羽可以感觉到，随着影子镜像动作而被分作九分身的自己，每个自己的力量都有全盛时期的九层。

　　这是九婴变魔功的最高境界！

　　齐羽感到唏嘘。

　　缓缓地睁开眼，齐羽这才重新恢复了意识，不过先前影子镜像给他带来的震撼还是太大，“没想到，这影子镜像竟然再次出现了……如今的影子镜像，与过去却是完全不同，或许是因为导师功能升级到‘特级导师功能’的缘故吧。”

　　齐羽只能如此推测。

　　脑海中浮现出自己掌握的所有魔功的奥妙，齐羽心神逐渐融入其中，渐渐地又醒悟过来。

　　时间流逝。

　　“影子剑魔功所延伸出来的那一缕金色力量，似乎和它的吞噬之力有关，之前在我身上消失之后，却是融入了我一身各处的经脉之内，和魔元力融洽地相处在一起……”

　　当齐羽不再去想那些魔功，完全内视自己体内经脉的时候，就发现了这个问题。

　　如今，那一缕金色的力量，竟然进入了他体内各处经脉，而且似乎和魔元力相处得很好。

　　它也不去吞噬魔元力。

　　“难不成，这股力量必须感应到威胁，才会衍生出吞噬之力？”齐羽心里一动，试探地操纵魔元力向着这金色的力量冲去，俨然间是想要将其破灭。

　　“嗡嗡～～”

　　与齐羽猜想的一般无比，这金色力量在魔元力暴起的瞬间，顿时延伸出一股极为可怕的吞噬之力，片刻功夫，齐羽经脉内的魔元力就被吞噬了大半，直到齐羽将魔元力收回，这金色力量才停止了对魔元力的吞噬。

　　这时候的齐羽，发现了另一个问题。

　　这金色力量，在吸收了诸多魔元力后，那金灿之色竟然暗淡了几分，似是向着暗金色转变。

　　“这股力量，还真是神秘……”

　　齐羽暗道。

　　齐羽也试探过，他想要操纵这金色力量，可这金色力量却是根本就不去理会他，如今这股金色力量，似乎完全脱离了影子剑魔功的控制一般，蛰伏在齐羽经脉各处，让齐羽不知道这是好还是坏。

　　他一方面总觉得，这金色力量就好像随时可能危及到他；另一方面，他又觉得这金色力量，对他有力而无害。

　　“罢了，既然拿它没办法，便随它去吧，反正我不主动去攻击它，它也不会有什么动作。”

　　齐羽想通之后，倒也不再特别去关顾这金色力量。

　　影子镜像、金色力量，花费了齐羽极多的时间，当齐羽再次出门去，询问独孤罪，这才知道如今距离那护殿弟子之争已经只剩下三个月的时间，也就是说，三个月后，他便要参与那护殿弟子之争了。

　　护殿弟子之争，关系到各殿的荣辱，对于这些，齐羽感触不大。

　　他只知道，他欠赤幽魔帝许多人情，这一次赤幽魔帝赋予在他身上的期望，他不希望亲手去破碎……或许，唯有在这一次护殿弟子之争中夺取了桂冠，才能勉强还去他欠赤幽魔帝的一些人情。

　　在这世上，人情，是最难还的债！


第二十一章 护殿弟子之争

　　护殿弟子之争，一直以来都是乾隆府的一大盛事。

　　这护殿弟子之争，并非在乾隆府中进行，而是到乾隆府南边三千里外的‘穹苍山谷’进行，穹苍山谷，据传闻曾经是乾隆府第一代麒麟殿殿主的栖息之地，那一位麒麟殿殿主，在一次艰险的战役中，为了救当时的乾隆府府主而被杀死了。

　　自那时候开始，那一代乾隆府府主就创立了乾隆府的一条新规据，以后的每一次护殿弟子之争，都必须在穹苍山谷内进行。

　　这一切，只因为当年那一位麒麟殿殿主很是热衷于护殿弟子之争。

　　三个月的时间很快就过去了，护殿弟子之争也即将开始，在护殿弟子之争开始的前一日，这穹苍山谷周围就已有极多的乾隆府弟子靠近，这护殿弟子之争是完全公开的，便是乾隆府各殿的外殿弟子，一样可以过来观看。

　　当护殿弟子之争开始那一日的曙光降临，这穹苍山谷更是热闹了起来。

　　不过，这一日，乾隆府各殿的高层也开始陆陆续续汇聚了过来，青龙殿、朱雀殿、白虎殿、玄武殿和麒麟殿的五大殿主、乾隆府两大护法，乃至一种长老，如今簇拥着一个威严中年人御空而来，这中年人面容冷峻，虽然在场的许多人都没见过这威严中年人，可看一众乾隆府高层如此众星拱月般簇拥着他，隐隐也猜测出了这人的身份。

　　这人，应该就是乾隆府当今府主‘聂雍’。

　　“见过府主大人！”

　　“见过府主大人！”

　　……

　　随着一些老资格的乾隆府弟子恭敬开口，这整个穹苍山谷周围都被浩瀚的声浪所笼罩。

　　聂雍一眼扫向周围，微微点了点头，山谷周围这才平静了下来。

　　“赤幽，听闻你百年前收的一个亲传弟子甚为了得，飞升魔界不过百年，就成就了九级魔皇境界的修为……这还不算，他甚至于还在一年前击败了血狼？”

　　聂雍看向身旁不远处的赤幽魔帝，笑问道。

　　赤幽魔帝闻言，脸上也不由浮现几分红润，她微微偏头，招呼道：“齐羽。”

　　随着赤幽魔帝话音一落，一道身影从后御空而出，恭敬地看向聂雍，“府主大人。”

　　聂雍盯着齐羽，可怕的灵识延伸而出，转眼就将齐羽完全笼罩，片刻之后，他的脸上浮现笑容，“不错，不错……确实了得。若不是赤幽先一步收你为徒，便连我都想要做你的老师了……璞玉，璞玉啊。”

　　“多谢府主大人夸奖。”

　　齐羽连道。

　　“不卑不吭，不错……”聂雍点了点头，一抬手，手中出现一柄流动着璀璨青芒的长剑，“这是一柄极品魔器长剑，便赠与你吧，权当是我给你的见面礼。”

　　齐羽眼见聂雍将魔剑递来，有些迟疑，看向赤幽魔帝。

　　赤幽魔帝点了点头。

　　齐羽这才接过，恭敬道：“多谢府主大人。”

　　虽然这极品魔器长剑对齐羽而言用处不大，可起码是这聂雍府主的一份心意，齐羽心里也感激。

　　聂雍点了点头，与此同时看向另一侧的麒麟殿殿主楚歌魔帝，“楚歌，听说红衣修为突破到二级魔帝了？”

　　楚歌连道：“是。”

　　“府主大人！”

　　与此同时，楚歌身后一人到了楚歌身侧，微笑对聂雍行礼。

　　这是一个青年男子，浑身上下透露出儒雅的气息，他笑起来，给人一种极为温和的感觉。

　　“不错。红衣，你这一次，可是有了劲敌啊。”聂雍微笑道。

　　“有压力，才有进步的动力。”青年男子，也就是付红衣道，以此同时，付红衣目光一动，完全汇聚在远处的齐羽身上。

　　而齐羽，如今也正在看付红衣。

　　两人，在正式交手之前，第一次郑重会面。

　　“这付红衣，确实与一般的低阶魔帝不同。”齐羽看付红衣望向自己的目光中不只是没有任何敌意，反而夹杂着几分友善，心里一动，暗道。

　　看着付红衣，齐羽点了点头，这才将目光收回。

　　聂雍带着乾隆府一众高层，包括这一次的主角，各殿护殿弟子直接进入了穹苍山谷之内。

　　进入山谷后，作为护殿弟子之争主持人的大长老‘公孙弘’站出来，锵然开口，“按照以往规矩，这对战顺序由抽签决定。”

　　公孙弘一抬手，在他身前，出现了由魔元力凝聚而成的‘平桌’，在这平桌之上，正覆盖着五枚玉简，这五枚玉简流淌着一缕奇异的力量，灵识根本无法靠近，显然是做过手脚的，公孙弘继续道：“现在，便请五殿殿主上前抽签。”

　　规矩，很简单。

　　这五枚玉简之中，有两枚纹刻着‘一’字，两枚纹刻着‘二’字，最后一枚则是纹刻着‘三’字。

　　哪两殿殿主抽到‘一’字，这第一场护殿弟子之争就由他们两殿开始，至于抽到‘二’字的两殿，也是以此类推……至于抽到‘三’字的一殿，则是轮空，自动进入下一局。

　　这第一局，朱雀殿的运气可谓极好，赤幽魔帝成功抽到了‘三’字签。

　　朱雀殿轮空。

　　这两个抽到‘一’字签的是青龙殿和玄武殿，两殿都需要派出一个护殿弟子进行比斗，战败的那个护殿弟子由此被淘汰出局。这一次护殿弟子之争，每一殿都是来了两个护殿弟子，所以总体来说还是公平的。

　　青龙殿第一个上场的是一中年男子，这中年男子一头乱发披落双肩，不修篇幅。

　　至于玄武殿上场的护殿弟子，则是一个憨厚青年男子，这青年男子傻头傻脑，看起来就好像是从那偏僻的山野中刚刚走出来的。

　　两人踏空进入了穹苍山谷上空，对视而立。

　　“开始！”

　　随着乾隆府大长老公孙弘一声呼喝，这穹苍山谷上空的两人都有了动作，那玄武殿的憨厚青年男子双手一抬，土黄色的魔元力缠绕他的双手。下一刻，魔元力随着他双手动作，完全融入了他的身体内。

　　“哗啦啦～～”

　　这憨厚青年男子的身体周围，一道土黄色的护罩延伸而起。


第二十二章 周通的防御

　　这个玄武殿的憨厚青年弟子，一开始竟然就施展出自己的防御魔功。

　　这让围观的一众乾隆府弟子都是不由呆了，这个玄武殿憨厚青年弟子，胆子也太小了吧？

　　“宸冼，你们玄武殿这个护殿弟子，手段可真是惊人呐。”青龙殿殿主方乾魔帝看向玄武殿殿主宸冼魔帝，嘴角露出几分揶揄，道。

　　宸冼魔帝闻言，双眸眯起，倒也没接话。

　　方乾魔帝见此，顿时也无趣收嘴。

　　“周师弟，你可真是小心啊！”青龙殿那个护殿弟子的脸上露出几分讽笑，他一抬手，手中一柄魔剑出现，这魔剑闪烁着森然光华，显然也是一柄极品魔器长剑，他身形一动，剑随身动，整个人似是和这魔剑融为了一体。

　　“嗡嗡～～”

　　魔剑颤抖着，竟然随着青龙殿护殿弟子身体的起伏而动作，这每一次动作竟然都是那般契合。

　　“这人和剑，俨然间竟然合为一体了！”

　　齐羽在远处看着，不由呆了，他也是用剑的人，如今看青龙殿这个护殿弟子出手，他看出了极大的玄妙……他看得出来，这是一种极为奇特的剑类攻击魔功，这魔功的品级恐怕还不低，至少也是地级层次的。

　　与此同时，齐羽化神戒的特级金睛功能也启动了，将这青龙殿弟子的魔功复制融入造化果内。

　　青龙殿弟子的剑，随身体而动，向着玄武殿的那个憨厚青年弟子就呼啸而出，剑芒破空，顷刻间就到了玄武殿弟子的近前，只是，这剑芒虽然凌厉，却也只是微微擦破了玄武殿护殿弟子的防御魔功分毫。

　　土黄色魔元力晃动，这青龙殿护殿弟子的攻击，竟然被玄武殿护殿弟子弟子轻而易举挡下了。

　　“好可怕的防御魔功！”

　　齐羽看向玄武殿护殿弟子，如今他有些后悔没有将这玄武殿护殿弟子刚才施展的防御魔功复制了。

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　一道道剑芒呼啸而下，不断地斩落在玄武殿护殿弟子身上，可他身上的土黄色魔元力凝聚的防御魔功，轻而易举就将这些攻击全部挡下了。

　　青龙殿殿主方乾魔帝原本胜券在握，可如今看到这一幕，脸色微变，声音中蕴含着极大的惊讶，“宸冼……周通这小子，竟然……”

　　宸冼魔帝脸上浮现笑容，“周通这孩子，悟性很好，得到了那件东西的认可。”

　　方乾魔帝深深吸了口气，“你可藏得真是深啊，若不是因为这一次护殿弟子之争，恐怕你还打算瞒着我们吧？”

　　那件东西，方乾魔帝也听说过，乃是乾隆府玄武殿的至宝。

　　乾隆府府主聂雍听到宸冼魔帝的话，也有些惊讶，双眸微微眯起，看向那远处的玄武殿护殿弟子周通，开口道：“周通有了那东西的保护，这护殿弟子中，能确定破掉他防御的，恐怕也就只有付红衣了……”

　　“嗯，齐羽或许也能办到。”

　　听到聂雍后面补充的那句话，宸冼魔帝却是有些不置可否。

　　付红衣是二级魔帝，修为更是极为可怕，付红衣能破掉周通的防御魔功他相信，可是齐羽……虽然齐羽曾击败那血狼，可血狼与周通比起来都有一段极远的距离，他并不认为齐羽可以破掉周通的防御。

　　青龙殿护殿弟子，似乎累了，盯着周通道：“周师弟，你不会永远龟缩吧？”

　　周通咧嘴憨憨一笑，他身体一动，身体竟然卷缩了起来，身上土黄色魔元力更增，竟是向着青龙殿护殿弟子就冲击而去……这简直就是一人形兵器，而且是极为可怕的人形兵器！

　　“轰隆隆～～”

　　周通的身体滚动起来，去势汹汹。

　　青龙殿护殿弟子显然没想到周通会来这一招，呆愣瞬间，周通身体就到了近前，他只来得及抬手挥剑，这剑才刚刚抬起，周通的身体就到了，狠狠地将他连同手中魔剑撞飞了出去，这青龙殿护殿弟子空有一身强大的修为，如今也被撞得昏昏沉沉。

　　“好了，我们输了！”

　　青龙殿殿主方乾魔帝，开口道。

　　这时候，大长老公孙弘也宣布，这第一局第一场玄武殿胜。

　　接下来的一场，则是麒麟殿对白虎殿，不过这一场却连开始都没开始，面对麒麟殿三级魔帝修为的护殿弟子，白虎殿直接就认输了，同时其中一个护殿弟子也被淘汰出局了……这护殿弟子之争，直接进入了第二局。

　　这第二局，因为朱雀殿轮空过一局的缘故，所以朱雀殿直接取得一块‘一’字玉简，另外的四枚由另外四殿抽取。

　　这第二局，青龙殿很幸运，直接轮空了。

　　另一个抽到‘一’字令牌的还是玄武殿，原本朱雀殿这边，赤幽魔帝是想让左晴先上场的，不过齐羽在看到玄武殿那边竟然再次派出了周通，他目光微微眯起，开口道：“殿主大人，这一场，让我来吧。”

　　原本，左晴看到玄武殿周通上场，脸色都有些发白了，这时听到齐羽的话，她顿时舒了口气。

　　“你有把握？”

　　赤幽魔帝目光闪烁，看向齐羽问道。

　　齐羽点了点头，没多说什么，踏空就进入了穹苍山谷上空。

　　周通这时候也跟了过去，玄武殿殿主宸冼魔帝笑看向赤幽魔帝，道：“赤幽，你们朱雀殿这个小家伙天赋虽高，可终归是太年轻了……飞升魔界一百年，虽然修为得到大机缘步入了九级魔皇境界，可想要破掉周通的防御，恐怕不同意。”

　　周通，可是宸冼魔帝内定的下一代玄武殿殿主人选。

　　对于周通，他极有信心。

　　“齐羽师弟，我虽在玄武殿，可也听说过你的事迹……你是一个天才，不过今天你遇到我，恐怕是要……”

　　周通一上来，就看向齐羽，憨憨一笑。

　　齐羽没让周通说完，打断他的话道：“周通师兄，你只管全力施为，若我不是你的对手，败了便败了，我看得开。”

　　“嘿嘿，那就好。”周通咧嘴一笑。

　　“开始！”

　　这时候，乾隆府大长老公孙弘的惊喝，再次传递开来。


第二十三章 决战之前

　　齐羽与玄武殿护殿弟子‘周通’一战，这周通面对齐羽时更为警惕，显然是因为之前听说过齐羽击败血狼的事。

　　乾隆府大长老一开口，周通双手一震，再次施展出他的防御魔功，土黄色的魔元力缠绕齐周通的身体，很快就将他包裹得严严实实……不只如此，如今齐羽在复制了周通防御魔功的刹那，还发现了一个问题。

　　这周通身上，显然有一件极为奇特的物事，周通的防御魔功虽然是地级防御魔功，可真论起来也不可能如此妖孽，完全是他身上的那件物事，竟然延伸出一缕神秘的力量融入了他的防御魔功之内。

　　“那件物事，应该就是先前几位殿主和府主大人提到的东西。”

　　齐羽心里暗自猜测。

　　“这周通的地级防御魔功，被这神秘的力量融入，恐怕都快能和天级防御魔功比拟了……”

　　齐羽感觉唏嘘。

　　周通看齐羽半天不动，目光微动，整个人弯腰就向着齐羽冲来，这显然正是之前他对付那青龙殿护殿弟子的手段，只是，他若是将齐羽当作青龙殿护殿弟子般好对付，那他就错了，他在靠近齐羽三十米内的时候，就发现身体再难以前进。

　　“是齐羽的重力魔功？”

　　周通心里念头刚落，一股可怕的重力就作用在了他的身上，让他的身体猛地下坠。

　　“嗖！”周通的身体，恍若巨石般下坠。

　　“轰隆隆～～”周通的身体一直下坠，乃至狠狠地撞在穹苍山谷之下，一股磅礴的灰尘弥漫而出，从里面艰难地爬出来的周通，颇为有些灰头土脸，他能爬出来，还是多亏了齐羽将那重力魔功收了。

　　“果然是重力魔功！”

　　乾隆府府主聂雍大为惊讶，虽然先前听说过齐羽施展这重力魔功了得，可听说的哪里有亲眼见到的那么震撼？

　　“宸冼，你们玄武殿的周通虽然有那东西帮助，可他却无法抗衡齐羽的重力魔功……他想要近齐羽的身都难，想胜齐羽，几乎不可能啊。”青龙殿殿主方乾魔帝揶揄看向玄武殿殿主宸冼魔帝，揶揄道。

　　宸冼魔帝低哼一声，道：“周通是赢不了，可齐羽难不成能破掉他的防御？这一场，最多平局而已。”

　　平局！

　　几乎包括聂雍等几个殿主在内，几乎都这么认为。

　　不过，有两人却是不觉得这一战会是平局，这两人便是朱雀殿殿主赤幽魔帝，以及那麒麟殿护殿弟子‘付红衣’！付红衣也不知道为什么，如今看到那穹苍山谷上空的齐羽脸色平淡，没任何表情，他竟然觉得齐羽有能力将周通击败。

　　“齐羽师弟，你的重力魔功果然强。”

　　周通腾空而起，脸上浮现钦佩之色，没有丝毫因为齐羽刚才的出手而气恼，“不过，你想要击败我却是不容易……这样，我全力防御，你若是有手段将我的防御破掉，那我便认输。若不然，我们就算平局吧。”

　　显然，周通被重力魔功轰下穹苍山谷后，也让他知道了自己不可能击败齐羽。

　　“这样倒好……”

　　对于周通的建议，齐羽脸上浮现笑容。

　　“喝！”周通惊喝一声，在他身上的土黄色魔元力，顷刻间再次形成一层光罩，紧紧地将他所包裹，不知如何，如今在周通的身体表面，还多出了一层铠甲的虚影，这显然是周通的防御魔器，如今周通真可谓是全部手段齐出了。

　　“嗡——”

　　齐羽一抬手，手中极品魔器长剑出现。

　　齐羽没有动用任何魔功，他一抬手，手中魔剑闪烁着浓郁的魔元力，就这样简简单单地一剑刺向了周通。

　　“这齐羽，傻了不成？难道他以为这寻常一剑，就能破掉周通师兄的防御？”

　　穹苍山谷外围观的一些玄武殿弟子，不由嗤笑。

　　而自乾隆府府主聂雍之下，一众乾隆府高层如今也有些看不透齐羽为何这样做了，聂雍道：“齐羽他难不成是甘愿与周通战成平手不成？”

　　然而下一刻，让周围众人骇然的一幕出现了。

　　齐羽一剑蕴含魔元力刺出，那剑尖在触碰到周通身上的防御魔功时，轻而易举地就没入了进去，就好像是穿透了一层薄薄的云雾，这还不算，聂雍的防御魔器铠甲上，如今随着‘噗哧’一声，竟然凭空多了一个洞。

　　“咻！”

　　长剑顷刻间到了周通脖子前，只需要一用力，周通就会身首异处。

　　周通憨厚的脸上，充满了震撼，一双眸子更是浮现出不可思议，“怎……怎么可能？我的防御魔功，竟然没用……没用……防御魔器毁了，毁了？”

　　“承让了，周师兄。”齐羽看向周通，点头一笑。

　　周通反应过来，他的脸上露出由衷钦佩，恭敬地对着齐羽一欠身，“齐羽师弟，我败了，心服口服。”

　　周围一阵阵喧哗声响起，他们显然都难以置信，齐羽只是轻轻地一剑就将周通的防御破了，这在他们看来颇为有些天方夜谭的意味，一时间，甚至于有些乾隆府的弟子觉得是周通故意让着齐羽。

　　“好诡异的力量！”

　　如果说这里，谁能比较透彻地看出齐羽那一剑的不同，那也就只有乾隆府府主‘聂雍’了，他看向齐羽，眼中全是惊骇之色。

　　刚才齐羽那一剑，他明显感应到了一缕极为可怕的力量，那一缕力量便是他，也不由地自心底升起寒意。

　　很显然，那一剑对他都有极大的威胁。

　　“这还是没有动用任何魔功的一剑，”聂雍心里惊骇，暗道：“看来，这一次的护殿弟子之争还当真是有些看头了，付红衣也未必就是这个小家伙的对手。有趣，有趣……”

　　公孙弘宣布齐羽胜，这第二场的护殿弟子之争也接着开始了。

　　齐羽回到赤幽魔帝的身后，静静站在那里。

　　左晴看向齐羽的目光中满是复杂，虽然早知道齐羽如今的修为已经完全超过她，可她还是有些接受不了，齐羽飞升到魔界才多久？

　　“赤幽，你可是收了一个好弟子啊。”宸冼魔帝深深吸了口气，没有了之前的盛气凌人，有些感慨道。

　　“周通的实力，也不错。”

　　赤幽魔帝点了点头，同时道。

　　“嗯？”齐羽回到赤幽魔帝身后，就感觉到一道目光自远处完全锁定了齐羽，齐羽一眼看去，发现如今看向自己的正是麒麟殿护殿弟子‘付红衣’，不过，付红衣在看了他一眼后就离开了原地，到那穹苍山谷上空去了。

　　显然，这第二场麒麟殿对上白虎殿，麒麟殿让付红衣上场。

　　如同上一局一般，白虎殿的护殿弟子甚至于没上去，就认输了……开什么玩笑，这付红衣虽然比另一个麒麟殿护殿弟子修为差上一层，可他却是可以一刀将后者击败，实力可想而知。

　　白虎殿认输，也是明智之举。

　　白虎殿在这一次护殿弟子之争上，可谓是出师不利，倒霉得很，第一局遇到麒麟殿也就罢了，这第二局竟然也遇上了麒麟殿……遇上两次麒麟殿，两次认输，白虎殿直接就被淘汰出局了，如今就剩下四殿核心弟子比试。

　　剩下四殿，不需要轮空，抽签再次开始，这一次，朱雀殿抽到了‘二’字签，对手是青龙殿。

　　至于麒麟殿则是和玄武殿对上了，这第三局第一场便是由他们开始……玄武殿也干脆，直接认输了，退出了这一次护殿弟子桂冠之争，这样一来，也就只剩下青龙殿和朱雀殿了，因为青龙殿先前有一护殿弟子败在玄武殿弟子手上的缘故，所以这一次只能是另一个护殿弟子上场。

　　朱雀殿这边，原本齐羽想上场去，可左晴却先一步踏空进入了穹苍山谷上空。

　　那青龙殿护殿弟子原本还怕齐羽上来，如今看到左晴上来，顿时舒了口气……这一场的结局，不过一刻多钟就揭晓，左晴败了，左晴比起这个青龙殿护殿弟子而言还是太过于年轻了，或许再过万年，她就能追上这个青龙殿护殿弟子。

　　如今，剩下没被淘汰的，也就只剩下青龙殿的一个护殿弟子，麒麟殿的付红衣和朱雀殿的齐羽了。

　　“这最后决出二甲的争斗，按我说就别抽签了……红衣轮空，齐羽与‘汤林’一战，你们觉得如何？”

　　乾隆府府主聂雍目光一闪，看向乾隆府一众高层。

　　聂雍的话，得到了乾隆府一众高层的认可，而乾隆府大长老也直接宣布了聂雍的这个决定……对于乾隆府府主聂雍的这个决定，乾隆府的众弟子倒是没什么意见，付红衣声名在那，得到轮空待遇也是正常的。

　　穹苍山谷之上，齐羽远远地看着汤林。

　　纵使乾隆府大长老公孙弘宣布了这一战的开始，可齐羽没动，那汤林也不敢动。

　　看到这一幕，乾隆府一众高层都是不由摇头，他们都看出来，这一战没有任何悬念了……在汤林顾忌齐羽的重力魔功，决定后发制人的时候，他们就知道汤林不可能有任何胜算了。

　　也正如他们所想的一般，随着齐羽动作起来，汤林直接便败了，极为干脆。


第二十四章 刀名‘碎魂’

　　齐羽的重力魔功，放眼魔帝之下的修炼者，还真没有能挡下的。

　　齐羽战胜了青龙殿最后一个护殿弟子，也就代表着最后的决战即将来临，如今也就只剩下齐羽和麒麟殿的付红衣两人了，这护殿弟子之争，桂冠是属于一殿，而并非一人，所以说现在也是朱雀殿对上麒麟殿。

　　麒麟殿那一边，自然是付红衣上场。

　　决战没有直接开始，为了公平起见，乾隆府府主聂雍宣布齐羽和付红衣各自休息两个时辰，尽量将消耗的魔元力重新凝聚。

　　乾隆府众多弟子，都等待着，没有一人离开和走神。

　　“齐羽师弟，你可要加油。”

　　休息的两个时辰，齐羽花费了半个时辰打坐，剩下的时间倒是左顾有望起来，很快，他就发现了叶舟和梅兰两人，当看到静尘不在两人身边时，齐羽便过去与两人打招呼，梅兰微笑看向齐羽，为他加油。

　　“我会尽力。”齐羽笑道。

　　对上付红衣，说实话，齐羽当真也没有什么把握。

　　若付红衣还是以前那个九级魔皇，那他自然有十足把握获胜，可如今的付红衣偏偏不再是昔日的那个九级魔皇了，如今的他已经是二级魔帝，还是一个可以轻易越阶对敌的二级魔帝。

　　“嗯？”

　　突然，似是感觉到了什么，齐羽仓促对梅兰和叶舟一点头，就离开了。

　　这时候，一道身影出现在叶舟两人身边，这人看向两人，道：“梅兰师姐，叶舟师兄，刚才齐羽师兄过来了？”

　　叶舟点头，“嗯，不过他刚刚回去了。”

　　静尘抬头一看，这才发现齐羽的背影正逐渐远去，她叹了口气，显然有些失望。

　　两个时辰的时间，在在场的所有修炼者眼中，片刻就过去了，与此同时，那原本空寂的穹苍山谷上空，也多出了两道身影，这两道身影正是齐羽和付红衣……两人静静地站在那里，对视着，久久没有动作。

　　如今距离大长老公孙弘宣布开始已经足有一刻钟时间，可齐羽两人还是没有动的打算。

　　“他们在做什么？”

　　一些乾隆府的弟子，百思不得其解。

　　也有一些见识广的，骇然道：“这个齐羽，竟然能和付红衣师兄对拼灵识……真是不可思议，他虽然天赋卓绝，可毕竟只是九级魔皇，九级魔皇的灵识，怎么可能和二级魔帝相比拟？”

　　不错，现在的齐羽，确实在和付红衣拼灵识。

　　刚才，齐羽就被付红衣的气机锁定了，与此同时，他也感应到付红衣那铺天盖地席卷而来的凌厉灵识，这灵识在一定的程度上，已经形成了一股可怕的攻击力……面对付红衣的灵识攻击，齐羽的特级火眼功能豁然启动，随着齐羽双眸亮起两道赤红色火焰，齐羽的灵识也是铺天盖地席卷而出，与付红衣的灵识撞击在一起。

　　两人的灵识，一时间僵持了起来。

　　“九级魔皇，灵识如此可怕……若等他修为突破到魔帝境界，这实力还不知道多强。”

　　青龙殿殿主方乾魔帝看出端倪，感慨道。

　　“付红衣的灵识，足以比拟寻常四级魔帝……可是这齐羽，一个区区九级魔皇竟然能和他僵持这么长时间，当真是天纵奇才。府主大人，我们乾隆府以前，可曾出现过如此妖孽的人物？”

　　玄武殿殿主宸冼魔帝看向乾隆府府主聂雍，问道。

　　聂雍摇头，“前无古人。”

　　简简单单的四个字，阐述着齐羽的不一般。

　　“嗡嗡～～”

　　包括聂雍等人在内，几乎所有人都认为，只要再过一段时间，齐羽必然吃亏，毕竟齐羽和付红衣的修为差距摆在那里，可是很快，让他们感到不可思议的一幕出现，只见齐羽双眼突然跳动出两道森然火焰，融入他的灵识之内。

　　顷刻间，齐羽的灵识暴起，摧枯拉朽地向着付红衣的灵识撞去。

　　“嘭！”付红衣整个人身体一震，摇摇欲坠。

　　瞬间，周围寂静一片。

　　片刻后，一道道喧哗在穹苍山谷周围传递而起，“怎么可能……付红衣师兄，竟然吃了亏？”

　　付红衣，乾隆府年轻一辈第一人，向来都是整个乾隆府弟子的偶像，如今看到付红衣都在齐羽面前吃了亏，这些乾隆府弟子都有些难以接受，不过这亲眼看到的一幕，却让他们无法否认，顿时，他们看向齐羽的目光都多了几分崇敬。

　　能在灵识上击败付红衣，齐羽在他们心里的地位，又提高了一个层次。

　　“齐羽师弟，虽然不知道你虽然用的是什么手段，但我不得不承认，论灵识、灵魂攻击，我不如你。”付红衣深深吸了口气，缓过气来后，就看向齐羽，语气间夹杂着钦佩。

　　“付师兄过奖，这还多亏师兄让我。”

　　付红衣如此为人，让齐羽也升不起任何傲意，连谦虚道。

　　“不过，灵识攻击却不是我最擅长的，我最擅长的还是这刀上的功夫。”付红衣一抬手，在他的手中出现了一柄不长不短的窄刀，这刀如皎月般弯曲，刀身光滑如镜，入手之后，付红衣看向窄刀的眼神，如水般温柔。

　　看到这一幕，齐羽脸色开始凝重了起来。

　　付红衣手中的窄刀，没有任何疑问，是一件极品魔器，可如今让齐羽警惕的却不是因为这个，而是因为这窄刀到了付红衣手中的刹那，竟然似是变了……这刀，似乎‘活’了。

　　虽然刀没动，可不知为何，齐羽竟然感觉到刀上有一缕灵魂若隐若现！

　　这刀，竟然有灵魂？

　　“齐羽师弟，我这刀，名为‘碎魂’……寻常修炼者，我这刀还没降临，他的灵魂就破灭了，你可知道这是为何？”

　　付红衣看手中‘碎魂’的目光，就好像是在看情人一般。

　　齐羽闻言，道：“与它体内的灵魂有关？”

　　付红衣听到齐羽的话，显然一点儿也不惊讶，点了点头，道：“不错，正是和碎魂里面的灵魂有关，我的碎魂之中，封禁了一只‘噬魂兽’的灵魂，这噬魂兽，却不知道齐羽师弟你可曾听说过？”

　　“噬魂兽！”

　　齐羽脸色微变。


第二十五章 噬魂兽

　　噬魂兽，是一种极为可怕的异兽，这种异兽本身的力量算不得太强，它的可怕在于它天赋的能力。

　　据传闻，这噬魂兽所在之地方圆数米之内，魔帝之下的存在若是靠近，直接就会被它将灵魂抽取出来，乃至吞噬，所以说这噬魂兽是一种极为可怕的异兽，便是魔帝层次的强者，也不敢随意靠近它。

　　一个不慎，那就是魂飞魄散。

　　灵魂都被毁掉了，还有可能活着吗？

　　齐羽盯着付红衣手中的窄刀，他心里明白，这件极品魔器恐怕也是极为可怕的，竟然封禁了噬魂兽这样的凶兽，那岂不是说，这刀上甚至于可能蕴含了噬魂兽的能力？

　　“呼！”

　　就在周围众人有些奇怪的时候，付红衣动了。

　　瞬间，付红衣从原地消失，如今在穹苍山谷周围能看到付红衣身影的，也就只有乾隆府的一众高层……便是一众杰出的核心弟子，也只来得及隐隐捕捉到付红衣时而闪烁的身影，付红衣具体的动作他们都看不清。

　　“这就是那身法类的地级魔功？”

　　齐羽可以看到付红衣闪现的身影，可是付红衣的速度实在是太快，他聚精会神看了一片，发现对自己的灵识也是一种极大的负荷。

　　“来了！”

　　看着付红衣冲过来，齐羽双手一张，齐羽身上长袍豁然鼓胀了起来，可怕的力量波动从他的身体周围延伸出去，重力魔功被他施展出来，瞬间挤压笼罩身体周围数十米区域……面对付红衣，齐羽一出手，便是全力施为的重力领域。

　　“嗡嗡～～”空气一阵动荡，付红衣原本犹如鬼魅的身影瞬间也出现了，他的动作遭遇到了极大的影响，如今穹苍山谷周围任何一人，都可以看到付红衣的踪影，付红衣依旧扛着齐羽的重力魔功，向着齐羽迅疾掠去。

　　“我全力施为的重力魔功，竟然只是让这付红衣减速，他的身法类地级魔功果然可怕！”

　　齐羽心里一颤，与此同时，齐羽双手再次动作了起来，这一道，一道道深邃的魔元力从齐羽身体周围凝聚，转眼间化作一道道魔元力光柱，这些光柱顷刻间就向着付红衣掠动而去，向着付红衣身体周围狠狠落去。

　　“呼啦——”

　　付红衣动了，只见他手中窄刀顷刻间化作一抹漆黑，却是完全被他自身的魔元力所笼罩，这窄刀每一次动作，随着空气凛冽，齐羽凝聚出来准备施展牢狱魔功的魔元力光柱，竟然被其直接削断了。

　　付红衣再次挥出几刀，又是几根魔元力光柱被削断。

　　锵！锵！锵！锵！

　　……

　　轰鸣声传来，牢狱魔功直接凝聚出囚笼，将付红衣整个人都笼罩在了里面，只是，如今这牢狱魔功形成的囚笼却是残缺的，左侧的魔元力光柱，竟然破损了数根，正是之前付红衣所破坏。

　　“呼！”付红衣身体一震，顷刻间就离开了这囚笼。

　　“好可怕的修为！”

　　齐羽脸上露出油然的忌惮，他警惕地盯着付红衣。

　　如今，便是施展出重力魔功和牢狱魔功，竟然也无法奈何付红衣，那也就表明，他想要战胜付红衣，必须正面与其一战了。

　　“牢狱魔功？”

　　齐羽施展出牢狱魔功，让乾隆府府主聂雍几人也大为惊讶，特别是青龙殿殿主方乾魔帝，看到齐羽施展牢狱魔功的刹那，眉头就完全皱起，他不由地看向赤幽魔帝，传音问道：“赤幽，当年在我青龙殿抓人的，应该也是齐羽吧？”

　　赤幽魔帝听到方乾魔帝的话，回道：“方乾，你这话什么意思？齐羽若当真去了你们青龙殿，你会发现不了他？百年前，他可没有如今这般的修为。”

　　方乾魔帝闻言，一怔。

　　“难不成真的不是齐羽？也是，百年前的他，应该还没有能里在我眼皮子底下乱来，当年出手那人，我根本就察觉不到对方的踪迹。”方乾魔帝心里暗道。

　　齐羽还不知道现在他被方乾魔帝怀疑了，他手一伸，手中就多出了一柄长剑，正是他随身的那柄极品魔器长剑。

　　也是新的‘墨玄剑’。

　　“嗖！”齐羽动了，一身堪比神兽躯体的肉体一震，速度丝毫不下于施展了身法类玄级魔功修炼者的速度，甚至于隐隐还要胜过一些。

　　“咻！”齐羽手中的剑很快，一道寒光闪过，就刺向付红衣。

　　一字电剑魔功。

　　璀璨的剑芒划开，一道狭长的剑芒出现，那另外一端目标豁然直指付红衣。

　　“好可怕的攻击！”付红衣看齐羽攻击，原本想出手抵挡，可不知为何，在看到齐羽剑芒掠来瞬间，他竟然感觉心底没来由一阵惊慌，连施展身法类魔功堪堪将齐羽的这一剑躲开，让齐羽的攻击完全落空。

　　付红衣心里有一个秘密，那便是只要他碰到什么危险的事情，他的心就会不由地惊慌。

　　说起来，付红衣身体的这个特点，倒是和齐羽身上化神戒的‘预警’差不多。

　　“嗡嗡～～”齐羽得势不饶人，一抬手，手中墨玄剑周围一缕缕魔元力凝聚，顷刻间，被这些魔元力包裹的墨玄剑完全凝聚成了一柄宽阔重剑，正所谓重剑无锋、大巧不工，齐羽这重剑一出现，就蕴含着极为浓郁的威势。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽一抬手，手中重剑就向着付红衣追击过去。

　　看到齐羽的动作，付红衣一动身，手中窄刀一震，魔元力晃动，也赢了上去……顷刻间，随着付红衣手中窄刀周围出现一道道游龙形状的魔元力，他整个人动起来的气势完全变了，显然这也是一种极为可怕的魔功。

　　齐羽没有停止动作，特级金睛功能迅速动作起来，将这魔功复制偷学，融入化神戒空间内的造化果内。

　　“嗡嗡～～”齐羽手中重剑落下。

　　“呼！”付红衣的窄刀也迎了过来。

　　“嗤嗤嗤～～”

　　魔元力燃烧起来的噼啪声响了起来，可以清晰地看到窄刀和齐羽手中的墨玄剑撞击在一起的声音，魔元力摩擦的声音，顷刻间就在刀剑交接处传递开来，紧接着，一股极为可怕的气浪传递开来，同时将齐羽两人退开。

　　“咻！”

　　在这股气浪延伸的刹那，齐羽手中的墨玄剑发出一声剑啸，一道剑芒豁然射出，向着付红衣手中的窄刀就呼啸而去。

　　“咔嚓——”清脆的断裂声传来，付红衣手中的窄刀‘碎魂’，竟然断了！

　　碎魂，断了！

　　付红衣脸上浮现出惊愕，不过很快，他的脸色大变，惊喝道：“齐羽师弟，小心！”

　　在付红衣开口刹那，在付红衣手中断开的碎魂之中，突然延伸出一道幽绿的流光，这幽绿流光很快在虚空中凝聚成型，凝聚成一只奇特模样的兽类，这兽类一在空中出现，就扑向了齐羽，之前都没有任何征兆。

　　“不好！”

　　乾隆府府主聂雍等人，脸色大变。

　　不过，他们的反应还是迟了，那奇异兽类扑向齐羽后，瞬间化作一道浓郁的力量，竟然是顷刻间向着齐羽的身体缠绕了过去，转眼间就将齐羽包裹在里面，一道道淡青色的力量，开始在齐羽体表延伸。

　　“付红衣，这是怎么回事？”

　　赤幽魔帝发现了不对，脸色大变，“你的碎魂内封禁的噬魂兽，竟然是一只成年的噬魂兽……你可知道这噬魂兽有多可怕？今日，齐羽若是出了什么事，我赤幽发誓，绝对不会放过你。”

　　如今的赤幽魔帝，就好像是一个暴跳的女魔头。

　　付红衣闻言，脸上浮现苦笑，“赤幽殿主，我当真没想到，齐羽师弟他竟然能将我的碎魂毁掉。”

　　是啊，这情况他怎可能想到？

　　他的碎魂可是极品魔器，坚韧程度可想而知，可竟然还是被齐羽一剑毁掉了。

　　付红衣心有余悸，若是齐羽那一剑到了自己身上，自己恐怕已经身首异处了，他看向齐羽的目光中多了几分感激，“先前我还觉得，我若是将碎魂的‘扰魂’能力施展出来，齐羽师弟必然难以抵挡，可谁知，在我出手前，齐羽师弟竟然就将我的碎魂毁了。”

　　碎魂毁掉，付红衣倒没有什么感触，因为只要他的老师在，随时可以再凝聚出碎魂这样的神兵利器。

　　在他看来，是齐羽手下留情了，他看向齐羽的目光中全是感激。

　　乾隆府府主聂雍探查了一番齐羽的情况后，脸色极为难看，“这噬魂兽真是聪明，竟然直接和齐羽的灵魂缠绕在一起……这时候我若是插手，定然会波及齐羽的灵魂。也只能看齐羽自己了，若是他能将那噬魂兽的灵魂逼出来，他还不至于有事。”

　　将噬魂兽的灵魂逼出来？

　　在场的乾隆府高层都是沉默了，赤幽魔帝的声音都有了些许颤抖，“一旦灵魂被噬魂兽灵魂缠绕，那即便是低阶魔帝也难逃一死……齐羽只是九级魔皇，他可能将噬魂兽的灵魂逼出来吗？”

　　“齐羽师弟他，似乎出什么事了？”

　　就在乾隆府众弟子感到奇怪的时候，叶舟脸色微变。


第二十六章 年轻一辈第一人‘齐羽’

　　虽然距离齐羽所在极远，可叶舟还是感觉到了不对。

　　如今，乾隆府一众高层将齐羽团团围住，显然是出了什么事情，叶舟脸色不由微变，“齐羽师弟他，出什么事了？”

　　“齐羽师兄！”

　　旁边的静尘也是脸色一变，若不是顾忌自己的身份，她恐怕直接冲过去了。

　　从齐羽将付红衣手中窄刀‘碎魂’斩断，到碎魂内的噬魂兽逃逸，乃至窜入了齐羽的灵魂之内，这一切只发生在雷光电闪之间，乃至被先前齐羽和付红衣交手造成的大动静所掩盖，所以乾隆府周围的弟子，倒是极少看出了什么。

　　只有一些修为比较高深的麒麟殿高级核心弟子，看出了一些不对。

　　“付师兄的碎魂竟然被齐羽毁掉了。”

　　穹苍山谷另一边，白泽脸上浮现惊骇之色。

　　白泽身边的黑鹰，深深地吸了口气，叹道：“我还是小看他了。”

　　而此时此刻，齐羽的情况确实是不妙，齐羽也没想到，自己虽然凭借墨玄剑上‘金刚符纹’的力量将付红衣的碎魂毁掉，可也将里面封禁的噬魂兽放了出来，这噬魂兽直接就窜上来，在他反应过来之前，与他的灵魂完全融在了一起。

　　“不好！”齐羽心里惊骇无比，这噬魂兽的可怕他是知道的，他警惕地动了动灵识，结果发现噬魂兽如今正延伸出一缕吞噬之力，企图想要吞噬他的灵魂。

　　“怎么办？”

　　齐羽有些心慌。

　　这时候，齐羽最先想到的是自己的本命魔功影子剑魔功，可他却发现影子剑魔功没有任何动作，化神戒上传来的冰冷愈发森然，让齐羽的手都快要被冻僵了，不过齐羽却顾不得这些，不断地向着应付的方法。

　　噬魂兽身上的吞噬之力，愈发剧烈起来，可怕的吸力让齐羽一阵头昏眼花，这噬魂兽还是影响到了他的灵魂。

　　如今，纵使齐羽有一身手段，也无法施展。

　　这可是关系到自己的灵魂，若是乱来，自己直接就可能魂飞魄散。

　　“咕咕～～”就在齐羽心急如焚的时候，在齐羽体内各处经脉潜伏的那一缕金色力量，在许久没有动静后，竟然动了，这缕力量一有动静，就直接往齐羽的头部窜去，很快，就接近了那噬魂兽所在的部位。

　　“哗啦啦～～”

　　金色力量靠近之后，突然一颤，一股比之噬魂兽延伸出来的吞噬之力更为可怕的吞噬力延伸开来，那化作一道力量的噬魂兽身体顿时一颤，虽然其想要抵挡这股吞噬力，可它显然没有那份本事。

　　齐羽灵魂一震，逐渐地恢复，却是噬魂兽被金色力量影响，抽不出空来吞噬齐羽的灵魂。

　　噬魂兽将目光放在了金色力量上，吞噬之力再次延伸，只是，它的吞噬之力虽然强，金色力量的吞噬力则更强，一股金色的涟漪闪烁而起，这噬魂兽化作力量的躯体，直接就被金色力量给吞噬了进去。

　　金色力量吞噬了噬魂兽后，其中闪烁的金灿更为深邃了，一股奇异的气息也从中逐渐散发而出。

　　渐渐地，这金色的力量重新回到了齐羽体内各处经脉之内，似乎从没有动过一般，而齐羽身上的危机也因为这股金色力量而彻底解除了，噬魂兽被吞噬，齐羽完全恢复了过来，睁开了双眸。

　　这一眼，就看到了周围围成一圈的乾隆府高层。

　　“府主大人，殿主大人，你们……”齐羽看向乾隆府府主聂雍，还有赤幽魔帝等人。

　　“齐羽，幸好你将那噬魂兽驱逐了，若不然你凶多吉少啊……对了，那噬魂兽呢？”

　　聂雍看向齐羽，问道。

　　齐羽摇了摇头，道：“我也不知道，我就是灵魂拼命反抗，最后就解除了噬魂兽的力量，然后就看到你们了。”

　　那金色力量，与影子剑魔功息息相连，齐羽始终觉得其不一般，所以也就没将其提起。

　　若不然，这周围乾隆府高层，还不将他当作是怪物？

　　“府主大人，那这最后一场护殿弟子之争，是否继续？”青龙殿殿主方乾魔帝看向聂雍，问道。

　　聂雍还没开口，站在一侧不远处的付红衣就开口了，只见他摇头道：“府主大人，红衣认为无需继续比了，这一战我认输。先前，若不是齐羽师弟留手，若是他的剑不是斩向碎魂而是斩向我，如今我恐怕已经死了。”

　　付红衣说话，极为直接，干净利落。

　　听到付红衣的话，聂雍等人显然都不惊讶，倒是齐羽有些错愕。

　　他之所以能将碎魂斩断，凭借的全是墨玄剑上‘金刚符纹’的力量，若是让他将这力量作用到付红衣的身上，恐怕却是无法发挥出该有的威力……不过，如今看到付红衣如此利索就认输，齐羽对付红衣也高看了几分。

　　这付红衣虽说是乾隆府年轻一辈第一人，可似乎并没有什么架子。

　　“护殿弟子之争，这最后一战，付红衣的极品魔器‘碎魂’为齐羽所斩断，这一战，齐羽胜，朱雀殿获得这一次护殿弟子之争的桂冠！”

　　乾隆府大长老公孙弘的声音，豁然传递而出。

　　这话一出，又是引起了一阵喧哗。

　　“付红衣师兄的碎魂，竟然断了？”

　　一些乾隆府弟子有些接受不了。

　　“那可是极品魔器，恐怕便是魔帝境界的存在也未必能够将其破坏，这个齐羽师弟竟然将其断了……那岂不是说，这齐羽师弟的实力，还在寻常的魔帝强者之上？这真是不可思议！”

　　“九级魔皇，拥有如此实力，日后等他修为步入高阶魔帝时，那该有多恐怖？”

　　“付红衣师兄这一败，日后我们乾隆府年轻一辈第一人的名头，可要换人了……据传闻，这个齐羽师弟飞升魔界不过百年，竟然就成为了我们乾隆府年轻一辈的第一人，若不是亲眼所见，我绝对不会相信。”

　　“日后可要好好巴结这位齐羽师弟……”

　　……

　　一个个乾隆府的弟子纷纷议论着，他们心情都很是复杂。


第二十七章 离开乾隆府

　　护殿弟子一役，就这么落幕了。

　　齐羽为朱雀殿争夺了这一次护殿弟子之争的桂冠，成为了整个朱雀殿弟子眼中的‘英雄’，若说齐羽在过去只是被朱雀殿众多弟子钦佩，那现在就是彻底被朱雀殿弟子尊敬了，在朱雀殿中，如今齐羽的地位，恐怕也就仅次于赤幽魔帝了。

　　麒麟殿，北殿。

　　一座宽敞的房子里，只有两个人，相对而坐。

　　桌上摆满了酒坛，还有一堆烤肉，齐羽静静坐在一侧，笑看向对面的儒雅青年男子，“付师兄，我在刚飞升到乾隆府时，就时常听人提起你，原本我还以为，你定然是一个傲气凛然、高不可攀的人，可没想到你竟是如此平易近人。”

　　听到齐羽的话，付红衣哈哈一笑，道：“齐羽师弟，我付红衣可不是对谁都这样的。你的实力，得到了我的认可，自然是值得我尊敬。我付红衣对有本事的人从来不摆架子，过于高傲，有时候也不是什么好事。”

　　齐羽深以为然。

　　“来，喝酒！”

　　付红衣一抬手，掀去两个酒坛的封泥，爽快地将其中一坛酒扔给齐羽。

　　大口喝酒，大口吃肉。

　　齐羽看着付红衣一手抓起一块肉就往嘴里塞，完全呆了，他怎么也没想到付红衣这个外表看起来如此儒雅之人，还有这么一面。

　　付红衣似乎注意到了齐羽的目光笑道：“怎么，齐羽师弟你被我吓到了不成？我这副模样，不过是给外面的人看的……你可知道，我当年在下界的时候，除了修炼之外，还是做什么的？”

　　齐羽摇头。

　　付红衣双眼冒光，开口道：“我在下界的时候，是一个劫掠者组织的首领，我带领我组织内的兄弟时而外出，杀死其它修魔者，抢夺他们的灵器和储物戒指。”

　　无论齐羽怎么想，也想不到付红衣还有如此的过去。

　　齐羽有些难以置信，这看人，还真不能只看外表。

　　“齐羽师弟，以你的天赋，留在乾隆府也是埋没了，你可有什么打算？”付红衣看向齐羽，问道。

　　“我想到外面去走走，特别是……北域！”

　　齐羽如实说道。

　　“北域？”付红衣身体一震，他的目光变得复杂起来，“当初我九级魔皇时，也曾与我老师说过，想到北域去看看，可却被他阻止了……据他老人家所言，虽然我当时的实力远超寻常九级魔皇，可在北域之中，最多只能算是寻常修炼者。”

　　“北域中的魔帝，都是经历一场场凶险厮杀的，极为可怕……据我老师所言，便是寻常的二级魔帝，都足以将九级魔皇层次的我杀死。”

　　齐羽深深点了点头，“北域的可怕，我也听说过。”

　　“如果……”付红衣看向齐羽，嘴角浮现出一丝笑容，道：“如果齐羽师弟你当真有意到北域去，却不知道你介不介意身边多一个人？”

　　齐羽不是傻子，听出了付红衣话中的含义，惊讶道：“付师兄，你……你的意思是……”

　　“嗯。”

　　付红衣点了点头，道：“我付红衣飞升魔界虽然有数万年之久，可我到过的地方除了东域之外，也就只有西域和南域而已。我先前便曾打算，找个时间到北域去看看，只是被护殿弟子之争耽搁了，如今既然齐羽师弟也要到那边去，那我们一同前行，也算有个照应。”

　　“这样一来，我老师他老人家也能安心。”

　　齐羽点头，笑道：“这自然没问题。”

　　齐羽突然又看向付红衣，道：“付师兄，我这一次离开，却不是自己一人……”

　　“你说的是独孤师弟？”付红衣笑道。

　　“付师兄知道独孤？”齐羽有些惊讶。

　　付红衣笑道：“齐羽师弟，你进入乾隆府以来的事，之前我都听几个师弟说了，我不只知道独孤师弟，还知道朱雀殿中有几人与你的关系都很好……这一次你离开，尽管放心，我身边的几个师弟会尽量帮你照顾他们。”

　　虽然不担心叶舟等人，可听到付红衣如此说，齐羽还是感激一笑。

　　这一次离开，齐羽自然要告诉朱雀殿殿主赤幽魔帝，他离开付红衣住处后就直接往朱雀殿去了，赤幽魔帝这一次因为朱雀殿夺得护殿弟子之争桂冠，可谓是心情大好，更觉得自己没有看错齐羽，当她听说齐羽要离开乾隆府时，起初也没反对。

　　可当他听说齐羽竟然打算前往北域时，她的脸色还是一变，“齐羽，你可知道那北域的凶险？”

　　齐羽点了点头，道：“殿主大人，这个我都知道。我之前跟付红衣师兄也说了，这一次与他一起结伴到北域去……放心吧，只要我们不招惹中阶魔帝以上的存在，我们基本不会有事。”

　　话是这么说，可齐羽心里想的又是不同。

　　便是遇到中阶魔帝，对方若是冥顽不灵，他不介意将剑魔塔祭出来，将其直接轰杀。

　　中阶魔帝，他不是没遇到过，那白陀府青牛殿的殿主‘石岩魔帝’便是中阶魔帝，还不是被齐羽用剑魔塔一个照面就轰杀了？

　　赤幽魔帝感觉到齐羽的决心，叹了口气，也不再多劝，“我自知也没什么可以教你，此行切记小心。”

　　“是。”

　　齐羽点头。

　　接着，齐羽又到朱雀殿内殿找到李复夫妇与他们说了一声，再到外面找叶舟和梅兰说了一句，便回了麒麟殿。

　　至于静尘，齐羽嘱托叶舟传话给她了，不知为何，齐羽却有些不愿亲自面对静尘，或许是因为静尘看向他时那目光的微妙变化吧。

　　回到麒麟殿，与独孤罪说好，两日之后，齐羽两人便和付红衣汇合，准备离开麒麟殿，离开乾隆府……值得一提的是，付红衣过来的时候，他身边随同着一个老者，这个老者不是旁人，正是乾隆府的左护法，付红衣的老师。

　　左护法来，却主要是嘱托齐羽三人到北域要注意的事，“北域之中，强者如云，其中站在最顶端的是其中的七大势力……你们三人切记，进入了北域之中，绝对不可与那七大势力的人产生纠纷，若不然，你们就不可能再离开北域了。”

　　北域七大势力，代表着七大魔尊！

　　齐羽三人都深深吸了口气，同时点头。

　　齐羽三人离开了乾隆府，往北边而去，这前往北域，却是需要经过那幽灵沼泽所在之地，如今的幽灵沼泽早就不是过去的那个幽灵沼泽了，现在的幽灵沼泽完全被踏平了，如今剩下来的也就只有那玄武空间了而已。

　　这玄武空间，为乾隆府派出精英弟子驻守，只有得到了魔界东域东尊府许可的人才能再进去。

　　“石岐，哪里逃！”

　　齐羽三人眼看就要靠近那玄武空间所在的一带，突然，一声暴喝在玄武空间方向传来，随即就可以看到一个中年男子当先从那边飞掠而起，进入了高空之中，在这个中年男子身后豁然追着三个修炼者。

　　不管是前面的中年男子，还是后面的三个修炼者，身上都穿着制式服饰。

　　这服饰，一眼就可以看出，是属于魔界东域三十六府所有。

　　后面的三个修炼者显然是一起的，身上的长袍一模一样，而当先那个被称为‘石岐’的人显然又是另外一府的人。

　　“是南山府和东威府的人！”

　　付红衣的声音，在齐羽和独孤罪耳边传来。

　　齐羽看了过去。

　　“那个当先逃窜的，便是南山府的弟子……这南山府中也分为五殿，如果我没猜错的话，这人应该是南山府‘天罡殿’的精英弟子，这天罡殿，类似于我们乾隆府的麒麟殿，天罡殿的弟子在南山府中是最出色的。”

　　付红衣解释道：“另外那三人，是向来与南山府不合的东威府的弟子，三人都是东威府‘流云殿’弟子，流云殿在东威府的地位也是最好的。不过，虽然两府不合，可也不至于在这野外厮杀，这其中难不成有什么渊源？”

　　齐羽笑道：“跟过去看看，不就知道了？”

　　听到齐羽的话，付红衣哈哈一笑，三人顿时往那两府弟子掠动而出的地方跟了过去。

　　这两府的四个弟子中，最强的也就是五级魔皇，修为比独孤罪都还要差上一些，所以如今即便齐羽和独孤罪不使用匿息符纹，对方一样察觉不到他们的追踪。

　　“连城，你们别欺人太甚！”

　　南山府的弟子是一个五级魔皇，他似乎感觉到自己就算继续逃，恐怕也难以逃掉，顿时在空中停住，回身看向东威府为首的那个弟子，厉喝道。

　　东威府三个弟子，一个五级魔皇，两个四级魔皇。

　　两个四级魔皇虽然修为弱些，可先前看他们飞掠的速度却是分毫不慢，这两人显然都是比较擅长速度的魔皇。

　　“哈哈……林枫，只要你将那七枚融元果交出来，我们自然不会为难你！”

　　被称为‘连城’的东威府为首弟子闻言，大笑起来。

　　这话，听在刚过来的齐羽三人耳中，却让三人目光大亮……七枚融元果？


第二十八章 七枚融元果

　　融元果的价值，不言而喻。

　　齐羽有如今的修为，基本上便是因为那融元果；而付红衣能从九级魔皇步入二级魔帝，靠的也是融元果的药力。

　　七枚融元果，足以让齐羽三人心动。

　　“连城，你们三个人，我一人给你们一枚融元果，这样可行？”林枫似乎也意识到今日若是不愿意交出融元果，他恐怕难逃一劫，他深深地吸了口气，看向连城三人说道。

　　“三枚？”

　　连城三人听到林枫的话，都笑了。

　　“三枚融元果，想要打发我们？今日，你便是交出六枚融元果也没用……那七枚融元果，我们都要了！”

　　连城冷冷说了一句话，就和身边的两个东威府弟子一起动了。

　　三人速度迅如闪电，很快就分作三角围在了林枫的周围，在他们的目光中透露出森然光华，很显然他们是打算将林枫杀死，继而得到林枫身上的七枚融元果。

　　看到这东威府三人的动作，齐羽三人远远看去，并没有任何动作。

　　三人冷眼看着东威府三人出手，一刻钟后，这东威府三人终于将南山府弟子‘林枫’杀死，那连城将林枫的储物戒指拿在手中，转眼就认主，待得看到戒指内的七枚融元果时，连城脸上浮现笑容，同时看向另外两人，“这七枚融元果，三枚归我，另外四枚你们一人两枚。”

　　“多谢连城师兄！”

　　两个东威府弟子都是兴奋不已。

　　那可是融元果啊，若是他们将两枚融元果服用，就算是步入高阶魔皇境界也是指日可待，到时候，他们就能正式东尊府流云殿顶层弟子的行列。

　　“什么人？！”

　　连城脸上的笑容突然凝固，脸色大变。

　　另外两个东尊府弟子，也是如临大敌。

　　因为他们发现，在他们身侧不远处，不知何时多出了三人，这是三个青年男子，三人并肩而立静静地看着他们，三人的双眸深处都不带任何感情色彩，看他们就好像是在看死人一般。

　　这三人的修为，他们一个也看不透，顿时他们都明白，这三人是比他们要强大的强者。

　　“三位，我们是东威府弟子。”

　　连城看向齐羽三人，道。

　　这一次齐羽三人出行，已经将麒麟殿弟子的麒麟袍换了下来，只穿了一身便装，所以这连城三人倒是认不出齐羽三人的身份。

　　“东威府弟子？”

　　齐羽冷眼一扫三人，淡淡道：“东威府弟子，很牛逼吗？”

　　齐羽话音刚落，连城三人都是色变，不过很快他们就发现自己身体不受自己控制了，一身魔元力似是被什么限制住，一股强大的重力作用在他们身上，压着他们就往下窜……这重力极为可怕，让三人一瞬间就喷出了三口淤血。

　　三人的身体，豁然下坠！

　　“饶命！”

　　“大人饶命！”

　　“大人饶命，饶命啊——”

　　三个东威府弟子，灵识传音给齐羽，不断地求饶着。

　　“咻！”然而，他们换来的却是齐羽的一剑，齐羽一剑脱手而出，没有动用任何魔功，简简单单的一剑，直接就将东威府三人连体穿过，三个血洞在三人身上出现，汹涌的鲜血不断地喷洒而出，转眼间，三人就没有了声息。

　　全死了！

　　齐羽冷眼一扫三人，一抬手，将三人的储物戒指都收了起来。

　　将三人的储物戒指一一认主，齐羽发现，除了连城刚才抢夺到的林枫的戒指有些价值，其它都没什么价值，齐羽一抬手，从原本属于林枫的储物戒指内取出了四枚融元果，一人两枚分别分为了付红衣和独孤罪。

　　“付师兄，独孤。”齐羽将融元果递过去。

　　付红衣大大方方接过，倒是独孤罪有些迟疑，不过在齐羽眼神示意下，他还是收了起来。

　　先前齐羽三人，就商量过了。

　　付红衣倒是大方，直接就说多余的那一枚融元果算是送给齐羽两人的见面礼，而独孤罪自然不会接受，所以也就归了齐羽，这七枚融元果齐羽得其三，倒也算是大收获了。

　　“这次的事，应该是那南山府的林枫在玄武空间内得到这七枚融元果的时候正好被东威府的三人看到了，这一路追杀他出来……不过，这东威府的三人恐怕没想到，螳螂捕蝉、黄雀在后，他们终究也算是为我们作了嫁衣。”

　　付红衣道。

　　齐羽笑道：“确实是。不过，我们的运气也算不错，刚刚离开乾隆府，便得到了这七枚融元果。”

　　“是啊，运气好，”付红衣点头，随即他似是想到了什么，开口道：“齐羽师弟，我觉得既然我们这一次运气这么好，各自得到了这融元果……那我们便现在北域之外将融元果服食，待得消化了融元果的药力再进北域如何？”

　　齐羽微微沉吟，最终点头答应下来。

　　北域中有什么，他不知道，不过从传闻中就可以感觉到，北域中的强者极多，这多一分实力在北域中就多一分生存能力，进入北域，也不急在这一时半会。

　　齐羽三人一路从魔界东域沿途飞掠而过，经过百族城的时候，齐羽微微沉吟，最终还是没有进入百族城，若不然，还不知道那李、苏两家要如何热情接待他们，这样的话会耽搁了他们的行程。

　　齐羽和独孤罪，之前走过的最远的地方，也就百族城过去一些，如今两人与付红衣一起，可谓是一路向着那西北方向赶。

　　很快，一大片苍茫的区域出现在两人眼前，两人看着眼前遍地黄沙之地，都是有些惊讶。

　　“这是什么地方？”

　　齐羽好奇看向付红衣，问道。

　　付红衣笑道：“这里是属于沙天府的地盘，沙天府的地盘是一片苍茫的大沙漠……这里平时鲜少有修炼者聚集，猎魔者更是几乎一个都没有。在沙天府的地盘中，也就只有沙天府的驻地，还有一座率属于沙天府的中型城市。”

　　“沙天府在这片区域自给自足，也是魔界东域一方比较具有特色的‘大府’。”

　　齐羽和独孤罪闻言，这才恍然。


第二十一集 魔界北域


第一章 石山危机

　　沙天府统领的大片区域，原本只是一片荒芜的大沙漠，很少能在里面看到修炼者。

　　想要在这片区域看到修炼者，必须到沙天府驻地或者率属于沙天府的‘沙天城’去，沙天府所统领区域内的修炼者，大半都是沙天府的人，所以在这沙天府区域中，沙天府就是至高无上的存在，乃是一方土霸王。

　　沙天府统领区域，向来平静，可最近这段时间，在沙天府统领区域的北边，却是风云动荡。

　　一片苍茫大沙漠中，依稀可以看到数座石山伫立在北边，这些石山平时都是静静伫立在那里，鲜少有动静，可是最近，在石山里面，却是延伸出了极为深邃的力量，这股力量磅礴而深邃，远远地就有修炼者感觉到其中的不同。

　　很快，这一带的石山也惊动了整个沙天府。

　　按理说，这寻常的异样不足以引起沙天府的惊动，可是这段时间，沙天府的一些精英弟子去探索那石山后面的奥秘，竟然全部都没了踪影，不只如此，他们在沙天府中的灵魂玉牌也全都碎裂了。

　　这也意味着，那些精英弟子全死了！

　　这些精英弟子中，不乏八级、九级魔皇层次的存在。

　　沙天府终于重视了起来，沙天府的府主更是让沙天府‘翠云殿’和‘枫华殿’的两大殿主亲自前往那石山查探究竟，这两大殿主一大早就带着门下的精英弟子出发了，很快就到了北边石山一带。

　　石山一带，一道道诡异的气息依旧还在不断地传递了出来。

　　“这是什么力量，这么诡异！”

　　翠云殿殿主‘郭琴’是一个女性修炼者，可别看她只是一个女性修炼者，这郭琴一身修为早年就步入了四级魔帝层次，如今只差一步便可以步入五级魔帝，她看着远处的石山，感应到其中的诡异力量，不由皱眉。

　　枫华殿的殿主‘柳枫华’闻言摇了摇头，“我也感觉不出来，得过去看看才知道。”

　　郭琴点头，同时一声令下，“走！”

　　顿时，这一次跟随郭琴和柳枫华一同前来的十个沙天府弟子都往石山所在飞掠而去，这十个沙天府弟子，一个个都是九级魔皇的存在，是沙天府中绝对的精英弟子，沙天府让他们跟随两大殿主同来，可想而知对这一次事情的重视。

　　大沙漠上的石山，亘古就伫立在那里，历经了无数风霜，有些部位甚至于风化了。

　　郭琴和柳枫华带着十个沙天府弟子，直接进入了石山之上。

　　这时候，石山中的气息他们更能感应得清楚，两人的灵识顷刻间就延伸而出，很快，他们就对视一眼，从对方眼中看出惊讶，“这石山之下，竟然有三个修炼者在闭关修炼？难不成，便是他们将我们沙天府弟子杀死了？”

　　“这三个修炼者，明显已经闭关多时，应当不是他们出的手。”

　　柳枫华眉头微皱，猜测道。

　　“这石山的古怪，完全是因为他们，宁可错杀，不可翻过！”郭琴目光中浮现冷厉。

　　“哗啦啦～～”

　　而几乎在郭琴话音刚落时间，一股可怕的气势骤然从石山内传递而出，郭琴和柳枫华可以清晰地感应到，这股力量正是从三个闭关的修炼者内的其中一人所在传递而出，这股力量顷刻间笼罩了周围的石山，将他们笼罩。

　　“不好！”郭琴感觉到，自己的魔元力被这股力量笼罩，竟然是逐渐地逝去。

　　“这力量有古怪，会吞噬我们的魔元力！”柳枫华也发现了这个问题。

　　很快，两人脸色大变，因为他们看到那十个九级魔皇境界的弟子，如今一个个身体都悬浮了起来，在那股力量之前，他们似乎没有任何还手之力，这还不算，这十个九级魔皇境界弟子的身上，一道道深邃的气息传递而出，他们的魔元力竟然以一种极为可怕的速度在流逝。

　　一会儿，十个九级魔皇弟子就几乎被抽干了。

　　“不好，这样下去他们会死的！”郭琴脸色一变，道。

　　柳枫华动了，他转眼就到了十个魔皇弟子身侧，可即便他如何施为，都没法阻挡那股力量对十个魔皇弟子的吞噬，他的脸色逐渐阴沉下来，而因为动用魔元力的缘故，他发现自己的魔元力流逝得更快了。

　　“郭殿主，不要动用你的魔元力！”柳枫华提醒郭琴。

　　郭琴也发现了不对。

　　两人眼睁睁地看着十个九级魔皇境界的弟子，逐渐地被完全吞噬了魔元力，没有了魔元力凭借的十人，气息完全萎靡下来，随着空气间那股力量的震荡，这十个人的身体竟然逐渐地化作碎片，继而沙化了。

　　郭琴和柳枫华脸上，顿时浮现出惊恐，“那个修炼者，是什么怪物？他怎么会有这么可怕的力量。”

　　“走！回去告诉府主大人，这一次的对手不是那么简单！”

　　柳枫华当机立断，看向郭琴道。

　　郭琴也意识到了事情的严重性，点了点头，和柳枫华一起准备离开这股力量笼罩的区域，眼看就要离开这一带，两人瞳孔却是一缩，因为他们清晰地看到，在他们不远处，那股诡异的力量猛地收缩、凝聚了起来，这股力量完全凝聚在一起，竟然凝聚成一匹狼。

　　这是一匹完全由那股力量凝聚的狼，浑身上下看不到分毫活力，不过如今这匹狼显然完全将他们锁定了。

　　那股力量的可怕，两人都见识到了，自然不会小觑这匹狼。

　　“呜～～”这匹狼虽然是纯粹由那股诡异的力量凝聚形成，可它竟然还会叫，只见这狼叫起来的瞬间，就消失在原地了……不是消失，应该说是以一种极快的速度冲向柳枫华两人，柳枫华两人竟然完全捕捉不到这匹狼的速度。

　　“嗡——”柳枫华死了，那匹狼出现在他身侧，一张口就将他整个人都吞噬了进去，柳枫华的身体逐渐地化为了虚无。

　　“柳殿主！”郭琴脸色大变。

　　面对这匹神出鬼没的狼，郭琴完全胆寒了，“好可怕的速度，这匹狼的速度，恐怕都足以比拟高阶魔帝了。”

　　“哗啦啦～～”郭琴双手一抬，在她的手中，多出了一副古筝，古筝出现，郭琴的双手就放了上去，弹奏起来……依稀可以看到，在郭琴弹奏的时候，古筝上延伸出一缕缕可怕的气息，向着那匹狼就扑天盖地席卷而去。

　　狼完全被古筝的力量笼罩，这古筝是以声波力量进行攻击的。

　　“吼吼——”狼的身体在颤抖，猛然间，狼身体一顿，口中咆哮出声，瞬间，一道道可怕的声浪就从狼的口中传出，摧枯拉朽将郭琴的攻击破掉了，这还不算，这声波力量席卷而出，直接将郭琴的身体笼罩在里面。

　　“撕拉——”一道道声波席卷，郭琴的身体直接就被分解了，说是碎尸万段也不为过。

　　一阵风吹过，郭琴的身体也被风化了，她一身的魔元力都融入了狼的体内。

　　狼脑袋上那一双原本暗淡的双眸，这时候竟然闪现了出来，恍若两颗蓝色的宝石，这狼盯着周围望了片刻，待得没有再发现任何‘入侵者’，这才重新散去，化作了一缕深邃的力量，从石山上面降落而下，窜入了石山内的一座洞府之内。

　　洞府很简单，显然是临时所开辟出来的。

　　这股力量进入洞府，直接窜入了静室内盘坐修炼的那个青年人身上。

　　盘坐着的青年人，眉清目秀，他整个人似乎陷入了完全的沉睡状态，便是那股力量在石山上与人争斗，吞噬他人的魔元力，他似乎也一无所知，他的体内，一道道磅礴的力量在不断地运转着，刚才那股回来的力量，也融入了一些到他的体内，帮助他修炼。

　　突然，青年人身体一震，一双眸子猛地睁开。

　　可以清晰看到，这青年人的双眸如今竟然不再是漆黑之色，反而流露出了几分幽绿，青年人深深吸了口气，双手一抬，两股柔和的力量在他手中衍生而出，转眼间就向着他的丹田部位席卷而去。

　　一双幽绿的眸子，逐渐地发生变化，重新恢复了漆黑之色。

　　“怎么回事？”

　　深深地吸了口气，齐羽眉头一皱，“那一枚内丹，据说是实力堪比七级魔帝的异兽所留下来的内丹，可如今我消耗了其中的大半的力量，这修为根本就没有任何提升，还是九级魔皇境界！”

　　自当初来到这沙天府，已经过了整整五十年的时间，在这五十年里，齐羽并没有服用融元果，而是将那一枚从血狼手中赢来的‘内丹’服食了。

　　原本，在齐羽看来，这七级魔帝修为异兽的内丹被他服用，一旦消化，他的修为必然突飞猛进。

　　可谁知道，影子剑魔功在吸收了内丹的力量后，竟然没有分毫变化，反而透露出一缕诡异的力量，似乎在改变着他魔元力的性质，这让齐羽百思不得其解，这影子剑魔功怎么突然就抽风了？

　　现在的他，想要提升的是自身的修为，这样进入那北域也就多了几分自保之力。


第二章 沙通天降临！

　　“啪啪啪啪～～”

　　沙天府驻地之中，存放沙天府精英弟子灵魂玉牌的偏殿之内，突然传来了一道道清脆的声音。

　　一道身影掠入偏殿内，待得他看到上面那碎裂的十枚灵魂玉牌时，他的脸色大变，而就在他脸上的惊骇之色还没有完全消失的时候，又是两道清脆的声音从另一处传来，这声音传来处赫然是偏殿内的正中祭台。

　　那里，可是存放沙天府历代高层灵魂玉牌的地方。

　　“殿……殿主大人……”这个青年弟子看到那两枚碎裂的灵魂玉牌，只感觉天旋地转了，两位殿主大人，竟然都死了？

　　关于翠云殿和枫华殿两大殿主带着沙天府十个精英弟子前往那北边石山探查石山秘密的事，他也是知道的，如今看来，那石山中确实是有不得了的可怕存在，若不然怎么可能将两个殿主大人都杀死？

　　“这件事，必须马上禀报其他殿主大人，还有府主大人！”

　　青年弟子匆忙地离开了偏殿，将消息传递了出去。

　　可想而知，随着这个消息传来，整个沙天府驻地都被震动了，他们沙天府两大殿主，连同十个精英弟子全部都死了？

　　沙天府驻地，中心区域，一座高耸入云的楼阁之上，如今聚集了九个人，这九个人都是沙天府的高层，特别是其中站在一侧的一人，神容间更透露出威严，身上的气势隐隐延伸而出，感觉极为可怕。

　　“郭琴死了，柳枫华也死了！”

　　这个中年人神容间，透露出无尽的愤怒。

　　这个中年人便是沙天府的府主‘沙通天’，一个脾气暴躁的九级魔帝，在魔界东域三十六府的三十六个府主中，沙通天实力虽然排不上第一，可他的脾气却是绝对可以排进前三。

　　原本，他沙天府掌控下的区域是魔界东域三十六府中最‘安静’的区域，可最近却是多事之秋，他沙天府一个个过去探查的精英弟子死去，如今，更是折损了两大殿主，这让沙通天极为愤怒。

　　“府主大人，根据郭殿主和柳殿主前往那边的时间推算，他们是刚过去，就被杀死了。”

　　一个精壮的青年男子看向沙通天，语气间夹杂着深深的忌惮。

　　“你们怎么看？”沙通天看向其他人。

　　“府主大人，我觉得这隐藏在石山内的，极有可能是一个极为可怕的存在……甚至于可能是九级魔帝！”

　　一个有着山羊须的老者，猜测道。

　　“我赞同大长老的意见。”

　　“我也赞同！”

　　……

　　剩下的沙天府高层，一个个都是点头赞同山羊须老者的话。

　　“大长老！”沙通天看向老者，问道：“却不知道您老觉得这件事我们沙天府应该怎样应对？如果那个隐藏在石山内的存在当真是九级魔帝，如今沙天府内，也就只有我才能与其一拼……”

　　沙通天说这话的时候，底气并不是很足。

　　他虽然是九级魔帝，可却是新近突破到九级魔帝境界不久的九级魔帝，他的修为在三十六府府主之中，恐怕都只能排在中下游。

　　“我觉得，我们不应该再似先前那般直接来‘硬’的，府主大人你完全可以去拜访那一位强者，若他当真是九级魔帝，之前的事我们权当一笔勾销便是，若是不是，那我们……”这山羊须老者看起来慈眉善目，可是说到后来，一双眸子却露出极为几分狠辣。

　　“好，就听大长老的。”

　　沙通天点头。

　　且说在那沙天府统领区域北边的石山内，齐羽还是难以理解为什么那七级魔帝修为异兽的内丹虽然吸收了大半，他的修为却难以提升，他逐渐将注意力转移到魔元力上面去。

　　这一观察，让齐羽发现了奇异的一幕。

　　齐羽的魔元力，原本就有几分‘爆破’属性，一旦齐羽心意一动，魔元力可以轻而易举就爆开。

　　然而如今的魔元力，除了这爆破属性之外，竟然还多了一种属性，那便是‘吞噬’，齐羽可以发现，如今在他体内各处经脉的金色力量，竟然完全消失不见了，似乎和他的魔元力完全融为了一体，让他的魔元力沾染上了吞噬属性。

　　这个发现，让齐羽大惊，“我的魔元力发生这样的变化，难不成是跟那枚内丹有关？”

　　齐羽只能这样猜测。

　　那一枚内丹，虽然被影子剑魔功吸收了大半，可却没有让齐羽的修为有分毫变化，反而是魔元力发生了一定的转变，乃至将那股神秘的金色力量给吸收融在了一起，让魔元力也具有了那股金色力量的特性。

　　吞噬！

　　吞噬的力量，齐羽曾经见识过，自然知道它的可怕。

　　“嗯？”齐羽还在研究自己的魔元力，突然，在石山之外，突然有一股强大的气势靠近，这来人显然是一个极为可怕的强者，最起码便是乾隆府的楚歌魔帝、大长老，似乎都没有如此气势，恐怕也只有乾隆府府主聂雍才能与此人比拟。

　　“这人是谁？”

　　齐羽心里大惊。

　　这时候，齐羽所闭关的石山之外，那极为遥远之地，一道声音隆隆地传递了过来，“在下的沙天府府主‘沙通天’，却不知道哪位强者降临我沙天府统领区域，为何对我沙天府的弟子和分殿殿主进行截杀？”

　　沙天府府主，沙通天？

　　听到这来人的声音，齐羽脸色大变，这一府府主，最少也是八级魔帝巅峰的存在，这个沙通天的实力，更是似乎已经到了魔帝的极限，九级魔帝层次！

　　只是，这沙通天说什么有人杀了他们沙天府的弟子和殿主？

　　这个，齐羽却是丝毫不知情。

　　“齐羽师弟！”付红衣的声音在齐羽耳边传来，“这个沙通天，是沙天府府主，近年才突破到九级魔帝层次……不过，他怎么会到我们这边来，还说什么我们这边有人杀死了他沙天府的弟子和殿主？”

　　“我也不知道啊。”

　　齐羽苦笑。

　　“这石山之中，也就只有我们三人……”

　　付红衣的声音中，也浮现出几分忌惮，“若是这沙通天误会我们是杀死他沙天府弟子和殿主的凶手，那我们难逃一劫啊。”


第三章 进入北域

　　沙天府北边石山之后，可以看到三道身影迅如闪电往北边逃窜而去，三道身影逐渐地远去。

　　沙通天还在石山远处有礼地询问，渐渐地，沙通天身边的沙天府大长老也发现了端倪，他脸色微凝，道：“府主大人，我们还是过去看看，先前在石山那边的三缕气息，似乎不见了。”

　　“走！”

　　沙通天一马当先，和沙天府大长老一起进入了石山内，很快两人脸色都是一变，他们都感觉到这石山先前有人呆过，气息都还极为浓郁，显然之前在这里的人刚刚离去不久。

　　至于为什么离去，很容易就能猜出来，对方是怕了他们。

　　“府主大人，看来隐藏在这石山之下的，不是九级魔帝！”沙天府大长老目光一闪，浮现厉色。

　　“不是九级魔帝，敢杀死我沙天府两大殿主，他们这是找死！”沙通天目光一冷，整个人飞掠而起，顺着三股气息远去的北方追了上去，与此同时，沙通天跟沙天府大长老说了一声，让其安抚沙天府弟子，他一人前去追杀逃窜之人了。

　　齐羽三人没命地往北边逃，那可是沙天府府主，九级魔帝层次的存在，齐羽自问就算是祭出剑魔塔，他也未必能将对方怎么样。

　　九级魔帝，是高阶魔帝中巅峰的存在。

　　沙通天一路循着齐羽三人的气息，很快就离开了沙天府，靠近了魔界北域，在沙天府靠近魔界北域的交叉地带，是一片绿意葱茂的森林，如今沙通天悬浮在森林之上，脸色一沉，“怎么回事，他们三人的气息竟然完全消失了。”

　　三人的气息，似乎在这里彻底断了。

　　沙通天灵识猛地延伸而出，瞬间笼罩周围区域，可随着时间的流逝，他终究是发现不了什么。

　　沙通天又在周围搜索了一阵，发现没有任何结果后，身上魔元力晃动，似乎愤怒到了极致，“不要让我知道你们是谁，不然我要你们不得好死！”

　　沙通天话音冷漠，锵然作响。

　　如今，在森林一处岩石之后，齐羽三人静静地靠石而坐，听到天边传来的沙通天的咆哮，齐羽三人对视一眼，都是相顾一笑，当知道沙通天离去之后，三人这才舒了口气，升空而起，继续往北边走。

　　“齐羽师弟，这次可多亏了你，若不然我们恐怕难逃一劫了，”付红衣将手上的储物手镯摘下来，叹了口气，“这手镯，可当真是神物。”

　　眼看付红衣要将纹刻了‘匿息符纹’的储物手镯还回来，齐羽摇头一笑，道：“付师兄，这储物手镯你自己留着吧，或许以后还能派上用场……而且，在北域之中，我们也不知道什么时候就会遇到危险，有这储物手镯在，最起码能在一些紧要关头保命。”

　　付红衣一想，确实如此，也不推辞，将储物手镯收了起来，他道：“那我们现在，直接进入北域？”

　　齐羽看向独孤罪。

　　独孤罪道：“我没意见。”

　　齐羽一笑，“那我们便进入北域。”

　　这一次闭关，除了齐羽的修为没有提升分毫之外，付红衣的修为堪堪提升到了三级魔帝层次，至于独孤罪，则是进步最大的，独孤罪在这数十年闭关中，除了服用了两枚融元果外，还服用了高品质的化魔丹，现在他一身修为，也堪堪步入了八级魔皇巅峰，只差一步就能成就九级魔皇境界。

　　魔界北域，对于齐羽三人而言都是陌生的，三人一路往北边走，很快就发现丛林逐渐地减少了，渐渐地，一片阴森、荒芜的区域出现在三人眼前，这是一片‘血红色’的沙漠，遍地都是血色沙粒，在这沙漠之上，一眼望去，时而可以看到许许多多的骸骨堆积在一起。

　　这些骸骨有人类的，也有异兽的。

　　“这里应该就是‘血纹沙漠’了，”付红衣道：“我老师曾说过，血纹沙漠是最接近魔界北域的所在，长约数万里，只要穿过了这血纹沙漠，便是属于魔界北域的地方了……到时候，我们也可以看到一些属于魔界北域的修炼者，亦或是和我们一般的冒险之人。”

　　齐羽三人继续往北走。

　　穿行了数万里，三人都没有看到任何人烟，不过当他们看到眼前出现一片广阔的翠绿草原时，却都呆了，“这里，就是北域不成？”

　　之前，三人曾想过无数次北域的模样，从荒山到盆地，再到荒芜的大沙漠，他们就是没有想到北域竟然是绿葱一片的草原，远远地可以看到一排排茂盛的大树伫立在那里，如今距离齐羽三人极近之地，一个宽阔的湖泊也出现在那。

　　“那边有人！”突然，付红衣的声音响起。

　　齐羽两人放眼看去，就看到一个似乎也是来自外面的修炼者，从另一边进入了草原，他是从草原内的湖泊上空飞掠而进的，可当他刚飞到湖泊上空时，突然发生的一幕场景，让齐羽三人脸色都是不由一变。

　　“轰～～”一声轰鸣巨响，在那湖泊之内，竟然突兀伸出了一条蛇尾，这蛇尾上遍布蛇鳞，讪讪发亮，蛇尾破空而起，对着那个修炼者就狠狠地拍了过去。

　　这个修炼者的修为，齐羽看不透，可以猜测其应该是一个魔帝强者。

　　这个魔帝强者发现了湖泊下的异变，再看到庞大的蛇尾时，脸色大变，他一抬手，手中出现了一柄流光璀璨的长剑，这是一柄极品魔器长剑，长剑在这个魔帝强者手中，很快就施展出了一种种攻击魔功，攻击魔功凝聚魔元力掠向蛇尾。

　　锵！锵！锵！锵！

　　……

　　可谁知道，面对这个魔帝强者的攻击，蛇尾上的蛇鳞只是闪烁了几下，根本没有遭遇到任何伤害。

　　“好可怕的异兽，这个二级魔帝竟然都无法奈何它。”付红衣惊呼道。

　　“嗖！”魔帝强者一击不成功，他还想继续酝酿第二波攻击，可那一条湖底下的异兽蟒蛇显然没给他这个机会，只见蛇尾一震，直接就将这个强者手中的魔剑震飞了，乃至将这个强者直接卷住，‘呼啦’一声就拉回了湖泊之下。

　　“轰！”一声巨响过后，湖面再次恢复了平静，似乎刚才的一切从没有发生过一般。

　　“我们过去，不要从那个湖泊上面走。”付红衣警惕道。

　　齐羽三人往湖边飞掠而进，果然没有惊动那只异兽蟒蛇的攻击，齐羽心里不由感慨，那个修炼者也太倒霉了，若他不是从湖面上硬闯，恐怕那只异兽也不回去招惹他，不过正因为这个修炼者的死，让齐羽意识到这魔界北域步步蕴藏危机。

　　这草原，却也不是一望无际的，齐羽三人一路前行，很快就穿过了这一片草原。

　　在草原上，齐羽三人也见到了许多可怕的异兽，不过将匿息符纹开启，三人倒是没有被那些异兽发现行踪，三人轻而易举地就穿过了这广阔的草原。

　　穿过草原，来到了一片石川遍布的荒原，在这荒原之上，不知为何，齐羽竟然没来由地心里一颤，与此同时，在他手中的化神戒衍生出刺骨的冰寒，冰寒之力转眼笼罩齐羽的一条手臂，让齐羽的手都发麻了。

　　“不好！”齐羽知道，只有遇到绝大危机时，化神戒才有这等反应，他脸色一变，招呼付红衣两人就向前飞掠。

　　“嗡嗡～～”

　　几乎在三人离开瞬间，在三人之前站立的高空之上，三根一眼望不到边的石柱从天而降，狠狠地盯在了地面上，地面四分五裂，一股恍若地震般的震动传递开来，在这三根石柱的周围，凝聚着极为可怕的魔元力。

　　“吼吼——”齐羽三人很快就发现，在这三根石柱之上，三道略显笨重的身影降落而下，当齐羽三人认出这道笨重的身影时，都是愣了。

　　“这是什么东西？”

　　三人发现，这眼前出现的就是三个怪物，三个怪物身体完全由岩石构造而成，在三个怪物的双眸间流露出森然的幽绿，他们盯着齐羽三人看了片刻，竟然就直接抡起那插在地面上的通天石柱对着齐羽三人砸来。

　　那厚沉的石柱在他们手中，就好像没有任何重量一般。

　　“这是什么鬼东西。”齐羽脸色一变。

　　“这应该就是石头人了……齐羽师弟，这石头人最大的弱点是双眼，只要能有机会将它们的双眼毁掉，他们就会丧失所有的力量！”付红衣的声音仓促传来，传进了齐羽的耳中。

　　与此同时，付红衣动了，他手中崭新的窄刀一震，一缕刀光闪现，直接就迎上了一个石头人。

　　齐羽也没有迟疑，在知道三个石头人的弱点竟然是眼睛后，齐羽双眸间衍生出振奋的光华，他手一抬，墨玄剑出现在手中，紧接着，一字电剑魔功直接被他施展了出来，随着四道狭长的剑芒破空而出，两个石头人的四只眼睛都被齐羽破坏。

　　果然如付红衣所说的一般，这石头人眼睛被破坏，就丧失了力量，倒地化作了一摊碎石。


第四章 石林主人

　　剩下的那一只石头人，也被付红衣杀死了。

　　“这魔界北域，还真是处处遍布危机啊。”付红衣感慨道。

　　三人继续往里面穿梭，一路上三人都不知道自己杀了多少石头人了，他们几乎是没有停过手，那些石头人似乎没有任何智慧，只懂得一昧地对它们出手，一个个石头人不断地死去，一个个石头人不断地跳出来。

　　嗖！嗖！

　　两道陌生的身影从远处而来，就在齐羽三人刚准备将眼前窜出的五个石头人杀死的时候，这过来的两人双手一震，他们的魔元力在空中弥漫着，很快随着他们张嘴惊喝一声，魔元力扩散出去。

　　那五个齐羽三人刚准备杀死的石头人，顷刻间好像是失了魂一般，从哪里来就回哪里去了，连他们手上的石柱也带走了。

　　“三位，你们是外来者？”

　　这来者两人是一男一女两个青年人，男的英俊不凡，脸上透露出几分不寻常的气质；另一个女子举手投足间，透露出大家闺秀之气，容貌也极为秀美。

　　“是，”齐羽点了点头，他看向两人，“这位兄弟，你们刚才施展的手段……”

　　青年男子笑道：“这是我们北域的修炼者在‘万石林’抵御那些石人的手段，不过三位初来乍到，能一路逃窜石人的攻击来到这里已经是实属不易了。”

　　听到青年男子的话，付红衣道：“我们不是逃过来的，是一路杀过来的，那石人的弱点不是眼睛么？以两位一级魔帝的修为，杀死石人比用刚才的那种手段应该更有效率吧？”

　　刚才齐羽三人完全可以在两人出手前将五个石人杀死，他们只是好奇这两人的动作，这才没出手。

　　谁知，这青年男子和青年女子听到付红衣的话后，脸色都是大变，惊喝道：“三位，赶紧走！”

　　两人话音一落，就往远处逃窜了。

　　虽然齐羽三人有些摸不着头脑，可还是跟了过去，而几乎在五人有了动作的瞬间，一股可怕的气势在这一片石林内延伸而起，这股气势蕴含着极为可怕的压迫力，转眼间，随着这气势延伸，一缕磅礴的灵识瞬间席卷整个石林。

　　“究竟是什么人，屠杀我的孩子们……不管是谁，都要付出代价！”

　　这声音蕴含着低沉，听起来像是一个莽汉的声音。

　　齐羽五人飞出没多远，一股可怕的力量就从四面八方聚拢起来，很快，齐羽五人就可以发现，不管是四周围，还是天上，一片片石墙瞬间凝聚成型，在这些石墙上面还蕴含着极为可怕的力量，齐羽五人试探地用攻击将石墙破碎，可却是发现根本就没用。

　　“从地下逃！”青年男子惊喝道。

　　而就在他话音遗落瞬间，这地面之上也多了一层结实的石质地板，彻底地将齐羽五人的路封死了。

　　一瞬间，齐羽五人完全被四面八方的石墙所笼罩，甚至于外面的天色无法融入里面分毫，如今齐羽五人能相互看到对方，还是因为四方石墙上那淡淡的土黄色光华。

　　“就是你们，杀死了我的孩子。”声音不断地在石墙封禁的空间内回响，震得齐羽五人耳膜作痛。

　　“前辈！晚辈是林家子弟‘林晨’。”

　　那个之前驱逐了五个十人的林家弟子一脸恭敬，道。

　　“林家的人？”隆隆的声音传来，“既然你是林家的人，难道不知道我‘万石林’的规矩？”

　　林晨脸上浮现苦笑，“前辈，万世林的规矩晚辈自然也知道，只是我这三位朋友却是刚从外界来，却不知道您万世林的规矩。”

　　四面八方传来的声音中蕴含着愤怒，“既然不是你和那个女娃娃杀死我的孩儿，那我让你们走，也算是给你林家一个面子……剩下的四人，必须死，只有他们的死，才能慰我死去的孩儿在天之灵！”

　　这声音咆哮传来，齐羽三人都感觉胆寒。

　　这一刻，三人心里都升不起任何还手之力，甚至于，三人都感觉这个万世林的主人，恐怕比那个沙天府的府主还要可怕。

　　“前辈！”林晨大惊，还想说。

　　“毋须多说，若不然我连你们一起留下。”隆隆的声音再次传来。

　　“林晨兄弟，你和这位小姐离开吧，这祸是我们闯下来的，与你们无关，若是连累到你们，倒是我们的不是了。”付红衣看向林晨，感激一笑。

　　“不错，你们赶紧走吧。”齐羽也道。

　　独孤罪没说话，此时此刻，他身上魔元力隐隐延伸而出，在他手中，他的魔剑也闪烁着璀璨的光华。

　　“净心魔功！”就在林晨两人有些无奈，准备离去的时候，异变再生，只听这万世林的主人的声音都发生了极大的变化，一瞬间，随着一股磅礴的力量凝聚而起，却是在齐羽等人眼前不远处凝聚成了一个三米多高的铁塔巨汉。

　　巨汉如今盯着独孤罪，目光中流露出几分激动，“你怎么懂得净心魔功？”

　　“你知道净心魔功？”独孤罪大惊。

　　净心魔功，可是他最大的秘密，他的老师也曾经告诉过他，千万不能将净心魔功的秘密随便说出去，若不然会遭来杀身之祸……一直以来，这个秘密从来没人知道，便是齐羽，他也没告诉，可今日在这魔界北域，竟然有人发现了他懂得净心魔功？

　　净心魔功，是一门辅助类魔功，可以辅助本命魔功凝练、升华，在一定程度上提升本命魔功品级。

　　“青……青焰前辈是你什么人？”

　　巨汉盯着独孤罪，有些激动问道。

　　“你认识我老师？”独孤罪看向巨汉，脸上浮现出惊容，如果说巨汉看出了他的净心魔功他已经极为惊讶，如今听巨汉提起他的老师，他心里已经浮现出几分惊恐。

　　“你是青焰前辈的弟子？”巨汉原本凌厉的目光，缓和了几分，他叹了口气，“既然你是青焰前辈的弟子，那这件事就这么算了……日后，还请代我向青焰前辈问声好，就说当年的那个小石人，多谢他的授艺之恩。”

　　巨汉的身体逐渐地消失，与此同时，周围的石墙也完全消失，齐羽等人再次出现在石林之中。

　　独孤罪心里震动，“那人，竟然和老师有这层关系？”

　　齐羽三人随同林晨两人离开了石林，这一路上，齐羽三人和林晨两人也算是相互认识了，齐羽三人也知道林晨身边的女子是他的妻子，名为‘李柔’。

　　“没想到，独孤兄弟的老师，竟然和那位有关系，看来独孤兄弟的老师也是一方强者啊。”

　　林晨叹道。

　　作为魔界东域的人，特别是他林家就在石林附近，他对于石林后面的人自然了如指掌，那一位，可不是寻常的修炼者。

　　“林晨兄弟，刚才那个石林的主人，什么来历？他竟然自称什么‘小石人’，难不成他真的是石人不成？”付红衣看向林晨问道。

　　齐羽也看向林晨，对此他心里也很疑惑。

　　那个石林主人的实力，齐羽刚才深深地感触到了，绝对是比沙天府府主还要可怕的存在，那股压抑是源自内心深处的。

　　“那位石林主人，据说数百万年前还只是一个普通的石人，当初这石林之中并没有什么可怕的存在，有的只是无尽的寻常石人……对付这些石人，只要攻击他们的眼睛就行了，当初甚至于有许多势力的后辈子弟，都到这石林来历练，他们的目标便是屠戮石人。”

　　林晨缓缓说道：“随着时间的流逝，这石林也就成为了众所周知的‘历练之地’。可随着时间的流逝，当一个二流势力派遣到石林历练的精英弟子全部被杀死的时候，那个二流势力的高层纷纷前来，想要为他们的弟子报仇，可谁知道，这时候一只可怕的石人出现，这个石人轻而易举就将那个二流势力的高层全部杀死！”

　　“这个石人，就是现在石林的主人……当年，他的修为为八级魔帝境界。”

　　“随着这一位的出现，石林开始多了许多的规矩，因为只要敢去杀死石人的修炼者，无一例外都被这位石林的主人杀死了……后来，一个一流宗门的少宗主到了这石林，不信邪地屠戮了数十石人，最后，他也被石林主人杀死了。为此，那个一流宗门的宗主大怒，这个一流宗门宗主乃是九级魔帝，他亲自前往石林，想要将石林的主人杀死。”

　　“可谁知道，虽然石林的主人修为只有八级魔帝，可这个九级魔帝根本无法破开它的防御，最后这堂堂九级魔帝也死在了石林之中……”

　　“自那时候开始，石林名声传来，几乎再没有人前去讨野火了。”

　　林晨叹道。

　　“可是这石林主人，之前可是跟我们人类一般形态的，他根本就不是石人。”齐羽好奇看向林晨，问道。

　　“这就关系到另一个传闻了，传闻这位石林主人在数十万年前得到了一个机缘，乃至于由此得到了化成人形的能力，一身修为更是步入了九级魔帝层次……”

　　林晨继续说道。


第五章 瀚涛古城

　　数十万年前得到一个机缘？

　　听到林晨的话，不管是林晨自己，包括齐羽三人在内都是同时看向独孤罪。

　　独孤罪看几人目光看来，他摇头道：“这件事，我也不知情。”

　　齐羽好奇看向独孤罪，问道：“独孤，之前听石林主人提起什么‘净心魔功’，那是什么魔功，怎么之前没听你提起过？”

　　独孤罪闻言，眉头一皱。

　　看出了独孤罪的为难，齐羽歉意一笑，同时转开了话题，看向林晨问道：“林晨兄弟，你可知道这北域的‘李家’？”

　　来到魔界北域，齐羽三人可谓是漫无目的，只为来见识、历练一番，只是到了北域之后，齐羽又不由自主地想到了当初离开的李作乐和杜威，两人当年便是打算回北域才离开的。

　　“李家？”

　　林晨目光一亮，他看向齐羽道：“齐羽兄弟，北域之中，李家倒是有不少，其中我们北域七大势力中，也有一个‘李家’，却不知道你要找的李家是不是这个李家？”

　　“北域七大势力之一？”齐羽微微动容。

　　“我的妻子，便是北域七大势力之一李家的嫡系子弟，齐羽兄弟到李家去，却不知道想要寻谁？”林晨看向齐羽，笑问道。

　　“嫂子是李家人？”齐羽惊讶地看向李柔，同时直接问道：“嫂子，你可知道你们李家是不是有一个名为‘李作乐’的人？”

　　听到齐羽的话，李柔搜索片刻，随即摇头，“没听说过这个名字，不过我们李家很大，我也就知道所有嫡系子弟的名字，或许他是我们李家旁系的弟子，而我不认得他。”

　　齐羽点头，李柔说得可能性倒是大。

　　林晨道：“齐羽兄弟，你们三人若是打算去李家的话，却正好可以和我们一同前往……这一次我和小柔出来，正是准备去李家拜访岳父岳母的。”

　　齐羽没有直接答应，反而看向付红衣。

　　付红衣笑道：“反正我们在这北域也没什么事，能去见识见识七大势力之一的李家也不错。”

　　独孤罪自然是和齐羽一个想法，毕竟他和李作乐、杜威的交情也极好。

　　就这样，齐羽三人的队伍中，多出了林晨夫妇，林晨夫妇都是一级魔帝，在这魔界北域行走，能多出这么两个帮手也是一件不错的事情，而且林晨夫妇的为人齐羽三人都信得过，看之前林晨夫妇二人在石林的表现就能看出来。

　　更重要的是，齐羽三人在这茫茫的北域之中，就好像是三个路痴，根本不认得路。

　　有林晨夫妇引路，齐羽三人也轻松了许多，那李家在魔界北域的东北方向，据林晨所言，这北域极为宽广，特别是进入了那极北之地，四处都是凛然冰寒，想要穿过脸面冰川进入李家，最少也要五、六个时辰。

　　而现在，却是已经到傍晚了。

　　不过，在这北域还是有着不少城市的，在林晨夫妇的带领下，齐羽三人很快就发现周围的修炼者多了起来，这些修炼者与别的地方不同，每一人都是行色匆匆，渐渐地，远处一座恢宏的古城也出现在了齐羽三人眼前。

　　“那是浪涛古城。”

　　林晨解释道：“瀚涛古城，是我们北域最古老的七座城市之一，为‘瀚涛宗’掌控，这翰涛宗也是我们北域的七大势力之一，你们来到北域之前，应该也听说过我们北域七大魔尊的事吧？”

　　齐羽三人点头。

　　“七大势力，对应七大魔尊，甚至于可以说，这七个势力之所以能成为我们魔界北域的顶尖势力，靠的就是七位魔尊。只要有魔尊在一日，便是那个势力的后人无能，依旧没人敢去招惹那个势力。”

　　对于林晨的话，齐羽深以为然。

　　一个魔尊强者，足以胜过千军万马，又有谁愿意去招惹一个魔尊强者呢？

　　五人一起进入了瀚涛古城，林晨对这瀚涛古城似乎极为熟悉，很快就带着齐羽三人进入了一家酒楼，这酒楼的名字为‘林家酒楼’，直到听到林晨和酒楼掌柜交流，齐羽三人才恍然，原来这林家酒楼是林家的产业。

　　林晨让掌柜的准备了一桌酒菜，一行五人在厢房用餐。

　　席间，齐羽疑惑问道：“林晨兄弟，你们林家在这里也有产业？”

　　林晨微笑点头，道：“我们林家在北域，虽然算不上是顶尖势力，可也是属于一流势力……在我们林家附近的城市中，几乎都有我们林家的产业，而且都不算小。在我们林家的酒楼，齐羽兄弟你们尽管吃喝，好让我一尽地主之谊。”

　　吃完这一顿饭后，林晨又为齐羽三人安排了住处。

　　可以说，齐羽三人能在北域认识林晨夫妇，也算是他们的一番机缘，对于林晨的热情，齐羽三人也由衷感激。

　　随着夜幕降临，齐羽却是发现这瀚涛古城内依旧极为热闹，夜市之中更是人流涌动，齐羽三人离开酒楼，在夜市中足足逛了两个多时辰，这才回去，在夜市中，三人也见识到了一些外界看不到的东西。

　　比如一些炼器师现场炼器，还有一些极为有趣的玩意。

　　“轰——”

　　漆黑的夜，齐羽并没有睡觉，而是盘坐修炼着，突然间，随着一声轰隆巨响自远处传来，这地面都开始颤抖了起来，让齐羽不由地睁开了双眸，“发生什么事了？”

　　齐羽走出房门，很快也看到了刚走出来的独孤罪和付红衣。

　　“似乎是夜市那边。”付红衣道。

　　当齐羽三人走到酒楼后院中，就发现林晨夫妇也起来了，一行五人往夜市而去，很快就看到了对峙的一幕，只见两个衣着不凡的青年男子似乎起了什么冲突，竟然在夜市中直接打了起来。

　　齐羽皱眉，“林晨兄弟，这事瀚涛宗的人就不管么？”

　　林晨看清了对峙的两人，摇头道：“齐羽兄弟，你可知道这两人都是什么人？”

　　齐羽摇头。

　　林晨道：“他们一个是瀚涛宗宗主的长子，一个是瀚涛宗宗主的嫡子。你说，这宗主的两个宝贝儿子发生争端，瀚涛宗的寻常子弟敢管？”

　　齐羽哑然。


第六章 白衣女子

　　“嘭！”

　　这瀚涛宗宗主的两个儿子，不顾身边人的劝阻，双脚一震地面，再次战在了一起。

　　周围围观的修炼者，越来越多。

　　齐羽在一旁观战，他也看出来了，这瀚涛宗宗主两个儿子修为都在九级魔皇层次，实力相当，一时间似乎也分不出一个胜负，不过这两人似乎都不愿意服输，手中魔器闪烁，显然都是打出了真火。

　　“咻！”一道雪白色的剑光，如同夜空中绽放开来的白昼，这剑光出现刹那，围观的修炼者都是不由一怔。

　　下一刻。

　　噗哧！噗哧！

　　雪白色剑光掠动而过，瀚涛宗的两个少宗主的身体竟然直接被穿透了，这一剑之威恐怖如斯！

　　两个少宗主身边的仆从，都傻了。

　　“少宗主死了，少宗主死了！”这些仆从修为普遍在一般魔皇境界，如今他们惊喝着，逐渐地惊动了瀚涛古城中的其他瀚涛宗弟子，甚至于连瀚涛古城的城主、当今瀚涛宗宗主的师弟也被惊动了。

　　这瀚涛古城城主是一个面容冷峻的中年人，他一出现，可怕的灵识就铺天盖地席卷开来。

　　“嗯？”齐羽是来看热闹的，可突然间，他偏头不经意间就发现了一个白衣女子，如今隐藏在人群之中，她看到这瀚涛古城城主出现后，脸色就苍白了起来，目光中也浮现出几分恐惧，齐羽可以看出，这个女子应该是魔帝强者。

　　刚才是她出的手？

　　这白衣女子有些无助，当她发现齐羽看向她时，目光一亮，像是遇到了一根救命稻草般，传音道：“救我！”

　　救你？

　　齐羽有些发傻，他怎么救她？

　　这个瀚涛古城的城主，明显是一个高阶魔帝，他若是被卷入了其中，必然会遭遇极大的麻烦，齐羽向来不是爱管闲事的人，遇到这样的事他一直都是有多远走多远。

　　“那瀚涛宗两个少宗主奸淫了我的四个师妹，他们死有余辜！”

　　白衣女子似乎看出了齐羽的迟疑，继续传音道。

　　按理说，若是一般时候，齐羽断然不会如此容易相信白衣女子的话，可在现在这个环境下，再看到白衣女子目光深处浮现的绝望，他却是动了恻隐之心了，齐羽叹了口气，同时传音道：“你全身放松，无论发生了什么，你都不要抗拒。”

　　话音一落，齐羽就抬起戴着化神戒的左手，一抬手，一股吸力就悄然地向着白衣女子延伸过去。

　　一瞬间，白衣女子就消失在原地。

　　因为人群极为噪杂的缘故，倒是没人发现这白衣女子消失不见。

　　朱刚毅很愤怒，两个少宗主竟然死在了他所掌管的瀚涛古城内！朱刚毅如今甚至于可以想象宗主的怒火，从今往后，恐怕他不可能再继续做这瀚涛古城的城主了，对于那个出手将两个少宗主杀死的人，他恨不得将其碎尸万段。

　　现在的他，也只能揪出那个人，从而将功赎罪了。

　　可是他很快就发现，他灵识铺盖该地席卷开来，虽然发现了几个行踪诡异的人，可这几人修为都只有低阶魔皇境界，以他们的实力根本不可能危及到两个少宗主，眼见查不到任何东西，朱刚毅脸色一沉，面对如今汇聚过来的瀚涛古城护卫军，喝道：“将他们全部带回去。”

　　“慢！”就在这些护卫军准备动手的时候，林晨脸色极为难看，惊喝出声。

　　“嗯？”朱刚毅没想到有人敢阻挠自己的命令，当他回过头去看到林晨的时候，恍然大悟，原来是林家的大少爷，这林家大少爷，他自然不怕，他忌惮的是这林家大少爷的妻子……当朱刚毅的目光望向林晨旁边，看到李柔时，他心里一颤。

　　这个小姑奶奶，还真的在！

　　朱刚毅脸上挤上几分笑容，踏空而下，到了林晨夫妇身前，看向李柔道：“见过李小姐。”

　　这李柔，可是李家的嫡系子弟，而且还是李家家主一脉的，他自然不敢怠慢。

　　“林大少爷！”朱刚毅这才看向林晨，对于林晨，他倒是没有那般顾忌。

　　林晨和李柔，他朱刚毅自然是不好直接禁制起来，不过当他看到旁边陌生的齐羽三人时候，眉头却是一皱，这三个陌生的青年人，在他看来嫌疑也是极大……似乎看到了朱刚毅的目光，林晨道：“怎么，城主大人难不成以为我这三个朋友，是出手杀死两位少宗主的人吗？城主大人，我可告诉你，我这三位朋友刚从魔界东域过来，他们与两位少宗主无冤无仇。”

　　朱刚毅深深吸了口气，道：“林大少爷，你和李小姐我自然是相信。可是这三位，恐怕我却是要带回去调查一番。”

　　“朱叔，你这样做不太合适吧？”李柔看向朱刚毅，道：“这三位是我们夫妇的朋友，今日也是我们带他们到瀚涛古城来，若不然他们恐怕都不知道瀚涛古城的存在，你觉得他们可能有嫌疑吗？”

　　朱刚毅这时却没有退让了，“李小姐，希望你明白我的为难之处，这一次死的是我们瀚涛宗的两位少宗主，我们宗主最看重的两个儿子！这件事，若是这三位朋友是清白的，自然不可能波及他们。”

　　林晨夫妇脸色都极为难看，齐羽三人毕竟是他们的客人。

　　“林晨兄弟，嫂子，我们便跟这位城主大人走一趟也无妨，我相信城主大人很快就会理清我们的嫌疑。”齐羽看向林晨夫妇，道。

　　“还是这位兄弟通情达理，李小姐，我保证回去后第一时间就证明这三位兄弟的清白。”朱刚毅看向李柔，道。

　　林晨夫妇也知道这件事牵扯很大，也不能太过，都点了点头，林晨更是看向朱刚毅，开口道：“‘尊敬’的城主大人，有件事我务必要提前与你说一下，我这一位朋友与石林的那位前辈关系不一般，为了他，石林那位前辈可是现出了人形真身。”

　　“什么？”

　　朱刚毅听到林晨的话，脸色微变，他认真看着林晨，最后意识到林晨似乎并没有说谎。

　　石林那位，别说是他，就是他们瀚涛宗宗主也不敢招惹啊。

　　也只有他们瀚涛宗的老祖宗，或许才有能力压制那一位。


第七章 扬芷晴

　　只要是在夜市中围观的修炼者，除了林晨夫妇之外，包括齐羽三人在内都被押到了城主府。

　　城主府很大，便是一个后院，都足以容纳数百人，浩浩荡荡的数百修炼者汇聚在一起，也是一股极为可怕的力量，如今众人被瀚涛古城的城主‘朱刚毅’抓来，自然有些不忿，不过虽然不忿，他们也没反抗。

　　朱刚毅后面不只是瀚涛古城，更是瀚涛宗。

　　瀚涛宗，可是魔界北域五大宗门之一，是魔界北域七大势力之一，后面更是有魔尊强者坐镇。

　　他们之所以默默地忍受，全是因为忌惮瀚涛宗。

　　全部人带回了城主府，朱刚毅准备亲自验证，他最开始查证的便是齐羽三人，齐羽三人不只是林晨和李柔的客人，之前林晨的话更让朱刚毅忌惮，石林的那一位，他想想就头疼，若是那一位真的杀到瀚涛古城来，瀚涛古城怕是就毁了。

　　虽然他后面的瀚涛宗内有魔尊强者，可魔尊强者会因为这点小事出手吗？

　　而且，就算是他们瀚涛宗内的魔尊强者出手，也未必就敢将石林的主人如何，据传闻石林的主人还得到了北域一位强大魔尊的庇护，那位魔尊，是他们北域之中最强大的魔尊，李家的那一位魔尊。

　　李家的魔尊是魔界北域最强的，是一个五级魔尊！

　　这件事情，只有北域七大势力的高层才知道，这也是朱刚毅面对李柔时特别尊敬的原因，人家李家后面的魔尊，可不是他瀚涛宗后面的魔尊所能比拟的，瀚涛宗中有一条深入人心的规矩，若是谁招惹了李家嫡系，直接处死！

　　由此可以知道瀚涛宗对李家的忌惮。

　　齐羽三人被带到了城主府另一边，他们刚刚站定，就看到朱刚毅动了，朱刚毅双手一抬，可怕的魔元力呼啸向着齐羽三人滚动而来，这股魔元力极为可怕，显然是高阶魔帝才能施展出来的手段。

　　面对朱刚毅突兀出手，齐羽三人脸色大变。

　　一瞬间，三道颜色各异的流光就从齐羽三人身上窜起，转眼间就同时出手，抗衡朱刚毅的力量。

　　“嗡嗡～～”朱刚毅的魔元力，浩瀚压迫而下。

　　“起！”齐羽三人齐心协力，魔元力也凝聚到了极致，猛地暴起。

　　“这三个小家伙，好强的力量！”朱刚毅感受到自己的魔元力竟然有被抬起的趋势，顿时大惊，如今他一眼向着齐羽三人望去，灵识扫荡而出，顿时明白三人都尽了全力，与此同时，他传音到远处一个青衣护卫耳中，“是不是他们？”

　　“不是，魔元力气息完全不同。”

　　这青衣护卫回道。

　　这朱刚毅的目的显而易见，显然是想要通过对魔元力的探查找到那个杀死瀚涛宗两个少宗主的凶手。

　　“三位收手吧，真是抱歉了，都是误会！”知道三人不是凶手后，朱刚毅缓了口气，看向齐羽三人道，同时一抬手，将自己的魔元力尽数散去，如今他看向齐羽三人的目光中，全是友善。

　　齐羽三人也猜到了朱刚毅是在试探他们，都一同收手了。

　　“嗡嗡～～”突然，一缕玄妙的气息传递而起，却是独孤罪身上的魔元力在这一次激战后，似乎发生了极大的蜕变，一瞬间，一股冲天之势从独孤罪身上延伸而起，他整个人的气息都发生了翻天覆地的变化。

　　突破了？

　　齐羽呆呆地看着独孤罪，他没想到独孤罪会在这时候突破到九级魔皇。

　　“恭喜这位兄弟！”朱刚毅也很是惊讶，看着这个和石林那一位有着密切联系的修炼者，友善笑道。

　　朱刚毅亲自将齐羽三人送出了城主府，这才返身回去。

　　城主府大门之外，林晨夫妇站在那里，显然等候多时了，看到齐羽三人出来，他们也舒了口气，林晨道：“三位兄弟，那朱刚毅没为难你们吧？”

　　齐羽三人摇头，齐羽道：“只是试探了我们一番，倒是没为难我们。”

　　“走，赶紧回去休息，明日一早还要启程到李家去。”

　　林晨连道。

　　一行人直接回了林家酒楼，齐羽也回到了自己的客房中，回到客房后，齐羽将门闩拴住，这才施展出化神戒的力量，将他整个人收入了化神戒内，他的目的显而易见，他救了那个白衣女子，如今自然要问清楚对方的身份。

　　齐羽进入化神戒空间内的时候，看到了让他哭笑不得的一幕。

　　如今，早造化树不远处的草原上，一个简单的小木屋被搭建起来，在小木屋内显然有人在修炼，这个人就是那个白衣女子。

　　“她倒是悠闲，直接在我化神戒的空间内修炼起来了。”

　　齐羽暗道。

　　“咳咳……”齐羽到了小木屋前，轻咳了两声。

　　一会儿，木屋内的白衣女子就走了出来，她一出来看到齐羽，就不由地欠身，“多谢公子救命之恩。”

　　齐羽道：“你是不是应该跟我解释解释？”

　　白衣女子点了点头，道：“公子，我叫‘扬芷晴’，是北域中一个二流宗门的弟子，原本我们宗门隐居一边，几乎没和外来人打交道……直到有一天，那瀚涛宗的两个少宗主来到我们宗门，两人看上了我们宗门的几个师姐妹，便和我们宗门的大长老勾结，几位师妹都被两人奸淫，后来无颜继续活在世上，都自杀了。而大长老也接住他们两人的力量将宗门掌控，我和我的老师、我们宗门的宗主九死一生才逃得性命，最后老师伤重，将一身的魔元力以我们宗门的嫁接之法传给了我。”

　　女子说到后来，目光都完全暗淡下来。

　　“我这一次来瀚涛古城，便是为了寻那瀚涛宗两个少宗主报仇，老天有眼，他们自己起了冲突，我直接就得手了。得手后，我害怕了，我还不能死，我还要返回宗门杀死大长老，为我老师和几位师妹报仇！”

　　女子说到后来，两行清泪落下。

　　齐羽不由动容，深深洗了口气，道：“看来，我总算没有枉救你。”

　　女子道：“公子救命之恩，芷晴没齿难忘，却不知道公子如何称呼？”

　　齐羽将自己的名字告诉了女子，同时道：“这段时间，你就先呆在这里吧，如今不管是城内，便是城外恐怕也是戒备森严。”

　　扬芷晴点头，她也清楚这一点。

　　齐羽与扬芷晴打了一声招呼，便离开了化神戒内的空间，剩下扬芷晴呆在原地，齐羽怎么消失的她一点也感觉不出来，虽然她隐隐可以察觉到齐羽的修为，齐羽只是一个九级魔皇，有如此凭借，让她始终想不透。

　　不过，想到自己不只是报了大仇，还逃过了一劫，她的脸上浮现出几分笑容。

　　她的复仇之路上，最难的便是这瀚涛宗的两个少宗主，如今杀死了这两个仇人，她还活着，这对于她而言是最好的事了。

　　至于宗门大长老，她虽然接受了自己老师的嫁接传功，可毕竟还没有将自己老师的力量完全吸收，却还不是宗门大长老的对手，想要杀死宗门大长老，她却是还要再修炼一段时间。

　　第二天一早，齐羽三人就随同林晨夫妇离开了瀚涛古城。

　　如齐羽所猜测的一般，瀚涛古城内外如今都是戒备森严，每一次进出的修炼者都遭到了严格的检查，也幸好林晨夫妇的身份不一般，若不然齐羽一行人想要离开瀚涛古城恐怕都是极难。

　　离开了瀚涛古城，一行人继续往东北边行走。

　　一路上，起初还平静无比，可当到了一处险峻的峡谷之外时，就可以看到一些修炼者相互冲突，其中一些修炼者都是猎魔者，对于这些猎魔者，齐羽等人都没有去管，这魔界猎魔者极多，他们就算是想管也管不了。

　　一行人浩浩荡荡进入了峡谷之中。

　　“不好！”刚进入峡谷之中，付红衣的脸色就一变，付红衣那新的‘碎魂’窄刀豁然出现在手中，他一抬手，手中碎魂就延伸出一缕刀芒向着虚空一侧破空而去，刀芒炸开，炸出了数道身影。

　　这数道身影潜藏在一旁，每一个都是强者，如今被付红衣识破，也干脆暴露出身形。

　　这一行人，足有九个之多，而且个个都是魔帝境界的修炼者。

　　“没想到，林晨少爷你身边还有三级魔帝在！”这九人之中，为首一人是一个年迈老者，老者鹤发童颜，如今看向林晨的目光中，显然蕴含着无尽的杀戮。

　　“是你！”

　　林晨看到这个老者，脸色一变，“彭琦，是二弟派你来的？”

　　被称为‘彭琦’的老者哈哈一笑，道：“林晨少爷，有些事你心里知道便是，又何必说出来呢？你和二少爷都是家主最钟爱的儿子，只可惜你却是长子，再加上你又娶了李家的嫡系，日后家主之位断然是要落入你的手中。”

　　“二弟他，终究是按耐不住了？”

　　林晨眼中浮现出几分失望，脸上更浮现出了几分痛苦之色。

　　李柔脸上也浮现冰霜，低喝道：“彭琦，你明知我是李家嫡系子弟，竟还想对我出手？”


第八章 突破，残暴的齐羽！

　　“李小姐，若是在人前，我自然尊敬你。可今日在这偏僻峡谷之内，说句不好听的话，你便是死了，李家又怎么会知道是我们出手？”

　　彭琦听到李柔的话，哈哈一笑，脸上透露出几分自信。

　　很显然，这彭琦将一切都布局好了。

　　如果说彭琦唯一没有算到的，便是他没想到林晨夫妇身边还有旁人，而且还有一个三级魔帝，至于另外两个九级魔皇境界的修炼者，他却是不放在眼里……不过今日即便林晨夫妇有三级魔帝境界的帮手，他们也难逃一死。

　　他彭琦可是五级魔帝！

　　五级魔帝想要杀死三级魔帝，那还不是如同杀鸡般简单？三级魔帝，说白了还是低阶魔帝，而五级魔帝却是不同，属于中阶魔帝的范畴。

　　这彭琦这一次来，另外带来的八人，有三个二级魔帝，五个一级魔帝。

　　他自问，这一次无论如何也能将林晨一行人全部歼灭。

　　林晨脸色完全阴沉下来，他没想到他二弟竟然会让彭琦亲自出手，他深深地吸了口气，似乎知道自己今日难逃一死般，他看向彭琦，道：“彭琦，你奉命行事，我夫妇二人也不怪你……只是，我这三位朋友却是无辜的，希望你放他们离开。”

　　这一次，他不想连累齐羽三人。

　　“不错！”李柔也看向彭琦，目光微冷。

　　“哈哈哈哈……”彭琦大笑起来，“林晨少爷，你觉得你们还有与我讨价还价的余地吗？今日，便是这三人立下重誓，我一样不会放过让他们，今日的事绝不容许传扬出去，若不然就是我万劫不复了。”

　　彭琦目光清冷，一挥手，另外八个魔帝强者也动了。

　　林晨夫妇脸色大变，林晨更传音给齐羽三人，“我林晨今日，对不住你们了。”

　　然而，不同于林晨夫妇的无奈，齐羽三人面对这彭琦九人却没有露出任何绝望的神容，特别是付红衣，一双眸子完全锁定了彭琦，在他目光中，燃烧起了无尽的战意，付红衣豁然开口，“齐羽师弟，这个彭琦，交给我。”

　　齐羽原本也盯上了彭琦，他也想要试验一下自己魔元力的变化，可听到付红衣如此说，他顿时知道自己没机会了，他点了点头，“行。”

　　看到付红衣和齐羽在分配对手，林晨夫妇都有些无语，觉得他们自大了。

　　不过，当他们看到齐羽一出手，那诡异的魔元力延伸而出，瞬间化作数道流光窜向除彭琦在内的八个魔帝强者时，神容却是微凝，他们没想到齐羽这个区区九级魔帝，能展现出如此可怕的魔元力。

　　那一道道魔元力上散发的气息，便是他们也感觉到胆寒。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　魔元力在虚空一颤，豁然凝聚成了八柄长剑，对着八个魔帝强者就掠杀而出，其中那三个二级魔帝还好，艰难地挡住了齐羽的攻击，可那五个一级魔帝，如今虽然也是魔器尽出，可面对齐羽的魔元力，他们的魔器竟然完全暗淡了下来。

　　“不，不——”其中一个一级魔帝，看着手中的魔剑完全失去了力量，他脸色大变，神容间夹杂着惊恐。

　　可片刻之后，他还是停止了凄厉的嘶喊，因为他整个人都成了一具干尸，彻彻底底的干尸。

　　这个一级魔帝身上的魔元力，似乎被一股可怕的力量吞噬，不只如此，便连这一级魔帝一身的精血也被吞噬了，而这一切的始作俑者，显然正是齐羽！

　　“饶命，饶命……大人饶命！”

　　又一个一级魔帝歩了后尘，临死之前他不断地求饶着。

　　最后三个一级魔帝，一个接着一个也歩了后尘，全部成了一具干尸。

　　除了付红衣如今在和那彭琦激战以外，林晨夫妇和独孤罪如今看着齐羽的目光中都多了几分忌惮，如今的齐羽，周身上下多出了一缕缕腥红的气息，一缕缕自五个一级魔帝身上延伸出来的血气，完全融入了齐羽的体内。

　　齐羽也发现了一点，他的魔元力，如今不只是可以吞噬旁人的魔元力，竟然还能吞噬对方的精血，对方的生命力！

　　一瞬间，齐羽就发现自己的身体完全被这股力量撑起。

　　胀！太胀了！

　　这是齐羽心里如今唯一的一个念头。

　　很快，影子剑魔功的动作就为齐羽分担了大部分的力量，影子剑魔功不断地运转着，一股股齐羽吞噬而来的力量为影子剑魔功所消化，渐渐地，影子剑魔功再次发生了极大的变化……那原本犹如匕首一般的影子剑，如今竟然再次伸长了。

　　一柄圆润的三尺青锋，出现在齐羽的丹田内。

　　“啊——”

　　浑身上下魔元力的蜕变，让齐羽不由地惊喝出声，一瞬间，齐羽身上一股气势升天而起，直冲云霄。

　　这一刻，齐羽整个人的气质，发生了翻天覆地的变化。

　　“突破了？”林晨夫妇和独孤罪看着齐羽，他们都发现了齐羽的变化，如今的齐羽，很显然是突破了，从九级魔皇境界突破到一级魔帝。

　　这一级魔帝的齐羽，整个人站在那里，就好像凝聚形成了一个极为可怕的漩涡，这漩涡甚至于似乎可以将林晨夫妇三人的灵识都吸引进去。

　　那三个二级魔帝，如今还在抵抗齐羽的魔元力，谁知道随着齐羽踏空而出，那三道魔元力顿时炸开，属于齐羽魔元力的‘爆破’属性发挥出了他的威力……三股魔元力炸开，三个二级魔帝都受了一定的轻伤。

　　“哼！”

　　修为刚刚提升到一级魔帝的齐羽，双目间凝聚出一缕腥红，他身体一颤，恍若瞬移一般消失在原地，他再次出现的时候，已经在一个二级魔帝的身后，齐羽一手轻轻地拍出，对着这个二级魔帝的头顶就拍了下去。

　　齐羽的这一掌，看起来轻柔，可在拍到二级魔帝头顶刹那，一股可怕的吸力就在齐羽手掌中延伸，顷刻间，这个二级魔帝也化作了一具干尸。

　　完全被吞噬了！

　　“我的魔元力，如今吞噬属性似乎达到了一种巅峰……我如今施展出来的魔元力，是不是也能算作是一种魔功？吞噬魔功？”齐羽目光一闪，腥红的眸子恍若血海上的夜空内闪烁出来的星辰。

　　另外两个二级魔帝对视一眼，都从对方眼中看出恐惧。

　　“这还是人吗？”

　　两人没有了战意，直接分头就想逃走。

　　只是，他们能逃走吗？

　　答案是否定的，只见齐羽身体一晃，转眼就到了一个二级魔帝身侧，追上了他，随着齐羽出手，这个二级魔帝再次化成了一具干尸。这还不算，在齐羽杀死这个二级魔帝后，他一个动作，又到了另一边已经逃出极远的二级魔帝身侧，一手伸出，再次将他杀死。

　　“这也太变态了吧？”

　　林晨咽了口唾沫，他之前怎么就没看出齐羽这么可怕呢？

　　至于齐羽如此吞噬对手的魔元力和精血，林晨倒是不觉得有什么，在魔界之中，更残酷的手段都有，齐羽这个放眼整个魔界，还算是‘温柔’的。

　　“变态！”独孤罪嘴角一抽，他感觉自己的步伐虽然一直在加快，可与齐羽之间的距离，却似乎越来越远了。

　　将最后一个二级魔帝杀死，齐羽就回到了独孤罪的身边，远远地看着付红衣和那个彭琦交战……那彭琦，从起初的看不起付红衣，到如今的心惊胆战，他的心里不断地升起寒意，他怎么也没想到，这个三级魔帝的战力竟然这么强。

　　三级魔帝，都足以和他拼成平手，甚至于隐隐还胜过他一筹。

　　“哪里来的变态？！”彭琦心里暗骂，却不敢分心。

　　“齐羽兄弟，付兄弟似乎一时半会拿不下彭琦，要不然你去帮帮他？”林晨看向齐羽，问道。

　　听到林晨的话，齐羽摇了摇头，笑道：“林晨兄弟，放心吧，付师兄他还没有施展出他最强的手段呢。”

　　林晨一惊，认真地看了起来。

　　就在这时，远处的付红衣终于有了动作，只见他手中碎魂窄刀一震，一缕灰色瞬间从刀上延伸，将靠近的彭琦完全笼罩，彭琦被这股灰色力量笼罩的瞬间，脸色就大变，原本精光闪亮的眸子都浮现出几分茫然。

　　就是现在！

　　“呼！”付红衣闪电般出手，在将碎魂里面噬魂兽的力量延伸出来刹那，碎魂直接化作一道闪电，穿透了彭琦的身体。

　　彭琦这才反应过来，脸上浮现出惊恐，“噬……噬魂……”

　　彭琦的话，终究是没有说完，就死了。

　　林晨夫妇惊骇地看了付红衣一眼，又看向齐羽，他们两人终于意识到，这一次他们认识的三个朋友似乎都不是泛泛之辈……独孤罪就不说了，得到了那石林主人的认可。另外两个，竟然也有着如此变态的实力。

　　不过，这一次的危机，两人总算是度过了。

　　眼看付红衣回来，林晨连道谢，“付兄弟，齐羽兄弟，林晨谨记二位救命之恩。”

　　齐羽两人都是摇头一笑，道：“都是朋友，何须客气。”


第九章 邋遢老头

　　付红衣的目光，很快就落在了齐羽的身上，他惊讶道：“齐羽师弟，你的修为……竟然突破了？”

　　齐羽脸上浮现笑容，道：“也算是得到了契机，突破了。”

　　之前齐羽服食了那七级魔帝层次异兽的内丹，消化了内丹大半的药力都没突破，齐羽已经觉得自己有些倒霉，最后知道内丹的药力都融入了自己的魔元力内，并且让魔元力和那股金色的吞噬之力融为了一体，齐羽这才释然。

　　这一次，齐羽动用自身蜕变的魔元力出手，将几个一级魔帝的魔元力吞噬，直接促成了影子剑魔功的突破。

　　虽然影子剑魔功堪比无底洞，也还是让齐羽成功突破了。

　　突破后的齐羽，更是感觉自己的修为到了一个新的境界，甚至于齐羽如今自信，便是那中阶魔帝，在不动用剑魔塔的情况下他也未必不能将对方杀死。

　　“我原本以为自己修为突破到三级魔帝，可以压过齐羽师弟你，可没想到你也突破了。”

　　付红衣脸上浮现苦笑。

　　对于付红衣的话，林晨夫妇都表示疑惑，付红衣修为明显比齐羽高很多，为什么说要突破后才能压过齐羽？从付红衣刚才的出手，他们也意识到付红衣不是之前齐羽杀死的那几个‘草包’可以比拟。

　　当从付红衣口中知道齐羽曾凭借九级魔皇修为击败过二级魔帝境界的他，林晨夫妇都被震撼了。

　　他们这才意识到，齐羽才是真正的‘怪物’。

　　林晨感慨道：“亏我之前还以为，只有我们魔界北域才盛产绝世天才，却没想到东域中也能出现三位这般的绝世奇才，我还真是井底之蛙了……看来以后有机会，我也要走出北域的，到外面的世界去看看。”

　　想到自己二弟对自己出手，林晨深深吸了口气，这一次到李家后，他就会有所动作。

　　妻子的李家地位也不一般，在李家中，他一样可以调动一些力量。

　　如今，在遥远的林家之中，看着眼前桌上的八枚灵魂玉牌碎裂，林东脸色一沉，“林晨那家伙身边，难不成还有帮手不成？就凭他这个草包，便是有李柔那贱人在，也不可能在这么短时间内杀死八个一级、二级魔帝层次的存在。”

　　“不过，就算这些废物死了又如何，只要彭琦在……怎么可能，彭琦也死了？”

　　林东脸色大变，瞳孔完全缩起。

　　彭琦也死了？

　　彭琦可是五级魔帝啊。

　　“不好，那林晨如今定然知道是我针对他，他如今去李家了，一旦他回来……”林东眉宇间流露出几分煞气，心里一狠，“无论如何，也不能让他到李家，若不然，便是我死！看来，只能去请那个老怪出手了，虽然要付出的代价大些。”

　　林东深深吸了口气，直接离开了自己的住所，离开了林家。

　　林家南边万里之外，可以看到葱茂的丛林正中心，有着一座寸草不生的山峰，这山峰之所以寸草不生，周围的修炼者都心知肚明，这一切都是因为山峰内住着的那个存在，那个存在修炼的功法，造成了山峰如此异样。

　　这个存在实力极强，平时几乎都没人敢去打扰他。

　　而今日，林东便是直接往山峰而去。

　　“老家伙！”到了山峰之内，林东的声音远远地传递了出去，声音锵然。

　　“哼！林家的小子，你来寻我作甚？”一瞬间，一个浑身邋遢，一头灰白色乱发披在肩头，纯粹一个‘乞丐’模样的老头出现在林东的面前，这个老头一身邋遢，唯有一双闪烁着森然白光的眸子，透露出他的不一般。

　　“老家伙，你上次说的条件……只要你帮我做一件事，事成之后，我愿意每个月给你带十个完璧之身的女性魔皇过来。”林东看向邋遢老头，开口道。

　　几乎在林东话音一落刹那，邋遢老头眉宇间透露出几分振奋，白光愈发璀璨。

　　“说吧，什么事？”

　　邋遢老头问道。

　　“帮我将林晨杀死！他现在正在前往李家的路途中，是了，顺带将他的妻子李柔，以及他身边的其他人也全部杀死，这些你能做到吧？”林东看向邋遢老头，问道。

　　“李柔？她是‘天刀山’李家的人？”邋遢老头眉头皱起。

　　“不错，她不只是李家的人，还是李家的嫡系！”林东点头。

　　“这个李柔之外，其他人我帮你解决，”邋遢老头看向林东，道：“杀李家嫡系之人的风险太大，一旦被发现，纵使我逃窜到仙界、妖界，恐怕也会被李家的老祖揪出来，到时候就是万劫不复。”

　　林东咬牙，“就知道你这老家伙胃口大，每个月再加五个处女魔皇！”

　　“好，成交！”

　　邋遢老头舔了舔干涩的嘴唇，点了点头。

　　他一答应，就消失在了原地，甚至于没和林东打招呼。

　　林东眼见邋遢老头离开，眉宇间透露出几分疯狂，“林晨……我的好大哥，你可不要怪我。从小到大，什么好的都是你的，便是李柔这贱人，我甚至于比你先认识她，可她还是喜欢上你，拒绝了我。”

　　“这也就算了，你还要跟我争林家的掌控权。我不会再忍让，再也不会……那老家伙是八级魔帝，我就不相信你身边的帮手，是他的对手。”

　　林东目光一闪，杀意闪现。

　　在林家到李家的路途之间，若是有强大无比的高阶魔帝经过，或许会发现有一个强大的魔帝强者正在以极为迅疾的速度往李家方向赶，他动作起来的速度，甚至于是寻常低阶魔帝的五、六倍。

　　林晨如今还没有意识到危机的降临，他还在想着等从李家回去后，如何对付他的兄弟。

　　正午时分，眼见前方一座极为险峻的山脉出现在眼前，林晨的脸上浮现出笑容，同时道：“翻过前面的‘横刀山脉’，再往前行万里，便是横刀山了……李家，便在横刀山内。”

　　听到林晨的话，齐羽目光一亮。

　　“却不知道作乐，是不是这个李家的人。”


第十章 巨塔降临！

　　横刀山脉，极为高耸，远远地看去便是银色的一片，终年被冰雪所笼罩，壮观无比。

　　在这附近，已经鲜少可以看到路过的修炼者了。

　　一行人继续往前行，眼看横刀山脉到了近前，齐羽等人的脸色却是一变，因为此时此刻，在横刀山脉之下，他们如今要经过的路途之中，正有一个邋遢老者静静地悬浮在那里，老者悬浮在那里，没有任何动静，似乎睡觉了一般。

　　但是齐羽等人却不这么认为，一个再强的修炼者，若是睡着了，怎可能还能悬浮起来？

　　恐怕，魔尊境界的强者能做到也说不定。

　　“是他！”当再靠近一些，看清楚这老者的特征后，林晨脸色大变，眉宇间甚至于浮现出几分惊恐，“该死，他怎么会出现在这里？是了，肯定是林东……那个畜生，眼见彭琦他们死了，竟然去找这个老家伙来。”

　　“哈哈！林晨少爷，没想到还没忘记我这个老家伙。”一声大笑从远处传来，很快那个悬浮在前方的邋遢老者就动了，也不见他有什么动作，瞬间就出现在了齐羽一行人的眼前。

　　“你的规矩我知道，林东那个畜生答应了你的条件？”

　　林晨脸色一沉，问道。

　　“林晨少爷真是聪明，林动少爷许诺，只要我将你和李家小姐杀了，每个月都可以从他手中得到十五个处女魔皇。”邋遢老者舔了舔干涩的嘴唇，一双白光闪烁的眸子，更是深邃了几分。

　　“那个畜生！”林晨喝骂道。

　　“齐羽兄弟，付兄弟，独孤兄弟……一会你们尽自己最快的速度往四方逃，这个老家伙名为‘邋遢上人’，一身修为早年就步入了八级魔帝境界，没想到这一次我那畜生弟弟竟然花费这么大的代价请动他出手。我知道齐羽兄弟和付兄弟实力强，可恐怕还不是他的对手。”

　　林晨传音给齐羽三人，让齐羽三人逃。

　　八级魔帝？

　　齐羽三人脸色也是骤然大变。

　　“怎么，林晨少爷难不成还在商量逃跑的事情？”邋遢上人一双白光闪烁的眸子微微眯起，道。

　　“邋遢上人，若是我愿意给你更多的好处，你是不是可以反过来去杀那个畜生？”林晨看向邋遢上人，问道。

　　“哈哈哈哈……这是自然，只是，你林晨少爷的为人我却是清楚，比起你的弟弟，你可要慈善太多，恐怕你即便是死也不会做那等事情，你如今这样说，是在拖延时间吧？”邋遢上人看向林晨，揶揄道。

　　林晨被看破了心思，脸色微沉。

　　“八级魔帝……”齐羽看向这邋遢上人，同时不忘传音问林晨，“林晨兄弟，这个邋遢上人的修为，可能比得上寻常的九级魔帝？”

　　“这不可能！”

　　林晨回道：“虽然邋遢商人早年就步入了八级魔帝境界，可我却还听闻他当年突破仓促，一身魔元力似乎有些缺陷……有些人甚至于猜测，这邋遢商人的修为，或许连一般的八级魔帝都比不过，最多比拟七级魔帝巅峰的修炼者。”

　　七级魔帝巅峰么？

　　齐羽目光闪烁，同时咽了口唾沫，舔了舔干涩的嘴唇。

　　“林晨兄弟，一会你带着嫂子和付师兄他们一起离开，到横刀山脉后面去等我……我有办法对付这个老家伙。”齐羽传音给林晨，道。

　　“齐羽兄弟，你不是在开玩笑吧？”

　　林晨显然不信，“不信，无论如何我都不能走，我绝不能让你冒险。”

　　齐羽没想到林晨这么顽固，无奈继续传音道：“放心吧，我绝对不会死……你觉得我像是会去送死的人吗？一会我出手刹那，你就带着嫂子和付师兄他们一起离开，若不然等这老家伙出手，定然会波及到你们。”

　　感受到齐羽话中的自信，林晨有些动摇了。

　　“林晨兄弟，相信齐羽师弟，我们走！”付红衣传音给林晨，也劝道。

　　原本，付红衣也不太相信齐羽的话，可独孤罪的爽快让他迟疑了，他心里明白，在场的人中若论最熟悉齐羽的，还是这个独孤师弟，如此以来他也没迟疑了。

　　独孤罪看向齐羽，他猜测到了齐羽要做什么，他相信齐羽。

　　“走！”齐羽一声爆喝，在邋遢上人呆滞刹那，手中极品魔器长剑就出现在手中，一字电剑魔功施展而出，向着邋遢老人就掠杀而去，与此同时，在这一字电剑魔功出手的刹那，齐羽也施展出了重力魔功、乃至牢狱魔功！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　一道道魔元力凝聚成型的光柱，向着邋遢上人呼啸而去。

　　邋遢上人眼见林晨夫妇和付红衣两人逃了，脸色一变，他刚想去阻拦对方，可骤然压到自己身上的重力魔功却让他有些惊愕，虽然这重力魔功对他影响不大，可还是让他受到了一定的限制，不只如此，这呼啸而下的魔元力光柱，让他感觉到了几分危险的意味。

　　“螳臂当车，找死！”

　　邋遢上人一抬手，一个暗青色的魔元力闪烁而出，顷刻间在虚空中旋转起来，最后凝聚成一道类似于圆盘的物事，这圆盘腾空而起，竟然轻而易举地将齐羽的一字电剑魔功和那牢狱魔功凝聚囚笼的魔元力光柱挡下了。

　　“小子，既然你找死，那我就成全你！”邋遢上人目光中浮现杀意，他已经发现林晨四人如今正在飞速地翻过那横刀山脉，他已经不能再等下去了，必须尽快将眼前人杀死。

　　然而，在他刚准备出手将齐羽杀死的刹那，一股寒意却从他内心深处传来，这种感觉已经多少年没有出现过了，邋遢上人一抬头，终于发现了这危机感的来临之处，如今在他头顶，凭空出现了一座可怕的巨塔。

　　巨塔周围闪烁着磅礴的可怕力量，这巨塔上的力量让他感到胆寒。

　　“这是什么鬼东西？似乎是比极品魔器还要可怕的东西……这东西，难不成是传说中的超极品魔器？掌握在魔尊强者手中的超极品魔器？”

　　邋遢上人双手一震，可怕的魔元力在他手中酝酿起来。


第十一章 走火入魔

　　随着邋遢上人手上魔元力凝聚，在他双手之上，很快就多出了一根拐杖，这拐杖周身透露出不一般的气息，竟然也是一件极品魔器。

　　如今邋遢上人脸色无比凝重，一身魔元力酝酿而起，透过手中拐杖对头顶的巨塔施展出来他如今所能展现出来的最强力量，只见他身体一晃，在拐杖周围的魔元力，竟然化作九种不同的兽类形态，最后汇聚在一起，化作一道锐利的寒芒向着高空上的巨塔掠去。

　　看到邋遢上人攻击巨塔，齐羽脸上浮现嘲讽。

　　这个邋遢上人，区区一个八级魔帝，也想要破坏剑魔塔？

　　剑魔塔在齐羽的掌控中豁然下降，似乎感受到了邋遢上人施展出来的攻击魔功，剑魔塔豁然发出了一声低沉的响声，随着这响声传递开来，在剑魔塔塔身各处的窗口中，一道道肃杀的剑芒豁然呼啸而出，这些剑芒一出现，就铺天盖地将邋遢上人的魔功破掉了。

　　“不好！”

　　邋遢上人脸色豁然大变，他显然没想到齐羽祭出的巨塔会这么可怕，他继续动作开来，魔元力开始笼罩在他周身各处，却是他将自己的防御魔功施展了出来，与此同时，一件铠甲模样的虚影在他身上闪现，却是一件防御魔器。

　　这件防御魔器，还是一件上品防御魔器。

　　不过，即便如此，邋遢上人眼见巨塔降落，还是有些惊恐。

　　现在的他想要逃，可他却发现自己的双脚就好像灌铅了一般，眼见巨塔降落而下，他只能将所有的期望赋予自己的防御魔功和防御魔器……渐渐地，巨塔终于是降落而下，只是片刻，邋遢上人眼中就浮现出绝望。

　　巨塔降落，就好像蕴含着灭世之力，一瞬间，他的防御魔功就被摧枯拉朽破了，眼见他的防御魔器升腾起亮光，可转眼间就被轰得暗淡了下来，这还不算，他的防御魔器下一刻直接就被轰成了碎片。

　　“轰～～”巨塔直接将邋遢上人笼罩在里面。

　　原本，邋遢上人以为自己必死，可没想到却只是被巨塔禁锢，顿时他又似乎看到了活下来的希望，他没有任何迟疑，谦卑开口道：“这位少爷，只要你饶我一命，日后我愿为奴为仆！”

　　在邋遢上人眼中，如今浮现最多的还是那一缕贪婪。

　　他已经彻底确认了，这一座巨塔绝对是超极品魔器！只要这巨塔的主人被他的话所诱惑，他第一时间就会将对对方杀死，得到这巨塔。

　　齐羽一抬手，剑魔塔逐渐地缩小，化作一玲珑小塔到了他的手中，齐羽盯着手中的玲珑宝塔，嗤笑一声，“邋遢上人，你觉得我像是那种会蠢得将你放出来的人吗？如今既然留下你一条性命，我自然是有用。”

　　又是一伸手，齐羽身上魔元力缠绕凝聚而起，顷刻间被他打入了剑魔塔内。

　　剑魔塔内，邋遢上人还在为齐羽识破他所想而惊慌，如今突然感受到一股可怕的魔元力顷刻间自他头顶笼罩而下，继而开始吞噬起他一身的力量，他脸色顿时大变，当感觉到片刻后他体内的魔元力就去了两层，他双眸中露出骇然，“怎么可能，他竟然能掌握这种力量……吞噬，这是吞噬的力量！”

　　邋遢上人的魔元力，逐渐地被齐羽吞噬。

　　邋遢上人的精血、生命之力，也逐渐地为齐羽所吞噬。

　　“嘭！”清晰可闻的声音在剑魔塔内传来，却是邋遢上人化作了一具干尸，随着一道道剑芒铺天盖地降落，这邋遢上人的尸体顿时化作了无数粉末，洒落而出，逐渐地飘散在虚空之中，消失不见。

　　齐羽抬手将剑魔塔收起，与此同时，他尽量地牵引邋遢上人的魔元力往丹田内走。

　　眼见邋遢上人的魔元力完全被影子剑魔功所吸收，齐羽舒了口气，不过在他刚向着横刀山脉掠出数百里，身体就不由地一颤，脸色更是不断地涨红了起来，与此同时，齐羽身上散发出一股极为可怕的气息。

　　“哗啦啦～～”

　　这股可怕的气息源自齐羽的丹田，源自齐羽的影子剑魔功。

　　齐羽发现，自己的意识逐渐地消沉了，他感觉影子剑本命魔功似乎有些压制不住那邋遢上人的力量，那邋遢上人毕竟是八级魔帝，如今齐羽直接将他一身的力量全部吞噬，影子剑魔功产生了极大的负荷。

　　“啊——”

　　齐羽尽量让自己清醒，在实在受不了的情况下，猛地仰天长啸，啸声传递极远，甚至于穿透了横刀山脉。

　　横刀山脉另一边，原本就在焦急地等待的林晨四人，如今听到齐羽的咆哮，尽皆都是脸色大变，他们可以察觉到齐羽的痛苦……独孤罪更是一马当先，直接就往回赶。

　　林晨三人也连跟了上去。

　　原本他们以为齐羽之所以发出那么痛苦的咆哮，是因为那邋遢上人的缘故，可当他们穿过了横刀山脉，哪里还有邋遢上人的行踪，只剩下齐羽一个人悬浮在高空中之上，如今的齐羽双眸浮现出腥红，他不断地对着周围施展攻击，他的魔元力似乎发生了极大的变化，更为可怕了。

　　“嗖！”齐羽一拳轰出，魔元力瞬间凝聚成拳头状，直接轰到了不远处的山岭间，顿时，那山岭瞬间化为了齑粉。

　　如今的齐羽，就好像是一个没有意识的杀戮机器。

　　“齐羽兄弟怎么了？”林晨四人如今都不敢靠近，他们都发现了齐羽似乎有些神志不清了，林晨脸上浮现担忧。

　　他们静静地看着，如今便是付红衣也不敢冒然靠近齐羽，他有直觉，若是他过去，恐怕齐羽会直接对他出手，面对齐羽如今突然提升起来的可怕力量，付红衣内心深处，竟然浮现出几分恐惧……付红衣感觉到，齐羽如今施展的力量，恐怕都不下于那个邋遢商人了。

　　齐羽还在不断地动作，直到足足三个时辰过去，齐羽才停了下来，同时昏迷了过去。

　　林晨四人这才敢靠近，付红衣到了齐羽身边，将齐羽扶住，他想要用魔元力查探齐羽体内的情况，可他的魔元力刚刚融入齐羽体内，就被一股极为可怕的力量排斥出去了，让付红衣也不由惊骇，“齐羽师弟这是……走火入魔？”

　　齐羽现在的情况，确实如走火入魔。

　　“齐羽兄弟他，不会是将那邋遢上人的力量也给吞噬了吧？”林晨看着如今身上魔元力不断地散发出来的齐羽，咽了口唾沫，怀疑道。

　　“那邋遢上人如今已经不在，他定然不可能甘心就这么离去，那只有一个可能，邋遢上人被齐羽兄弟杀死了！”

　　林晨继续猜测道。

　　如今，也只有这个解释才能说明齐羽现在的情况，李柔道：“齐羽兄弟他现在体内的情况似乎极为不妙，邋遢上人毕竟是八级魔帝强者，齐羽兄弟直接将他的力量吞噬，必然会造成对自身极大的符合。”

　　“我们还是赶紧到李家去，到了李家，我就可以让我父亲出手了。”

　　李柔道：“便是父亲他不能救齐羽兄弟，我也可以去请我祖父出来。”

　　李柔的祖父，是李家大长老，一身修为步入九级魔帝巅峰已经很久，算是魔界北域中最为接近魔尊层次的存在，这种绝世强者，一般的九级魔帝在他手中恐怕都走不过一合，这种强者，甚至于只要一个契机，就可以突破到魔尊境界。

　　“走，赶紧去李家！”

　　付红衣脸上也浮现出几分担忧，而独孤罪则是直接在前面开路了。

　　翻过了横刀山脉，再继续前行，很快就可以看到一座座如刀锋般的山岭出现在眼前，林晨这时候说道：“前面就是天刀山了，李家便是在天刀山内……付师兄，带上齐羽兄弟，我们以最快的速度进入天刀山，到李家去。”

　　“如今，恐怕也只有李家的强者，才能救齐羽兄弟了。”

　　这一路上，付红衣多次查探过齐羽的伤势，渐渐地他发现，齐羽的生命力竟然在不断地减弱，似乎被他体内强大的、不属于他自己的力量所影响了，这股力量暴虐而浩瀚，不断地破坏着齐羽的身体。

　　进入天刀山，就可以看到一些巡逻的修炼者，这些都是李家子弟。

　　不过，如今一行人以李柔为首进入李家，自然没有遭遇到任何的拦截，李柔乃是李家的嫡系子弟，这些巡逻的李家子弟对她都极为恭敬。

　　很快，随着周围景色的变化，一座座恢宏的建筑群出现在眼前，在李柔的带领下，几人直接进入了最中心的那一座建筑群，一路上遇到的李家子弟，都是不断地与李柔打招呼，一些嫡系子弟看到李柔回来，更是跟随过来。

　　当这些嫡系子弟看到身上散发着暴虐的可怕气息、昏睡过去的齐羽时，他们脸上都露出疑惑。

　　“柔姐将这一个半死不活的修炼者带到李家，想要做什么？”

　　李柔让身边的嫡系子弟给付红衣他们安置住处，就和林晨一起往李家嫡系所居的主建筑群去了，齐羽的伤势不能有分毫怠慢。


第十二章 魔尊‘李世民’

　　夕阳西下，幽静的院子里，如今付红衣四人站在外面，等待着，看四人的神色都有些焦虑。

　　“咯吱——”片刻，院中的房内走出了一道精壮的身影，这是一个中年男子，中年男子一出现，李柔就迎了上去，“父亲，齐羽兄弟他……”

　　中年男子摇了摇头，叹了口气，道：“不行，他体内那股爆发开来的力量，最少也是七级魔帝层次的……虽然我的力量可以压制那股力量，可那股力量似乎和他的本命魔功也融合到了一起，若是我对那股力量做了什么，定然会波及他的本命魔功。”

　　“也就是说，一旦用强硬手段，虽然能救他，可他也会变成一个废人。”

　　听到中年男子的话，李柔脸色一变，“难道就没有其它办法了吗？齐羽兄弟是为了救我和晨哥才变成这样的，父亲，我去找爷爷，爷爷应该可以解决这个问题吧？”

　　中年男子摇头一叹，道：“便是你爷爷，也没办法的。除非……”

　　“除非什么？！”

　　李柔似乎抓到了救命稻草，便是付红衣三人也看向了中年人。

　　“除非是将他送到老祖宗那里去，只是老祖宗的脾气你也知道，会不会救他也难说。”中年人叹了口气，道。

　　“无论如何，都要一试。”李柔目光中浮现出几分坚定，道。

　　就这样，齐羽再次被付红衣从房中榻上扶了起来，与此同时，李柔的父亲‘李玄’亲自在前面带路，林晨夫妇和独孤罪也紧紧地跟在了后面，他们穿过了李家驻地的连绵建筑群，很快就到了天刀山里面最为险峻的一座山峰。

　　这一座山峰，一眼看去，就好像是一座锐利的尖刀冲上天际。

　　付红衣扶着昏迷的齐羽，与林晨三人一起跟在李玄身后，很快就到了山峰之巅，远远地，李玄的声音传递了出去，“后辈子弟李玄求见老祖宗。”

　　李玄话音刚落，在山峰之巅另一侧，一道身影御空而来。

　　“李玄，你找家父有何事？”如今走山峰另一边走出来的是一个青年男子，这青年男子一出现，眉头就不由地皱起，显然有些不悦。

　　看到这人，李玄脸色微凝，恭敬道：“作乐少爷，是李玄女儿有一朋友为了救她而走火入魔，我此来是想要请老祖宗出手为那位朋友解除走火入魔之苦……救人如救火，还请作乐少爷代为通传。”

　　“哈哈！”

　　青年男子笑了，脸色一沉道：“李玄，你还是带着你的人离开吧，家父进来偶有所悟，正是在闭关的关头，耽误不得。”

　　李玄闻言，惶恐道：“李玄实在是不知，还请作乐少爷恕罪，我这就带他们离去。”

　　“作乐！”

　　然而，就在这时候，一直静静地跟在林晨夫妇身后的独孤罪，却是站出来，他看向远处的青年男子，有些不敢相信……这个青年男子，可不正是当年和他们把酒言欢，情同手足的‘李作乐’？

　　“独孤！”

　　李作乐原本脸色阴郁，可是听到这有些熟悉的声音，也不由地抬起头来，待得看到独孤罪后，他脸上也浮现出振奋，身形一动就御空而出，狠狠地给了独孤罪一个拥抱，“你这家伙，怎么会到我李家来？”

　　“李作乐？齐羽兄弟之前说的，就是他？”李柔感觉自己的头有些晕乎乎的，她是第一次到这老祖宗的居住之地来，也是第一次知道老祖宗竟然有儿子。

　　不过，想到这老祖宗之子是齐羽兄弟的朋友，她脸上顿时浮现笑容，她知道事情有转机了。

　　果然，李作乐在发现走火入魔的竟然是齐羽时，脸色也是一变，直接从付红衣手中接过了齐羽，他看向独孤罪，道：“独孤，齐羽留下，我这就去找我父亲……你跟着李玄先回李家驻地去休息，等齐羽伤势一好，我便和他去找你们。”

　　独孤罪点了点头。

　　“走吧！”李玄也没想到这次的事还有如此转机，这老祖宗的小儿子竟然认得这个齐羽，而且似乎还是很好的朋友，这从李作乐眼中的关切中可以清晰地看出来。

　　“齐羽，你这小子……”

　　李作乐将齐羽扶着，直接往山峰里面走，很快就到了一处洞府之前，他看向洞府，声音远远传递出去，“父亲！”

　　片刻，洞府内总算是有了动静，一道略显精瘦的身影从中走出，这一道身影看起来极为普通，来人是一个中年男子，中年男子从洞府内走出，全身上下没有透露出任何修炼者的气息，这看起来更像是一个普通人。

　　“父亲，这是孩儿先前到魔界东域去认识的生死之交，还请父亲能为他驱逐这入魔之力！”李作乐看到中年男子，脸上浮现出几分焦急，道。

　　“嗯？”

　　中年男子一出来，似乎就发现了什么，也不见他有什么动作，他瞬间就出现在了李作乐的身侧，他看向李作乐身边的齐羽，手同时按在了齐羽的眉心，顷刻间，一缕银色的力量在这中年男子手中透露而出，融入了齐羽眉心上的剑形印记中。

　　片刻，中年男子古井无波的神容上，也不由浮现出几分惊骇。

　　“好奇怪的本命魔功，这本命魔功之强，不下于寻常的天级本命魔功……作乐，这是你在东域认识的朋友？”中年男子看向李作乐，犹如繁星般的眸子一闪，问道。

　　“是，这就是之前我与父亲你提起过的‘齐羽’。”

　　李作乐点头，道。

　　“齐羽？”中年男子有些惊讶，“据之前你所言，你离开东域的时候，他似乎还只是一个九级魔王……这还不到两百年，他竟然就有了这一身一级魔帝的修为？这个齐羽，还当真是天纵奇才，天纵奇才。”

　　在中年男子的目光中，逐渐地升起了几分炙热。

　　“一级魔帝？”

　　李作乐这才发现，在齐羽身上散发的磅礴魔元力之中，齐羽的修为俨然正是在一级魔帝层次。

　　李作乐被震撼了，他的修为能在短短近两百年从低阶魔皇突破到三级魔帝，靠的还是他父亲施展的秘法，可齐羽却没有这等遭遇，然而齐羽却也将一身修为突破到了一级魔帝……想到之前齐羽的手段，李作乐相信，一级魔帝修为的齐羽，他断然不是其对手。

　　“他身上的力量古怪，我且将他带回去，十日之后，你再过来。”

　　中年男子，也就是李家中地位最为崇高的李家老祖宗‘李世民’看了李作乐一眼，随即就携带着齐羽，转眼消失在了李作乐的面前。

　　这种消失，似乎并非速度达到了极致的展现，而是彻底的‘空间跳跃’！

　　这种神通，有一个名字，名为‘瞬移’。

　　※※※

　　齐羽的灵魂虽然沉睡了下来，可在一些玄妙力量的帮助下，齐羽沉睡的灵魂终于是逐渐地清醒了过来。

　　齐羽不知道自己现在在什么地方，他发现自己虽然恢复了意识，可身体却还在沉睡，这还不止，如今便是他的灵识似乎也跟他彻底地失去了联系，他虽然还有几分意识在，可却是无法操纵灵识看看自己在什么地方。

　　齐羽可以感觉到，自己身体内的那股可怕力量还在酝酿，还在爆发。

　　这股力量，是属于那个八级魔帝‘邋遢上人’的，现在的齐羽清醒过来的第一件事便是自责，若是他早知道邋遢上人的魔元力会给他带来这样的后果，那即便是将邋遢上人一身魔元力全部放弃，他也不会觉得可惜。

　　人心不足蛇吞象，这一次可以说是他自己的贪念害了自己。

　　齐羽感觉得到，自己体内的魔元力，在邋遢上人的魔元力压制下，根本动弹不得，甚至于影子剑魔功如今也受到了一定的限制，影子剑魔功似乎陷入了一种‘沉睡’的状态，像是在等待着他去唤醒。

　　只是，现在的他，哪里有这个能力？

　　齐羽感觉自己快要崩溃了，意识虽然恢复了，可他却是什么也做不了，在这一刻，齐羽甚至于觉得自己若是没有恢复意识，或许还是一件好事。

　　“逃避，并不是解决问题的办法。”

　　然而，就在齐羽这个念头升起的刹那，一道犹如隆钟般的声音突然传递而来，完全被齐羽的意识听到了。

　　“你是什么人？”齐羽大惊，他现在只是一缕弱小的意识，竟然有人可以察觉到他的念头，这个人也太可怕了吧？

　　“我是来帮你的，你这小家伙也当真是大胆，你的本命魔功虽然不错，赋予了你的魔元力极为可怕的‘吞噬之力’，可你万不该意图去抢夺高阶魔帝的魔元力……你自己不过一级魔帝，去强行抢夺高阶魔帝的魔元力，那不是螳臂当车，找死吗？”

　　声音继续传来，说到后面有了几分责备之意。

　　齐羽闻言，顿时默然，这件事情确实是他没有考虑清楚，他只想着若是能将邋遢上人的魔元力吞噬，他的力量一定可以达到新的高度。

　　却不知道，他根本没能力去‘消化’邋遢上人的一身魔元力。


第十三章 魔尊手段

　　“嗡嗡～～”

　　突然，齐羽就感觉到一股可怕的力量从外面融入了自己的体内，这股力量极为可怕，便是那邋遢上人的魔元力在这股力量面前，仿佛也如同一个小孩子般，邋遢上人的魔元力只要被这股力量触碰到的，几乎都是直接被压迫得和齐羽的魔元力融为了一体。

　　这是绝对的压制！

　　这股力量，就好像在威逼邋遢上人的魔元力彻底地融入齐羽的魔元力内，为齐羽所用一般。

　　“这力量，好可怕……便是九级魔帝，也未必能有如此可怕的力量吧？”

　　齐羽感觉到这股力量的可怕，心惊胆战，如今的他只有一个念头，那就是这股力量的主人，恐怕是超越了魔帝境界的存在——

　　魔尊！

　　至于这是哪个魔尊，齐羽很容易就能猜出来，他是和林晨夫妇一起前往李家的，而李柔又是李家的嫡系，自然是李柔请动了李家的老祖宗帮助自己梳理一身走火入魔的力量，想到这，齐羽对李柔就更是感激。

　　这个魔尊的力量极为可怕，是齐羽飞升到魔界以来见识过的最可怕的力量，随着这个魔尊的出手，那邋遢上人的力量很快就融入齐羽自身的力量中，成为了自己自己的力量。

　　齐羽可以感觉到，自己的魔元力逐渐地恢复，而且比之之前更为可怕。

　　“多谢前辈！”

　　如今体内小半魔元力都恢复了自由，齐羽对于这个出手的魔尊极为感激。

　　魔尊没有回答齐羽的话，继续为压制着那邋遢上人的魔元力，最后，这个魔尊在完全将邋遢上人一身的魔元力灌注到齐羽的魔元力中后，他的力量更是进入了齐羽的丹田之中，很快就靠近了齐羽的影子剑魔功。

　　原本似乎陷入了沉睡的影子剑魔功，随着魔尊的力量融入，似乎受到了极大的威胁，开始颤抖了起来。

　　不过，即便影子剑魔功如何延伸出可怕的吞噬之力，魔尊的力量都不受任何影响。

　　“不错，不错……确实是天级本命魔功，而且还是品质极高的天级本命魔功。”那个魔尊的声音缓缓地传递过来，让齐羽有些发懵。

　　天级本命魔功？

　　自己所修炼的本命魔功，是天级本命魔功？

　　齐羽感觉有些不现实。

　　“小家伙，你不知道你自己的本命魔功是天级本命魔功？”魔尊的声音在齐羽耳边传来，问道。

　　“前辈，晚辈还真不知道。”齐羽回道。

　　“如此凌厉的本命魔功，便是纵观仙魔妖界也是极为罕见，小家伙你日后的成就，不同凡响呐。”魔尊继续说道。

　　“咦。”

　　魔尊惊讶的声音传来，似乎发现了什么。

　　“不好！”齐羽意识一颤，他心里明白魔尊为什么会惊讶，齐羽也想起了一件事情，那就是他的那件超极品魔器‘剑魔塔’如今可是停留在他丹田之内的，而且是绕着他的本命魔功‘影子剑魔功’运行的。

　　“超极品魔器……你这小家伙，竟然还有这东西。”

　　魔尊的声音中有些惊讶，不过很快，这魔尊似乎又多发现了什么，“不对，这超极品魔器，怎么有些眼熟……咦，似乎有些像是仙界那个‘独孤仙帝’的‘剑魔塔’。不过，又有些不对，剑魔塔应该没有这么强大的力量才对。”

　　“小家伙，这超极品魔器，是谁给你的？”

　　魔尊继续问齐羽。

　　魔尊救了齐羽一命，如今更是看破齐羽拥有剑魔塔，齐羽心里明白若是这个魔尊对剑魔塔起了贪婪之心，他再怎么做也是枉然，不过看这位魔尊显然没有被他的剑魔塔吸引，他不由地如实回道：“前辈，这超极品魔器是我在下界所得，是在我的师兄帮助下取得的。”

　　“下界？”

　　这个魔尊显然又是被齐羽的话惊到了，“小家伙，你的师兄是什么人？”

　　他显然听出了一些端倪。

　　齐羽苦笑，“不瞒前辈，我的师兄和老师都是仙界的仙人，师兄和老师当初离开下界之前，给我留下了这剑魔塔，让我到了魔界之中也有个保命之物……毕竟，在魔界，他们却是照拂不到我。”

　　“能让出剑魔塔给你的仙人……”

　　魔尊的声音中充满了惊讶，“你的老师和师兄，叫什么？”

　　齐羽道：“我的老师叫诸葛韬，师兄叫诸葛元秋。”

　　诸葛韬！诸葛元秋！

　　如今意识没有回到身体中的齐羽却是没有发现，在一幽静的洞府静室之内，端坐在平躺的齐羽身边的中年男子‘李世民’，脸上浮现出几分惊容，“竟然是诸葛魔尊的弟子……难怪，难怪我感觉他体内的本命魔功，其中隐隐透露出来的几分凌厉剑意，有些类似于诸葛魔尊的本命仙术‘太衍仙术’，原来如此，原来如此……”

　　“我先前，看这小家伙天赋如此之高，还想要收其为弟子，现在看来，确实没办法了……”

　　李世民的脸上，透露出几分可惜。

　　对于这个他次子的‘生死之交’，他也是‘垂涎’得很，不过如今知道了对方有老师，而且他的老师还是自己的熟人，他自然不好越俎代庖了。

　　“不过，这一次我救这小家伙一命，下一次到仙界去，少不得要勒索诸葛那家伙一些东西。”李世民的嘴角，浮现出几分邪意。

　　随着李世民的出手，在十天之后，齐羽终于是有了动静，只见齐羽躺在石台上的身体，先是四肢有了动静，随后更是缓缓地睁开了双眸，齐羽这一睁眼，就发现自己身处一洞府之内，洞府内除了自己之外还有一人，这人是一个中年人，看起来就好像是一个再平凡不过的普通人。

　　不过，齐羽却不这么认为，他看向这个中年人，直接跪伏在地，一脸恭敬，“多谢前辈救命之恩。”

　　齐羽可以感受到如今身上流淌的磅礴魔元力，他感觉自己的一身修为，似乎又有了极大的进境，虽然没有成就中阶魔帝，可似乎也极为临近了，这一次他也算是因祸得福了。


第十四章 寻欢作乐

　　李世民看着齐羽，目光温和，一抬手，一股玄妙的力量就将齐羽搀扶起来，只见他淡淡笑道：“若是我不救你，恐怕之后一段时间，有人就要让我不得安宁了。”

　　听到李世民的话，齐羽脑海中浮现出李柔的身影。

　　李柔，在这李家老祖宗面前，还有如此崇高的地位？

　　他觉得有些不可思议。

　　李世民看向齐羽，问道：“你体内的那件超极品魔器，可是‘剑魔塔’？”

　　齐羽这时候也没隐瞒，点了点头，“不错，正是剑魔塔。”

　　“这就难怪了，”李世民叹了口气，“这剑魔塔，是当年仙界独孤仙帝的随身仙器，独孤仙帝当年是仙界中最有机会成为下一位仙尊的仙帝，只可惜后来他突然失踪，也不知道去了何处，却没想到竟然到了你所在的下界。”

　　“这一切的一切，都是因果啊。你能得到这剑魔塔，固然有你老师和师兄的原因在内，可言归正传，这最重要的也是你的缘分……不管是超极品仙器，还是超极品魔器，都非‘缘者’所不能驱使。”

　　对于李世民的话，齐羽却是有些难以理解了。

　　他至今还记得，当初他将剑魔塔认主后，就可以随意趋势了，如今面对李世民，他说出了自己的疑惑。

　　“哈哈！”李世民听到齐羽的话，笑了，“我可以肯定，你的老师或许有能力驱使‘剑魔塔’，可是你的师兄，却是绝对不可能驱使剑魔塔，便是让他得到了剑魔塔，那对于他而言甚至于比不上一件普通的下品仙器。”

　　齐羽愕然，脸上全是疑惑。

　　李世民继续说道：“剑魔塔内最大的特点，你应该知道是什么吧？”

　　剑魔塔内最大的特点？

　　齐羽回忆起来，这齐羽一想到剑魔塔的事，最先反应过来的就是剑魔塔内的上千上品魔剑、极品魔剑，齐羽直接就将这些说了出来，而听到齐羽所言的李世民，淡淡一笑，“这就是原因了，你可知剑魔塔内那么多的高品质魔剑，不只是剑魔塔的辅助，同时也是剑魔塔的‘根’。”

　　“唯有体内蕴含有剑类本命魔功之人，才有可能将其整整收服，乃至驱使。如果我没猜错，当年你在下界收服这剑魔塔的时候，本命魔功应该已经凝聚成形了吧？”

　　李世民一言一语，就好像亲眼看着齐羽一路成长过来一般，让齐羽不由为之叹服。

　　不愧是李家的魔尊，不愧是魔界之中最强大的魔尊！

　　“好了，外面有人已经等不及了，日后你若是有什么疑问的，尽管可以来找我。”李世民突然似乎察觉到了什么，对齐羽点头一下，随即只见他一抬手，一股玄妙的力量就将齐羽整个人都包裹住了。

　　随着这股力量覆体，齐羽只感觉周身上下冰凉无比，极为舒爽。

　　当齐羽再次睁开眼睛，却是发现眼前的一切全都变了，如今的他，到了一处洞府之外，眼前的正是洞府的入口。

　　“齐羽！”一道略显熟悉的声音，传入了齐羽耳中。

　　当齐羽回过神去，看到眼前之人时，一双眸子瞪得浑圆，有些不可思议道：“作……作乐，你怎么会在这里？”

　　李作乐眼见齐羽如此惊讶，顿时哈哈一笑，“你这家伙，没想到继东域一别后再看到你，你竟然是那般半死不活模样……若不是我让父亲为你疗伤，现在的你恐怕已经命归九泉之下了。怎么样，是不是应该好好感谢我？”

　　齐羽有些反应不过来。

　　父亲？

　　“你说，那位前辈是你的……”齐羽有些不敢相信。

　　“不错，他就是我的父亲‘李世民’，同时也是我们魔界北域‘天刀山李家’的老祖宗。”李作乐点了点头，笑道。

　　李作乐，是李家老祖宗的儿子？

　　齐羽看向李作乐的目光，渐渐地变得有些古怪。

　　齐羽再次和李作乐相遇，对两人而言都是一件大喜事，便在这雁荡山之巅，两人在李作乐的洞府内好好地喝了一顿酒，这酒便是‘百花酿’，以两人如今的修为，这百花酿即便是喝上再多，也不会有什么副作用。

　　“作乐，你可真是隐藏得深啊，魔界第一人竟然是你的父亲。”

　　齐羽摇了摇头，叹道。

　　可谁知，听到齐羽的话后，李作乐脸色却是微微一变，他摇头道：“齐羽，日后这种话却是不要说了。我父亲虽然是北域七大魔尊之首，可放眼整个魔界，他也未必就是最强大的存在，在魔界之中，还有一些平时不出世的古族，在那些古族之内隐藏的巅峰强者，不比我父亲差。”

　　古族？

　　齐羽感觉，虽然他一路从东域来到北域，可对于这个魔界的认识，似乎还是极为狭隘。

　　“不说这些了，来，干杯！”李作乐将装有百花酿的酒杯举起，看向齐羽笑道。

　　“干！”齐羽也将酒杯举起，一饮而尽。

　　“作乐，你之前一直提起你有一个大哥，他难不成也是前辈的儿子？”齐羽看向李作乐，问道。

　　“不错，”李作乐点头，道：“我和我大哥，都是近百万年来父亲在外四处留情留下的种，又有多少人知道，我父亲不只是北域七大魔尊中最强大的存在，更是七大魔尊中最为风流之人……便是我大哥，如今也传承了我父亲的这一点。”

　　似乎想到了什么，李作乐脸上浮现出几分苦笑。

　　“你的名字是‘作乐’，你大哥的名字不会是‘寻欢’吧？”

　　齐羽看向李作乐，好奇问道。

　　李作乐脸上的苦笑凝固，他瞪着眼睛看向齐羽，半响才问道：“有这么好猜么？”

　　齐羽摇头一笑，“作乐作乐……寻欢作乐，看来前辈他倒也确实是风雅之人。”

　　听到齐羽的话，李作乐翻了翻白眼，“他倒是自称是风雅之人，不过在我眼里看来，他与那些好色的异兽没多大区别……除了我和大哥之外，这魔界各处，还不知道有多少连他都不知道的‘种’存在。”

　　齐羽闻言，顿时哑然。


第十五章 极乐城‘天堂’

　　李作乐带着齐羽离开雁荡山，进入了李家驻地。

　　看到齐羽完全恢复，林晨夫妇都为他高兴，特别是独孤罪和付红衣，如今都不由地舒了口气。

　　这时候，齐羽也正式地将李作乐介绍给林晨夫妇和付红衣，并且将三人也介绍给李作乐认识，当李作乐知道眼前的陌生青年人竟然是付红衣时，也是透露出几分惊讶，要知道先前他在乾隆府的时候，也没少听说过付红衣的传闻。

　　这一次再见到付红衣，李作乐在其身上察觉到了危险的气息。

　　他觉得，便是现在的他对上付红衣，也不一定有十足的把握赢。

　　林晨夫妇，虽然因为李柔是李家嫡系的缘故，在李家地位极高，可是和李作乐这个李家老祖宗的儿子比起来，还真不是差了一点半点，可以说，便是李家众高层在李作乐面前，都是大气不管喘一口的。

　　李家老祖宗‘李世民’在李家的地位，就如天神一般。

　　“你叫李柔，嗯，不错，我这兄弟对你和你的丈夫可是赞不绝口。”李作乐对李柔夫妇点头，淡淡一笑。

　　李柔和林晨，都有些受宠若惊的感觉。

　　他们怎么也没想到，当初在石林因为多管了一次闲事，竟然能得到如此‘厚报’，这眼前人可是他们李家老祖宗的孩子，与他搭上关系，日后他们在李家的地位，还不是没几人能够动摇？

　　他们深深地清楚这一点。

　　林晨夫妇毕竟有一些事要独自处理，这一次路上连续遇袭，不只是林晨震怒，便是李柔也是极为愤怒，他们总要做出一些事来。

　　至于齐羽四人，则是在李作乐的带领下，直接就离开了李家。

　　“作乐，你带我们去什么地方？”

　　齐羽好奇看向李作乐，问道。

　　李作乐哈哈一笑，道：“你们刚来我们天刀山李家，恐怕却是还不知道我李家下属的‘极乐城’。现在，我便带你们到我们李家下属的极乐城去看看，我大哥平时无事，可都是泡在里面的。”

　　极乐城？

　　一路上，从李作乐口中，齐羽三人这才了解到‘极乐城’代表的含义。

　　原来，这极乐城是以李家为首，北域七大势力联手打造的‘超级城市’，这一座城市占地面积就是寻常城市的数倍，在这一座城市里面，除了东西南北各坊是交易丹药、魔器、魔功等物的坊市之外，整座城市的正中心，都是属于‘极乐之地’。

　　在极乐之地里面，不只是有类似于齐羽之前所在下界‘妓院’一般的存在，便是连‘赌坊’都有。

　　这里的妓院，被称作为‘天堂’，这里的赌坊，被称作为‘地狱’。

　　在天堂之中，只要你付得起魔石，甚至于可以让女性高阶魔帝陪你睡上一晚，当然，类似于高阶魔帝这样的女性存在，也要有一定的修为才能驾驭，一个中阶魔帝若想要去找女性高阶魔帝陪睡，恐怕第二天早上，一身修为都会去掉五成。

　　天堂之中的女性修炼者，最擅长的便是‘双修之术’，她们凭借男性客人修炼，若是男性客人修为不差于他们，那两人能得到相互的促进，若是男性客人修为比她们差，就会成了是她们‘采阳补阴’。

　　至于地狱，其中作为赌注的大体都是魔器、丹药和魔功，而赌法内容则是更为繁杂。

　　“我带你们到天堂去尝尝鲜，找几个处女魔皇。”

　　李作乐舔了舔嘴唇，揶揄道。

　　除了齐羽之外，独孤罪和付红衣虽然没有直接答应，可从他们的目光深处，还是可以发现一些欲望，这是属于男性赤裸裸地欲望，在魔界修炼的修炼者，特别是男性，一身精血因为环境的缘故显得极为旺盛，若是有女性修炼者陪同‘双修’，更能让其一身修为融会贯通。

　　极乐城距离天刀山李家的距离，也是有些遥远，齐羽四人一早就出发，直到正午才远远地看到了极乐城的轮廓。

　　极乐城，确实是一座极为恢宏、雄伟的巨城。

　　李作乐带着齐羽三人轻车熟路就进入了极乐城，极乐城大门敞开，可以看到极多的修炼者从四方降落而下，纷纷进入了极乐城，进入极乐城后，可以发现更多的人是往正前方的大道走的，李作乐介绍道：“前面，便是通往天堂的路了。”

　　天堂，准确地说，这是男人的天堂，是天堂中女性修炼者的天堂。

　　天堂的后台，是魔界北域七大势力，七大势力自开启‘天堂之路’起，天堂就成为了北域男性修炼者趋之若鹜的所在，因为在这里，只要你有实力，只要你有财富，可以和那些平时冷眼、高高在上的高阶魔皇、高阶魔帝睡上一晚。

　　这是何等的噱头？

　　天堂，是伫立在极乐城正中心的一座宏伟宫殿，远远看去，给人带来的感觉除了奢华还是奢华，一靠近天堂，齐羽就感觉到了隐藏在天堂各处的修炼者，这些修炼者很显然是属于北域七大势力的弟子，专门针对到天堂惹事之人的。

　　不过，天堂有这么可怕的后台，还有人赶来惹事吗？

　　李作乐带着齐羽三人，直接进入了天堂宏伟的宫殿，这刚进门，就可以看到一个看起来美艳妖娆的女子走上前来，这女子看到李作乐，嘴一嘟，道：“作乐少爷，你可好久没来了，难道都不想我吗？”

　　“你这小骚货！”

　　李作乐一伸手，在女子屁股后面捏了一把，随手将其搂在怀里，同时道：“去，给我这三位兄弟叫上三个高阶魔皇境界的‘雏’，只要让我的三位兄弟爽了，打赏少不了你们。”

　　女子目光一亮，将李作乐三人引进宫殿二楼一个包厢后，就仓促离开了。

　　齐羽看向李作乐，苦笑道：“作乐，我就不需要了吧？”

　　齐羽不开口还好，如今包括李作乐三人在内，都是一脸古怪地看着齐羽，付红衣咽了口唾沫，有些干涩地问道：“齐羽师弟，你修炼到现在，不会还是个‘雏’吧？”

　　看到齐羽不自觉脸红起来，三人轰然大笑。

　　“哈哈……”李作乐摇了摇头，道：“齐羽，先前我父亲在我面前可是极为赞赏你的，便是我在他眼中，也是远不如你。原本我还以为，我没有什么地上可以比上你，可没想到，你竟然……还是个‘雏’。”

　　这事，对于修炼不到三百年的齐羽而言，算不了什么，可在李作乐三人眼中却是不同。

　　你说若是仙界的仙人，那他们就算是修炼个成千上万年没碰过女人，他们也不觉得奇怪，可这里毕竟是魔界，魔界中的一切，与仙界都是有极大的区别，特别是魔界中的修炼环境，对于男性修炼者更是能增生极多的‘精元’。

　　这精元偶尔释放，再配合双修之法，能收到奇效，可以让修为进一步提升进境。

　　如独孤罪，自他到了魔界之中，他的老师青焰魔帝就不曾一次带他到那些‘烟花之地’去，为的就是中和他体内的精元。

　　魔界中男性修炼者的精元，比起仙界的男性修炼者而言，不知道要浑厚多少倍。

　　看到齐羽似乎有些尴尬，李作乐三人也不再取笑他，付红衣开口道：“齐羽师弟，我觉得你应该是刚飞升到魔界两百年，不知道我们魔界男性修炼者的一些事……我们魔界的男性修炼者，在吐纳天地灵力、服食天地灵果修炼的同时，精元在一定程度上也会得到大幅度地提升。”

　　“如我，如果一千年不碰女人，不将一身精元给发泄出去，恐怕修为会停顿不前。”

　　听了付红衣的话，齐羽哑然。

　　这魔界之中，将男女之事竟然看得如此寻常，一切都只是为了发泄‘精元’。

　　对于付红衣的话，齐羽隐隐间也相信了，他至今还记得，之前服食那七级魔帝修为异兽的内丹，虽然异兽内丹的药力大多融入那股金色力量内，与他的魔元力结合在一起，可也不至于让他的修为停步不前。

　　现在想起当时的情景，似乎在他体内的肾脏部位，确实有一股力量积蓄在那里，当时齐羽没去多留意，现在想来，那股力量应该就是‘精元’了。

　　齐羽毕竟是从下界的俗世大陆出来的，在他看来，若是他有了心爱之人，必然不能对其作出背叛的举动。

　　不管是心，还是身体，都容不得背叛。

　　虽然如今付红衣和李作乐都说了一番话，这话中也有劝导之意，可齐羽却也没打算去碰这天堂中的女人，倒不是嫌这里的女人脏或者什么，而是因为心里跨不过那道坎。

　　“嘭嘭～～”

　　敲门声从门外传来，随着李作乐开口，门外走进了四道窈窕、妖娆的身影，除了先前那个与李作乐相熟的女人坐到了李作乐身侧外，另外的三个女子都是各自坐在了齐羽三人的身边，付红衣和独孤罪脸上依旧云淡风轻，倒是齐羽显得颇为有些尴尬。

　　“作乐少爷，你这位兄弟似乎有些害羞啊……”


第十六章 齐羽的无奈

　　“花少爷，里面那位是贵客啊，花少爷——”

　　就在李作乐身边的女子突然冒出那么一句，让齐羽更为尴尬的时候，房门外传来一道声音，随后房门直接被踹开了。

　　李作乐脸色大变。

　　齐羽抬头看向门外，这才发现门外站着一个面容冷峻的青年人，青年人身后还跟着两个中年男子，青年人看向房里，目光最后汇聚在除李作乐身边的女人外的另外三个女人身上，“不错，三个八级魔皇境界的‘雏’，琴珠，你去把他们带出来。”

　　这个青年人极为嚣张，自始至终都没将李作乐四人放在眼里，甚至于可以说没有正眼去看李作乐。

　　“琴珠，你知道你在做什么吗？”李作乐身边的女人脸色一沉，站起身看向门外的另一个妖娆女子，“还不快将他们三个带走，若是得罪了作乐少爷，你有几条命赔？”

　　琴珠脸上露出无奈，“竹音姐，是他们用灵识查探……”

　　“作乐少爷？”

　　门外为首的冷峻青年踏步走了进来，低喝道：“谁说那什么狗屁作乐少爷？”

　　李作乐好像看小丑一般盯着冷峻青年，淡淡道：“你找爷爷有事？”

　　爷爷？

　　冷峻青年如今就好像是被踩了尾巴的，身上魔元力震动，竟然直接就对李作乐出手了，这个冷峻青年也不是一般的修炼者，一身修为步入了二级魔帝境界，如今他一出手，可怕的魔元力瞬间化作两道锐芒，冲向了李作乐。

　　李作乐脸色一沉，在他手中，那超极品魔器的残片闪烁着寒光。

　　不过，终究是有人比李作乐快，只见一道狭长的剑光从空而落，转眼间就将这冷峻青年的身体穿透，这剑光出手速度之快，事先没有任何人可以察觉到，便是付红衣，如今手也刚刚抬起。

　　“齐羽师弟的修为……”

　　付红衣看向齐羽，脸上浮现出惊骇之色，他突然发现，经过这一次的‘走火入魔’，齐羽师弟的实力似乎更‘变’了。

　　不只如此，如今他刻意地去观察齐羽的修为，可却发现齐羽的修为气息完全内敛，他根本就察觉不到……这就只有一个可能，那就是齐羽现在的修为应超过了他，已经彻底地凌驾于三级魔帝之上了。

　　“你……你敢杀我……”

　　面容冷峻的青年人盯着齐羽，身体缓缓坠下。

　　青年人直接死了，他身后的两个中年人，如今也反应了过来，他们都是青年人的护卫，如今他们家少主人就这样死在他们眼前，他们可以料想到自己即将要面临的危机，他们看向齐羽的目光中，全是杀意。

　　“竟敢杀死我们少宗主，小子，你找死！”

　　这两个中年人直接对齐羽出手，只是，他们手刚抬起刹那，瞳孔就不由一缩，两人同时倒地了。

　　都死了。

　　齐羽脸色微凝，门外之人何时出现在那里的，他一点儿也感觉不到，不过如今看两个中年人的死状，显然是被两股魔元力凝聚成罡直接杀死的，这个人出手的速度甚至于还快了他几分，便是他施展一字电剑魔功，以如今的修为，怕也是差对方分毫。

　　齐羽一眼看去，就看到门外如今正站着一个身着雪白色长袍的青年男子，青年男子长相俊美，嘴角似乎始终都夹杂着笑容。

　　“大哥！”

　　李作乐猛地站起身，有些惊讶地看向房外的白袍青年。

　　大哥？

　　不管是齐羽，还是付红衣和独孤罪，都愣了。

　　“他就是作乐的大哥，李寻欢？”齐羽看向房外之人，目光中浮现出几分惊异。

　　不过，如今最让齐羽奇怪的是，为何这边闹出这么大的动静，乃至死了人，都没人过来……而在齐羽念头刚落的时候，就可以看到三个魔皇境界的男性修炼者出现在门口，他们入门之后，直接将三具尸体处理了。

　　“大哥，进来坐坐？”李作乐看向李寻欢道。

　　“不了，我只是感应到你的气息才过来看看，这三位都是你的朋友吧？”李寻欢摇了摇头，随后目光凝聚在房中齐羽三人身上，最后注意力都汇聚在齐羽身上，很显然，他也察觉到了齐羽的不寻常。

　　李寻欢离开了，来的时候如闲云流水，去的时候如飘然洒脱。

　　“我大哥就这样，估计现在那榻上还有美娇娘在等着他啊……哈哈！”李作乐哈哈一笑，随后看向齐羽三人，道：“你们三个就都自便吧，这三位姑娘会带你们到内厢去的，竹音，我们走。”

　　李作乐带着身边的女人走了，而独孤罪和付红衣也站起身，自然地将身边的女性魔皇抱住，一起走出了房门。

　　付红衣猛地回头，看向齐羽，道：“齐羽师弟，这样的机会可不多，别错过了……哈哈……”

　　随着大笑声，付红衣和独孤罪也走了，一会儿就只剩下齐羽和那个八级魔皇修为的妖娆女子，齐羽从女子口中知道她叫‘诗兰’，其它的就不知道了……因为，不知为何，在对石岩说出自己性命的时候，齐羽就感觉自己的意识突然变得有些迷糊了起来。

　　察觉到这迷糊，齐羽下意识就想要调动自己的魔元力，可却是发现根本没用，这眼皮子也越来越重。

　　……

　　当齐羽恢复意识的时候，就发现自己躺在一张宽敞的大床上，他下意识一抬手，发现身边竟然还躺着一人。

　　一瞬间，齐羽脸色一变，猛地坐了起来。

　　“羽少爷，你醒了？”旁边的女子似乎被齐羽震醒了，从被窝中坐起，胸前的两团也完全暴露在齐羽的眼前，让齐羽完全想起了之前的事，他还记得之前他还和这诗兰在那个厢房内聊天，不知不觉他就昏睡过去了，好像是中了什么类似于‘迷药’的东西。

　　这一觉醒来，他就在这里了，不只如此，当齐羽抬头看向大床旁边，他发现不远处的横梁上正挂着一张床单，这床单正中有着一滩干涩的血迹，隐隐间，这干涩的血迹中流露出几分极阴之气。

　　齐羽心里清楚，只有处女破身留下的血，才能呈现出这等极阴之气，看这鲜血，最多刚刚干枯两个时辰。

　　“你对我用药了？”齐羽看向旁边女子，目光冰冷。

　　诗兰似乎被吓到了，她连道：“是作乐少爷让我对羽少爷你用‘合欢香’的，我……”

　　作乐少爷？

　　齐羽原本冰冷的眸子缓和了下来，他的脸上如今更多浮现出几分无奈，他没想到李作乐还来这么一招，这可谓是让他防不胜防，不过齐羽惊骇的是，那合欢香到底是什么东西，竟然连他都能被迷失心智。

　　诗兰看着齐羽，有些害怕。

　　昨晚，原本她以为这个羽少爷是个‘雏’，就算是被合欢香迷倒，应该也不会如此疯狂，可谁知道，这个羽少爷的疯狂彻底地震撼了她，若不是她本身是八级魔皇，恐怕昨晚就被这个羽少爷弄死了吧。

　　她有些难以置信，这位羽少爷，当真是‘雏’？

　　不过，看现在这个羽少爷的表现，他似乎真的好像是‘雏’。想到昨天晚上这个羽少爷的疯狂，诗兰的脸更是浮现出几分红润。

　　“你将衣服穿上吧。”

　　齐羽也不是那种不讲理的人，这诗兰只是奉命行事，他也就没怪她。不过，如今诗兰胸前白花花的两团肉出现在他眼前，让他的某个部位又有了反应，齐羽不由偏过头去，道。

　　诗兰看到齐羽脸上竟然浮现出几分红润，目光中顿时浮现出几分温情。

　　她看得出来，齐羽和进出天堂的那些别的男人都不同。

　　诗兰穿好衣服后，下了床，对着齐羽微微欠身，“羽少爷，谢谢。”

　　齐羽一怔，“你谢我做什么？”

　　齐羽的心里感觉有些古怪，他在被合欢香迷倒后显然对这诗兰做了那种事情，诗兰难不成在谢他这个？

　　诗兰一脸恳切道：“羽少爷你一身修为极为高深，昨晚与你合欢，却是让我的修为从八级魔皇突破到了九级魔皇境界。”

　　齐羽哑然，这样都行？

　　齐羽也开始感应起自己的一身修为来，最后发现便是他的修为也凝实了许多，顿时他心里明白，这应该是他将精元发泄了出去的缘故，他叹了口气，看向诗兰，道：“好了，你的任务也完成了，送我出去吧。”

　　还是昨天那个厢房内，齐羽算是最后一个到的，齐羽一进厢房，就可以发现李作乐三人都似笑非笑地看向他。

　　齐羽怒目一瞪，看向李作乐，“作乐，你也太自作主张了吧？”

　　李作乐哈哈一笑，道：“齐羽，怎么样，女人的滋味还不错吧？”

　　旁边的付红衣笑道：“我倒是觉得，现在齐羽师弟肯定在郁闷，他将一个女人弄成那样，他竟然没有丝毫印象，这对他而言可是一个遗憾啊。”

　　看着付红衣和李作乐一唱一和，齐羽知道说不过他们，翻了翻白眼，直接坐在了一旁。

　　若是敌人，他干脆地就出手了，可是现在碰上李作乐和付红衣，他还真没办法。

　　而且，李作乐那样做，终归是为了他好。


第十七章 天堂下的‘地狱’

　　齐羽很聪明，知道在这个话题上纠缠下去吃亏的总是自己，他转移话题道：“对了，作乐。之前我杀死的那人，还有你大哥杀死的两人，应该也有一些后台吧？没什么麻烦吧？”

　　听到齐羽的话，李作乐摆了摆手，道：“不过是一个二流宗门的少宗主，便是他老子知道是李家的人杀了他，也不会敢放一个屁！儿子死了可以再生一个，可一旦招惹到了李家，那他所在的势力就是万劫不复了。”

　　李作乐如今说话的语气，夹杂着几分居高临下。

　　李作乐很强势，不过他有强势的资格，别说一个北域的二流宗门，便是其它六大势力的领袖，若是知道了李作乐的身份，也会对李作乐极为忌惮。

　　李作乐可是李家老祖宗的亲生儿子，是李家老祖宗的‘逆鳞’，谁敢动他，那不是找死？

　　在天堂这个地方，齐羽愈发感觉尴尬，不过李作乐似乎也看出了他的拘束，摇了摇头，随后就带着齐羽三人一起离开了天堂，他们如今并没有直接离开极乐城，而是前往了那‘地狱’，这地狱，便在天堂下面，其实说白了就是一座地下赌坊。

　　路上，李作乐传音给齐羽，“齐羽兄弟，之前伺候你的那个诗兰我都安排好了，日后我们李家会给予资源帮助她修炼，她毕竟是你的第一个女人……以后，不会有人再碰她，你若是什么时候想要她了，到我们李家来便是了。从今往后，她是彻彻底底属于你的。”

　　齐羽闻言，身体一顿，沉默了。

　　李作乐所作的一切，各方面都在让他着想，确实，虽然那是他无意识状态下做的事，可诗兰毕竟是他人生中的第一个女人。先前，齐羽便曾想开口问李作乐，是不是可以带诗兰离开，只是他不好开口。

　　没想到，李作乐早就想到了这一层，全部都为他安排好了。

　　深深地吸了口气，齐羽看向李作乐，传音回道：“作乐，谢谢。”

　　“都是兄弟，客气什么！”李作乐摇头一笑，同时道：“同样身为男人，我自然能猜到你心中的想法。你可知道，竹音也是我的第一个女人，同时也是在我天堂中唯一的一个女人……我不如我父亲和大哥多情，但是我对于我一生中的第一个女人，还是很在乎的。”

　　“或许，我对她没有什么刻骨铭心的爱情，可她在我心里却是不一样……原本，我是想将她带回李家的，不过她不喜欢李家的环境，所以我便让她回天堂去，平时在里面管管事，反正这天堂也是当初老家伙和另外六个老不死捣弄出来的，他一句话传下去，没人敢为难她。”

　　齐羽这才知道，原来李作乐身边的那个竹音，也是他的第一个女人，还是唯一的一个女人，齐羽顿时感慨。

　　看李作乐平时很随意的样子，不知道的还以为他随意，却没想到也如此专情。

　　这一座被称之为‘地狱’的地下赌坊，齐羽三人随同李作乐刚刚下去，就可以看到远处的一座大门，在这大门两旁都有修炼者守在那里，这些修炼者竟然都是低阶魔帝，让齐羽不由地感叹，不愧是北域七大势力捣弄出来的地方。

　　李作乐显然是这里的熟客，守门的修炼者看到李作乐，都恭敬地称呼了一声‘作乐少爷’，随后目送李作乐带着齐羽三人进去。

　　走进大门，首先印入眼前的便是一座极为辉煌的大厅，如今这大厅之内人流涌动，豁然聚集了一群修炼者，这些修炼者修为最弱的都是中阶魔皇，齐羽一眼看去，竟然看不到一个低阶魔皇。

　　甚至于，有些人，齐羽也看不透修为，显然便是高阶魔帝如今也汇聚了不少在这里。

　　“这地狱之中的赌具，分为多种，你们四处看看，看对哪种有兴趣……这里以地狱自身为庄家的‘赌’，基本上是以魔石为基准的，那边的前台可以用魔石去换取筹码。除了地狱自身为庄家的‘赌’以外，也有一些修炼者以私人的身份邀请别人赌，他们一般会以一些五花八门的赌注来进行约赌。”

　　李作乐向齐羽三人介绍着。

　　三人在这地狱之内走了一圈，渐渐地也摸透了一些门道，最后李作乐直接到那前台去换了一大堆的筹码，将其分给了齐羽三人，“这三种筹码中，紫色的一枚代表一万极品魔石，蓝色的一枚代一千极品魔石，至于青色的则是代表一百极品魔石。”

　　李作乐交给齐羽三人的筹码，最差的都是青色的，代表一百极品魔石。

　　四人很快就到了骰子区，这骰子区是以地狱自身为庄家的‘赌’，庄家负责摇动骰盅，然后将骰盅放到桌面上，这时候周围的人可以买大买小，一旦压中，那所下的赌注就会直接翻倍，赔率为一比一。

　　“有些意思。”

　　齐羽三人都是目光一亮。

　　一开始，齐羽三人还奇怪，担心有人用灵识窥探出骰盅里面骰子的点数，可当他们灵识延伸出去刹那，他们就发现那个骰盅似乎由特殊的物质制成，竟然可以阻挡灵识靠近，这让他们不由骇然。

　　看来，这赌骰子，完全就是靠拼运气。

　　似乎发现了齐羽三人的动作，李作乐哈哈一笑，“这骰盅，是由特殊的‘陨铁’打造而成，灵识根本无法靠近。若是谁都可以随意窥探，那这赌还能说是公平的吗？”

　　齐羽三人都摇头一笑。

　　在这里猜点数，有赢也有输，几率几乎对等，赌到最后，除了齐羽输了数千极品魔石之外，付红衣三人反倒是都赚了一些。

　　离开了骰子区域，三人很快就到了一个伫立着大转盘的地方，这转盘上有一根红线箭头，转盘的周围则是一个个数字，这些数字代表着顺序，一共有八十一个不同的数字，转盘这时候在转动着，渐渐地停下，上面的箭头指向了其中一个数字。

　　这时候，选中了这个数字的人，就会欣喜若狂。


第十八章 九曲魔功

　　这个转盘，只要压中的数字被转盘上的肩头指，都能获得极大的回报。

　　赔率为一比五十。

　　也就是说，你若是押了一枚极品魔石，一旦猜中，就代表你能得到五十枚的极品魔石……不过，这个赌具想要猜中，也是极难的，一共有八十一个数字，那也就代表着每个数字的几率都只有八十一分之一。

　　转盘周围有一层护罩，显然是布置了不寻常的魔阵。

　　这魔阵，是干扰修炼者灵识的，若不然有修炼者企图用灵识去操纵转盘上的珠子，那这地狱赌场还不直接要亏本了？

　　李作乐带着齐羽四人在这转盘上下了一些注，不过都没中。

　　一行四人走过一大批赌具之前，偶尔下下注，走马观花，倒也是显得有趣。

　　“身法类地级魔功，真的是身法类地级魔功……你这魔功，当真要取出来赌？”

　　一道惊诧的声音自远处传来，吸引了齐羽四人的注意，身法类地级魔功？身法类地级魔功，也算是一种比较珍稀的存在了，不过如今走在一起的齐羽四人都不是一般人，四人之中，便有两人懂得身法类地级魔功。

　　李作乐，付红衣。

　　付红衣的身法类地级魔功，先前就被齐羽用造化果复制，只是齐羽觉得付红衣的身法类地级魔功不适合自己，这才没有去将那造化果吞食。

　　听到这里出现身法类地级魔功，而且有人将其拿出来赌，齐羽四人都好奇了。

　　特别是齐羽，齐羽很想看看这是一种怎样的身法类魔功。

　　齐羽与一般的修炼者不同，寻常修炼者的身体比起他要脆弱许多，他想要得到的身法类魔功，并非是要那种可以迅疾移动的，他想要的是可以如翻天翼魔功一般神妙的身法类魔功，单论速度，齐羽自问现在的他，全力施为之下，绝对不下于施展身法类地级魔功的中阶魔帝。

　　这将身法类地级魔功取出来赌的是一个年迈的修炼者，齐羽四人上前后，很快就了解了他取出来赌的身法类魔功具体是怎么样的。

　　这个修炼者取出来的身法类地级魔功，名为‘九曲魔功’，一旦将其修炼成功，据说能够以九曲十八弯的路线瞬间完成很长一段距离的前行，知道这九曲魔功的作用后，齐羽心里多了几分兴趣。

　　据这个年迈修炼者所言，他之所以将这九曲魔功拿出来赌，完全是因为他无法修炼其的缘故。

　　这九曲魔功，在客观概念上，需要有仙兽体质以上的存在，才能完美地修炼、施展。

　　更重要的一点，这九曲魔功必须是人类才能修炼！

　　仙兽体质的存在，到妖界中极其容易找到，可是拥有仙兽体质的人类，去哪里找？

　　便是北域的七大魔尊，也没有一人体质能比拟仙兽吧？

　　人毕竟是人，不可能和‘兽’相比。

　　可以说，这九曲魔功和齐羽修炼成功的翻天翼魔功一般，是需要极强的体质才能施展的身法类魔功，甚至于这九曲魔功可以说是为齐羽量身定做的，齐羽这一次能到这里来，或许也算是他的运气、机缘。

　　独孤罪看向齐羽，他是知道齐羽底细的。

　　周围旁观的修炼者多，可却没有人上前去和年迈修炼者赌。

　　“我看，你这身法类地级魔功最多也就和一般攻击类地级魔功的价值相当，这身法类地级魔功就算是赢回去，那也只能看、不能用……你竟然最少要旁人取出一防御类地级魔功和你赌，当别人傻子么？”

　　有些修炼者，冷嘲热讽道。

　　在他们眼中看来，这个年迈修炼者的要求，实在是过分。

　　齐羽站前一步，看向这年迈修炼者，齐羽脸上浮现出几分笑容，道：“这位前辈，我手中倒是有一防御类地级魔功……不过，我却是不想和你赌，想和你换，你觉得如何？”

　　年迈修炼者原本对有人来找他赌不抱任何希望，可突然上前说出这一番话的齐羽，完全惊醒了他。

　　“换？”

　　年迈修炼者目光一闪，看向齐羽道：“你当真要换？”

　　换，可就代表着防御类地级魔功直接归他，而这没用的身法类地级魔功则归眼前人。他之所以到这里来‘赌’，其实也就是想试试运气，看瞎猫是不是真能碰到死耗子，看是不是有人对他手中的身法类地级魔功产生好奇，从而跟他一赌。

　　他从来不抱希望有人会用防御类地级魔功和他更换。

　　“什么样的防御类地级魔功？不知道这位少爷是不是能与我详细说下，只要不是太差，我都愿意与少爷交换……”

　　年迈修炼者看向齐羽，有些急切问道。

　　齐羽手中的确是有一枚记载了防御类地级魔功的魔符，那是他在白陀府青牛殿殿主‘石岩’的储物戒指内得到的，是一种可以防护全身上下各处的地级防御魔功，这种防御魔功，在众多的地级魔功中还是可以排在上等位置的。

　　果然，在齐羽说出了这防御魔功的特性后，年迈修炼者二话不说就将自己的魔符交给了齐羽。

　　而齐羽，也将那枚防御类地级魔功的魔符交给了年迈修炼者。

　　年迈修炼者核实了一下，脸上充满兴奋，对齐羽一点头，就仓促离开了这地狱赌场，显然是急着回去修炼这防御类地级魔功了。

　　周围的人看没热闹看了，都各自散去，不过在他们心里都觉得齐羽是一个‘傻子’，用那么好的防御类地级魔功换取一种没什么用处的身法类地级魔功，这身法类地级魔功虽然堪称‘妖孽’，可又有哪个人类修炼者可以修炼？

　　付红衣和李作乐虽然不像独孤罪清楚齐羽的底细，可他们自始至终倒也是没阻止齐羽，他们心里都明白，若是这身法类地级魔功真对齐羽没用，齐羽也不可能拿防御类地级魔功去换。

　　“齐羽，恭喜你。”

　　独孤罪看向一脸笑容走回来的齐羽，嘴角浮现几分微笑。

　　“独孤，你这是在打什么哑谜？难不成齐羽能修炼这魔功不成？”旁边的李作乐眉头一动，看向独孤罪疑惑问道。


第十九章 杀戮

　　独孤罪没回答，而是看向齐羽。

　　齐羽淡淡一笑，也没多作隐瞒，道：“这九曲魔功，我应该可以修炼。”

　　李作乐和付红衣同时瞪大双眸，都感觉有些不可思议，‘这九曲魔功’先前他们也听说了，是一种要求极为苛刻的魔功，甚至于要求人类修炼者必须有仙兽以上的体质才能修炼，这在他们看来，是不太可能发生的事情，除非是怪物！

　　毕竟，人类的身体终究是有限，想要达到仙兽体质的程度，极难。

　　可他们没想到，齐羽如今竟然侧面说他的体质可以比拟仙兽，齐羽的话他们不怀疑，特别是独孤罪的神情，更是应证了这一点。

　　这一次前来极乐城，总体而言，齐羽的收获还是很大的。

　　不只是一身魔元力因为‘双修’的缘故稳固了许多，便是这‘九曲魔功’，对齐羽的意义也极大。

　　此次前来魔界北域，齐羽更多是想要见识各种各样的强大修炼者，之前听闻北域之中强者如云，平时在那荒原丛山之中时而也有一些魔君、魔帝境界的存在陨落，这一次离开极乐城后，齐羽三人随同李作乐，充分地感受到了这一点。

　　在魔界北域的东边，那里是一片混乱地带，在那里，没人会因为你什么身份而顾忌他，因为那里就是‘杀戮之域’，在那里，便是死了，也没人知道，恐怕就算是魔尊强者，也难以找到凶手。

　　齐羽四人只不过到了东边混乱地带外围，就看到了数十起厮杀，这些厮杀都极为惨烈，齐羽亲眼看着一个中阶魔帝直接被撕成了碎片。

　　那可是中阶魔帝！

　　四人在这一带周围行踪，自然也是引起了一些人的窥伺，不过在齐羽四人全力出手下，鲜少有修炼者能在齐羽四人手下坚持超过一刻钟，且不说李作乐和付红衣附近修为惊人，单是现在的齐羽，不动用剑魔塔，实力也远超一般的中阶魔帝了。

　　高阶魔帝中，除非是特殊手段的，不然一些七级魔帝也未必是齐羽的对手。

　　在齐羽的魔元力中，灌注了那八级魔帝邋遢上人的力量，比之之前更是强上了不少。

　　魔界北域的杀戮，在东边一带齐羽彻底地感受到了，到了这一带，基本上只要是陌生的修炼者一见面，就搏杀起来……这搏杀，或是为了心中的快感，又或是为了对手身上的财富，理由很简单，可却极为残酷。

　　“好了，我们就在这停吧，若是再进入里面，便是那八级魔帝、九级魔帝都可能出现了……”

　　李作乐看向齐羽三人，劝道。

　　八级魔帝，九级魔帝？

　　对此，齐羽三人还是有自知之明的。

　　“嗡嗡～～”就在齐羽三人想转头离去的时候，远处突然传来三道凛然风啸，很快齐羽三人就可以清晰地看到有三个强大的魔帝正往他们这边来，这三个魔帝的修为齐羽四人完全看不透，不过看他们身上的气势，很显然都是高阶魔帝！

　　三个高级魔帝？

　　齐羽四人脸色一变，李作乐更当先道：“走！”

　　虽然他是李家老祖宗的儿子，可在这北域东边的混乱地带，他便是被人杀死了，他的父亲恐怕也找不到凶手……这北域东边的混乱地带内，有着一种极为玄妙的力量，这股力量，甚至于将魔尊强者的一些能力也都直接‘阻隔’了。

　　齐羽四人原本还以为，那三个魔帝强者应该不至于和他们为难，可谁知道，在他们御空往另一边去的时候，那三个魔帝竟然追了上来。

　　“该死，高阶魔帝，竟然也欺负我们这些低阶魔帝。”

　　李作乐脸色难看。

　　虽然齐羽的修为他也了解一些，可齐羽恐怕也就对付一个高阶魔帝吧，他和付红衣联手，或许可以勉强应付一个七级魔帝，可最后那个高阶魔帝呢？独孤罪的实力，却是还不足以和高阶魔帝抗衡。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不愧是高阶魔帝，速度也是极为可怕，不过片刻功夫，这三个高阶魔帝就出现在齐羽四人眼前。

　　李作乐深深地吸了口气，看向眼前三个高阶魔帝，道：“三位大人，我们只是在附近经过，还请高抬贵手。”

　　面对李作乐的‘谦卑’，三个高阶魔帝却是不屑一顾，为首的那个魔帝咧嘴一笑，舔了舔干涩的嘴唇道：“三个三级魔帝，一个九级魔皇……怎么分？”

　　另外两个魔帝，都开始打量起齐羽、付红衣和李作乐来。

　　对于独孤罪，他们似乎兴趣不大。

　　齐羽三人脸色的大变，这个为首高阶魔帝看他们的眼神，就好像是在看一个待宰的猎物，齐羽脸色一沉，手中墨玄剑已经出现，他身上魔元力猛地暴涨，墨玄剑直接施展出了一字电剑魔功，向着为首的高阶魔帝就掠杀而去。

　　这个高阶魔帝显然也没想到齐羽会如此匆忙动手，他反应过来，下意识地伸手去接齐羽的墨玄剑。

　　在他看来，齐羽一个区区三级魔帝，根本不可能伤到他。

　　可谁知——

　　“咻！”狭长的剑芒破空而出，竟然是直接穿透了高阶魔帝的手臂，乃至直接将他的一条胳膊齐肩斩了下来，让这高阶魔帝脸色不由大变，他盯着自己被砍下来的手臂，一时间有些发懵。

　　他可是八级魔帝！

　　八级魔帝，被一个三级魔帝斩断了手臂，这若是传出去，他还怎么见人？

　　“杀！将他们全部杀死！”为首的断臂魔帝，怒吼着。

　　很显然，这个断臂魔帝就是三人中的‘头’，另外两个魔帝都是七级魔帝，如今听到断臂魔帝的话，纷纷都是冲向了齐羽三人，面对这两个七级魔帝，齐羽拦下了其中一个，另外一个则是由付红衣、李作乐联手抗衡。

　　断臂魔帝断去一臂，脸色苍白，如今的他正在试探地将断臂重新接上去，无暇去管顾齐羽几人。

　　七级魔帝毕竟是高阶魔帝，这眼前七级魔帝一出手，齐羽就感受到了莫大的压力，不过很快这股压力就减缓了，只见齐羽身体一颤，巧妙地躲开了这个七级魔帝的攻击，齐羽的身体化作一道闪电，曲曲折折游动着。

　　这个七级魔帝盯着齐羽，可看了半天，他发现自己根本没法捕捉到眼前这个修炼者的行踪。

　　“这是什么手段？”这个七级魔帝，有些骇然。

　　“咻！”突然，耳边传来一道风声，让七级魔帝神色警惕，身体更是猛地前倾。

　　几乎在他身体俯下刹那，一道狭长的剑芒就从他头顶掠过了，可以想象，刚才若是他没有刻意躲开，如今怕是都命归九幽了，七级魔帝抬头，他没想到这个三级魔帝这么难缠，不只是将他们老大的手臂斩断，还有如此可怕的身法类魔功凭借。

　　“呼！”顿时，这个七级魔帝也施展起自己的身法类地级魔功，若是他如今还藏着捏着，到最后吃亏的还是他。

　　不过，七级魔帝很快就发现了一个问题，纵使他施展出了身法类地级魔功，这个三级魔帝似乎随时都知道他在哪里一般，这个三级魔帝的身体一晃，就到了他的近前，并且每次他想要施展攻击手段的时候，这个三级魔帝又像‘泥鳅’一般滑向了一旁，让他无从下手。

　　渐渐地，这个七级魔帝也有些恼火了起来，羞怒道：“小子，可敢出来与你爷爷正面一战！”

　　“嗡～～”七级魔帝羞恼瞬间，一柄厚实的‘重剑’已经在他身后呼啸而来，狠狠地拍在了他的背上。

　　这七级魔帝身上魔元力暴涨，防御魔功施展了出来。

　　不过，他很快就惊惧地发现，他的防御魔功虽然凝聚起来了，可对方一剑拍在他的身上，不只是让他身体一震，甚至于对方剑上的魔元力，如今竟然凝聚成一股可怕的吞噬之力，这吞噬之力出现的，他的防御魔功瞬间支离破碎。

　　“嗤嗤～～”这个七级魔帝身上，一件防御魔器逐渐地浮出了体表。

　　“哼！”齐羽冷眼一扫，手一抖，手中的重剑一震，再次化作一柄狭长的三尺青锋，青锋一挥，一道狭长的剑芒呼啸而出，正是一字电剑魔功，一字电剑魔功直接穿透了这个七级魔帝的防御魔器，从其背后穿胸而过。

　　“怎……怎么可能？！”

　　七级魔帝身体一颤，看着胸口喷射而出的剑芒，他眼中全是不可思议的神色。

　　只是，他显然没机会去了解这些了。

　　“老二！”远处，刚刚将自己的手臂接上去的八级魔帝，抬头瞬间就看到齐羽杀死那个七级魔帝的场景，他脸色大变，浑身上下更是衍生出滔天的怒焰，“杀我二弟，纳命来！”

　　之前能那么容易杀死七级魔帝，齐羽靠得是‘九曲魔功’的诡异，如今眼见八级魔帝向着自己冲来，齐羽脸色一沉，重力魔功直接就施展了出来，以齐羽如今的修为，这重力魔功一经施展，直接在他身体周围凝聚成一股可怕的气场。

　　周围的空气都停顿了几分。


第二十章 林家之变

　　在危机遍布的北域之中，死亡对于一个修炼者而言，并不遥远。

　　特别是在北域东方之地，这被人称作是‘杀戮圣地’的所在，几乎每一天都有高级魔帝陨落，这对于北域的修炼者而言，只是一件寻常的事情。

　　或许，在三个高阶魔帝看到齐羽四人的一刹那，他们以为自己遇到了没有人任何还手之力的猎物，乃至他们都小看了齐羽他们，这也导致三人中的那个八级魔帝一个照面就被齐羽斩断了一条手臂，如今虽然接上去，可灵活程度却也无法再跟之前相比。

　　一个七级魔帝，更是直接死在齐羽的手中，齐羽凭借自己堪比神兽的身体，配合九曲魔功，直接施展出让七级魔帝都看不出的妖孽身法，将其直接坑杀。

　　这已经不再是运气，而是实力！

　　齐羽也没想到，这九曲魔功自己先前才感悟，可凭借自己身体的强韧程度，第一次施展就能将其施展到极为完美的速度。

　　面对如今这个八级魔帝出手，齐羽再次施展出了九曲魔功，齐羽的身体恍若闪电一般，不断地曲折移动，而且是以一种极高频率的移动……八级魔帝一看到齐羽身体的动作，脸色就微变，他总算知道为何刚才他的兄弟那么快就死在眼前这个三级魔帝手中。

　　这个三级魔帝施展的身法类魔功，似乎已经超脱了寻常身法类地级魔功。

　　“这难不成是身法类天级魔功？”

　　八级魔帝的心里在颤抖，他有些难以置信，如今即便他全神贯注地注视这眼前三级魔帝的动作，可发现也不能为安全摸清楚对方。

　　面对对方诡异的身法类魔功，八级魔帝不愧是在血与火的杀戮中生存下来的人物，他也选择施展自己的身法类魔功，毕竟是八级魔帝，身法类魔功施展开来，速度丝毫不下于齐羽移动的速度，远超先前那个七级魔帝。

　　“哼！速度快，有用么。”

　　看到这一幕，齐羽嘴角浮现冷笑，重力魔功瞬间扩散而出，将八级魔帝笼罩在里面。

　　虽然重力魔功不能将这个八级魔帝直接压制，可也让他的速度大打折扣，如今这个八级魔帝在重力魔功笼罩下的速度，甚至于还不如先前那个七级魔帝……齐羽眼见如此，嘴角浮现一丝冷笑，打算以杀死那个七级魔帝一般的方式，将这个八级魔帝杀死。

　　“嗡嗡～～”齐羽手中长剑，再次凝聚出沉渊剑魔功的威势，向着八级魔帝的后背就狠狠地拍下。

　　八级魔帝没想到齐羽还懂得如此可怕的封禁类魔功，如今的他身处在这封禁类魔功中，就好像是被数十万斤的大石压住了一般，有些喘不过气来，速度更是被完全限制了，耳边传来‘隆隆’风声，八级魔帝脸色大变。

　　“紧！”

　　这八级魔帝脸色微沉，他的魔元力一晃，竟然化作一团赤红色的光华，直接向着齐羽的所在就笼罩而下。

　　“呼！”沉渊剑魔功落下，却似是拍到了棉花团上一般。

　　“这是什么魔功？”齐羽眼见八级魔帝施展出如此手段，也不由有些发懵，不过很快他又找到了破解之法，一字电剑魔功闪烁而出，锋利的剑尖刺动而出，便是这赤红色光华的柔韧性堪比棉花团，还是轻而易举被齐羽一剑破掉了。

　　“咻！”一字电剑魔功施展开来，直接穿透了赤红色光华，继而将八级魔帝的防御魔功和防御魔器也穿透，穿胸而过。

　　八级魔帝，死！

　　“我的魔元力，之前融合了邋遢上人的力量，本就达到了一定的强度……我修为虽然在三级魔帝，可一身魔元力之强大，恐怕比一般的六级魔帝还要强上几分。如今，凭借诡异莫测的九曲魔功，我的实力，已经能稳压寻常的八级魔帝了。”

　　齐羽杀死八级魔帝后，就知道先前他还是有些小看了自己。

　　齐羽抬头，看向远处，如今付红衣三人正在联手对付另一个七级魔帝，这个七级魔帝实力也极为强悍，在付红衣三人联手下，竟然也有还手的余地……不过，如今的他全神贯注与付红衣三人争斗，却是没有发现自己的两个兄长已经死了。

　　齐羽身随风动，直接进入了战局。

　　双方顿时停手，他们都疑惑齐羽怎么过来？

　　不过，当付红衣几人偏头看向远处，看到那一具坠落的八级魔帝尸体时，瞳孔都是一缩。

　　“大哥！”这个七级魔帝，更是脸色大变，有些歇斯里地。

　　“咻！”如果是在场谁没有被那一幕惊动，也就只有齐羽了，齐羽为了不节外生枝，一抬手，一字电剑魔功再次施展而出，顷刻间就将这七级魔帝的身体穿透，将他杀死了。

　　这一战，齐羽一人杀死三个高阶魔帝。

　　当付红衣、李作乐和独孤罪三人反应过来，都看怪物一般看向齐羽。

　　“齐羽师弟，你双修之后，实力竟然恐怖如斯……看来，双修对你而言还是很有用的，以后可要勤快点双修。”付红衣看向齐羽，一本正经道。

　　齐羽原本平淡的神容，就因为付红衣这句话，完全垮下，先前的超气度荡然无存。

　　李作乐和独孤罪见此，都是哈哈一笑。

　　“难怪之前我父亲说，我这一生都及不上你的步伐，”李作乐看向齐羽，叹了口气，随后又乐观道：“不过，我李作乐能认识你这个兄弟，也算是不虚此生了。”

　　齐羽摇头，“说这么严肃做什么？”

　　付红衣站在一旁，脸色也极为复杂，不过他也明白，他的这个师弟日后的成就不可限量，恐怕便是那九级魔帝，也不是他的极限。

　　倒是独孤罪，显得比较淡定，对于齐羽的‘变态’，他早就感觉麻木了。

　　四人离开了北域东方，往李家回去，这一次他们出来，算起来也有一个多月了。

　　原本，齐羽以为这一次回去可以暂时在李家休息休息，同时闭关仔细地感悟一下自身影子剑魔功的变化，可谁知道，这刚回到李家，他就看到脸色沉下的林晨，还有脸上泪痕浮现的李柔。

　　“出事了？”

　　齐羽心里一震，对于林晨夫妇，他是极有好感的，若是对方有事，他绝对责无旁贷。

　　便是付红衣和独孤罪，也跟齐羽一个想法。

　　从林晨口中，齐羽四人很快就知道发生了什么事，原来如今的林家，竟然被林晨的二弟林东掌控了，林晨的二弟竟然勾结了另外一个一流宗门，许下重诺后让那个一流宗门出手帮他，再加上他这些年在林家收买的一些林家高层，竟然活生生地逼死了他的亲生父亲！

　　说实话，对于‘林家’这个词，齐羽没有多大好感，或许是因为当初在下界俗世大陆中，青林镇‘林家’是他对头的缘故。不过，即便对林家没什么好感，可齐羽对于林晨夫妇昔日的热心，还是很感激的。

　　“那个畜生，竟然活生生逼死了父亲！”

　　林晨脸色极为难看，双拳紧握。

　　他在李家时，就和妻子一起借助了李家的力量，顺利地回到了林家，可谁知道，当他回去后林家的家主已经是他的二弟‘林东’了，一切的一切，似乎都成了定局。

　　因为有李家人在的缘故，林东和支持他的那个一流宗门倒是不敢对林晨夫妇直接下手，让两人重新顺利地回到了李家。

　　“这件事，你让你父亲帮忙不就行了？”李作乐看向李柔，皱眉道。

　　在李作乐眼中，林家虽然是一流家族，可在李家这样的庞然大物面前还是不值一提。

　　李柔苦笑，“我自然是找过我的父亲，不过那个帮助林家的一流宗门，早就和七杀宗知会过了，若是我李家插手，七杀宗或许也会插手……而且，这一次的事，明面上看来，充其量也就是林家的私事，在旁人看来，这是晨哥和林东的私事。”

　　私事？

　　齐羽看向林晨，总算是明白为什么他会如此。

　　“私事，总可以让朋友帮忙吧？”李作乐嘴角浮现一抹诡异的笑容，看了齐羽一眼。

　　齐羽自然知道李作乐现在的打算，心里有些感动，按理说，李作乐和林晨夫妇之间并没有多大的纠葛，如今主动开口要帮林晨，自然是因为他的缘故，齐羽抬头看向林晨，道：“林晨兄弟，这件事，我们帮你。”

　　林晨刚才听到李作乐的话时，目光中就浮现出狂喜。

　　这件事情，虽然说是私事，可若是李作乐以私人的名义帮助他，便是那七杀宗恐怕也不敢乱来，李作乐可是李家老祖宗的儿子，七杀宗虽然也是北域七大势力之一，其中也有魔尊强者存在，可是比起李家的魔尊，却差了不是一点半点。

　　七杀宗的魔尊在李家魔尊面前，都是要行晚辈礼的。

　　这一刻，林晨似乎又看到了为父报仇的希望，对于自己那个同父异母的弟弟，如今的林晨可谓是刻骨铭心地痛恨，他竟然连自己的亲生父亲也下得去手，只为了林家的家主之位。


第二十一章 古族之人？

　　魔界北域，林家。

　　端坐在林家大殿首位之上，看着下方空荡荡的桌椅，林东的嘴角浮现了几分微笑。

　　这一次和林晨的争斗中，他胜了，当他看到林晨那难看的脸色时，他只感觉彻底扬眉吐气，从今往后，这林家就彻彻底底是属于他的了，虽然这其中，花费了极大的代价，不过那代价都是源自林家的，对他而言，并没有任何损失。

　　轻轻地抚摸着这大殿首位旁边精致的摆设，林东双眸衍生出几分光华，这个座位，他早就已经垂涎了上万年，今日终于如愿。

　　“家主！”

　　林东还在想着什么，外面突然传来的惊喝让他眉头一皱，低喝道：“进来。”

　　只见林家一个低阶魔帝修为的长老有些匆忙地走进来，看向林东道：“家主，有两个极为可怕的人物强行进入了我们林家，还将执剑长老打伤了……”

　　林东脸色一变，没想到他刚刚掌管林家，就发生了这样的事。

　　“来者可是李家的人？”林东下意识地想到了李家。

　　“不是！”这个长老连摇头，道：“不是李家的人，他们说起话来极为古怪，好像对于我们北域、乃至魔界的事都不是很清楚……不过，他们的实力却极为可怕，特别是其中那个老者，连八级魔帝巅峰境界的执剑长老，在他手中都走不过一招。家主，我怀疑他们是古族之人！”

　　古族！

　　林东心里一颤。

　　作为北域一流家族林家的子弟，林东不止一次听说过‘古族’这个名词，古族，不只是魔界有，便是仙界和妖界同样都有，那是一个传说中留传最为悠久的种族，据传闻在开天辟地的时候，这古族就诞生了。

　　只是，古族信奉的却是‘大地之神’，据说这古族平时是生长在魔界地底之下的，具体在哪里，却没人知道，便是魔尊强者也未必知道。

　　不过，古族的强大，却是出了名的。

　　最近一次古族在魔界扬名，似乎还是在百万年前，当初古族中走出了两个魔尊强者，其中一位古族魔尊听闻魔界北域、乃至整个魔界的第一强者是李家的老祖宗，那人便前往李家，邀战李家老祖宗。

　　那一战，并没有观众，只是自那之后，据说李家老祖宗闭关了足足十万年之久。

　　有人猜测，李家老祖宗受了伤，被古族的魔尊击伤了。

　　也有人说，李家老祖宗在那一战中有所感悟，这才匆忙闭关，继而更是实力大增。

　　无论如何，那位挑战李家老祖宗的古族魔尊离开的时候，却是毫发无伤的，不过当时他却是留下了一句话，“什么时候，一个区区五级魔尊，竟然也能成为魔界第一人了……看来，魔界真的是没落了。”

　　两个古族魔尊离开了，回去了他们古族。

　　自那时候开始，只要是北域的修炼者，几乎都能感觉到古族的可怕。

　　今日，在他林家，来了两个疑似古族的强者？

　　林东再也坐不住了，他一瞪眼，低喝道：“既然知道他们两位是古族的强者，为何你们都不阻止执剑长老出手……哼！若是得罪了这两位强者，别说是你们，便是我们林家也要受到牵连，走，与我去见那两位强者。”

　　这个低阶魔帝修为的长老，脸上浮现苦笑。

　　若是执剑长老不出手，他也意识不到那两人的可怕啊，更猜不到对方可能是古族强者。

　　林东来到林家外面宽阔广场的时候，那里已经聚集了一群林家子弟，为首的是一众支持林东的林家长老，如今林家中实力名列第三的执剑长老，正被另外两个长老搀扶着，执剑长老脸色苍白，神容间夹杂着几分疲惫。

　　而在广场正中心，则是站着一个瞪眼往四边观看的少年，少年一身金色长袍，眉清目秀，似乎对周围的一切都充满了好奇。

　　“乾叔，这里就是魔界？”

　　少年看向身侧的老者，好奇问道。

　　老者站在那里，旁人一眼看去，只以为他是一个普通的老头，只有刚才亲眼看到的林家人才明白，这个看起来像个普通人的老头远非表面那么简单，他们林家的执剑长老在他手中，甚至于撑不过一招。

　　这老者，最少也是九级魔帝境界的存在，乃至于可能是魔尊强者！

　　不只如此，这个少年，似乎也是一个高阶魔帝。

　　这少年，看起来才多大？

　　虽说魔界中‘返老还童’不是一件难事，可从这少年骨子里透露出来的几分顽劣之气，他们还是可以看出一些的。

　　林东看到这一老一少，心里已经有九成的把握确定两人就是古族之人了，林东御空而下，直接就到了一老一少的正前方，看向其中那个金袍少年人道：“这位少爷，不知道你和这位前辈可是来自古族？”

　　“古族？”

　　听到这两个字，金袍少年眉头一皱。

　　看到少年人的模样，林东心里一动，“难不成我猜错了？”

　　“家主，‘古族’只是我们魔界之人赋予他们的名号，在他们族中，他们有另外的名字……他们族中分支极多，倒也不知道他们是哪一族的。”一道声音传入林东耳中，却是林家一个比较有见识的长老。

　　林东心里一定，微笑地看向金袍少年，道：“这位少爷，不知道你们两位到我林家来可是有什么需要？只要我林家能力所及，无论如何事情，我必然为少爷和前辈办妥。”

　　金袍少年看向旁边老者，老者微微点头。

　　林东也看出了一点，虽然这个金袍少年的身份似乎很高，可他似乎还是很尊敬这个老者的。

　　想到这个老者一招就将自家只差一步就能步入九级魔帝境界的执剑长老击败，林东心里更是多了几分激动，“这个前辈，十有八九是一位强大的存在……这古族的魔尊强者降临魔界后，竟然到了我们林家，这对我们林家而言，是一个大机会！”

　　“只要和这两个古族之人攀上关系，日后我林家在一流势力中，哪还需要忌惮谁？”


第二十二章 林东的底气

　　林东是一个有野心的人，若不然也不会做出让林晨看来是‘天怒人怨’的事情。

　　如今猜测这眼前老者可能是古族中的强大魔尊，林东心里除了巴结其之外，还升起了一个念头，若是能将这位强者留在林家，那他林家岂不是有机会成为魔界北域中的第八个顶尖势力？

　　北域的七大顶尖势力，之所以被称之为‘顶尖势力’，完全是因为七大势力中有一位魔尊强者的缘故。

　　魔尊强者，便是顶尖势力的‘标志’。

　　可以说，只要北域任何一个势力拥有了一位魔尊强者，便是一个不入流的小势力中出现了一个魔尊强者，这个小势力在短时间内也会一跃成为北域的顶尖势力，或许它根基很浅，可是其势力内却有魔尊强者存在。

　　一个魔尊强者，可以随意辗压一个一流势力。

　　便是九级魔帝，在魔尊强者面前也是不堪一击的，魔尊强者反掌之间就能将九级魔帝轻易杀死，那已经是完全超越了魔帝境界的力量，不是数量累计就能比拟的……如，便是成百上千个九级魔帝汇聚在一起，也未必能留下魔尊强者。

　　魔尊，不只是实力至上的代名词，还是一种让人敬畏的‘尊称’。

　　金袍少年看向林东，开口道：“我饿了。”

　　饿了？

　　林东脸上的笑容凝固了，他看向金袍少年，发现对方一本正经不像是开玩笑，再看向少年旁边的老者，林东彻底无语了……如今，随着少年人口中吐出这三个字，老者眉宇间竟然也透露出几分亮光。

　　他也饿了？这位一身实力疑似魔尊境界的强大存在饿了？

　　不过，林东也听说过，一些强大的修炼者都有一些喜好，或是嘴馋、或是喜欢戏弄人……

　　现在看来，这眼前的两个古族之人，是属于前者，林东顿时招呼金袍少年和老者进入了林家之中，将他们奉为了座上宾，与此同时，林东也去安慰了一些林家执剑长老，同时对一众长老说出了自己的想法。

　　“家主说的没错，若我们林家真能和古族这位前辈搭上关系，那我们就是一飞冲天了！”

　　一个白眉长老目光一闪，有些激动道。

　　“我也赞成，那位前辈先前是手下留情了，若不然我恐怕死了……”执剑长老的脸上，浮现出几分苦笑。

　　“执剑长老，你与那位前辈动了手。以你的猜测，这位前辈有没有可能是魔尊强者？”林东压抑下心中的激动，看向执剑长老问道。

　　“九成以上是魔尊，九级魔帝我也不是没有遇到过，可却从没有九级魔帝能让我产生这么大的压力，在他面前，我甚至于升不起任何出手的念头！”

　　执剑长老道。

　　当真是魔尊？

　　林东顿时一声令下，让林家最好的‘大厨’为两位贵客准备吃的。

　　当金袍少年和老者一脸满足地走出林东为他们准备的大院时，外面一道身影跨步靠近，可不正是林东，林东脸上挤满笑容，“两位贵客，若是有什么需要，直接与我说就是。”

　　“你是这个家族的家主？”

　　金袍少年看向林东，问道。

　　林东连点头，“是，是。”

　　金袍少年道：“你们家的大厨不错，我和乾叔应该会在你们这呆上一段日子……当然，我们也不会白吃白喝。若是你们家族有什么为难的事，都可以来找我们，我们会帮你。”

　　林东等得可不就是这句话，不过他脸上还是谦虚道：“哪里敢麻烦两位贵客，两位贵客愿意在我林家住下，是我林家的荣幸。”

　　“家主！”

　　一道急匆的身影自远处而来，却是林家的一个子弟。

　　“什么事？”看到来人，林东心里突然有了一种不祥的预感，问道。

　　这林家子弟道：“风尘宗少宗主又来了，他如今正在大殿中和长老们议论，强势得很，说是要我们林家将‘魔狐笔’一并赠予他风尘宗。”

　　“什么？”林东脸色一变，极为阴沉，“先前谈条件是，他们要的只是‘仙狐画’，却没想到他们竟然还觊觎我们林家的魔狐笔……魔狐笔和仙狐画一旦都被他风尘宗得到，那我林家还不是要在风尘宗下永远抬不起头来？”

　　不管是魔狐笔，还是仙狐画，都是林家的极品魔器。

　　这两件极品魔器，单单一件，就比寻常极品魔器要好上许多，若是搭配在一起使用，更是远胜一般的极品魔器。

　　这可谓是林家的镇家之宝。

　　也是林东之前为了家主之位无所不用其极，这才答应了风尘宗宗主将‘仙狐画’赠予其宗，他却是没想到，风尘宗在得到这仙狐画后，竟然还想要他林家剩下的魔狐笔。

　　若换做之前，这件事他就算不愿，也只能咬牙忍了，毕竟这一次林家遭逢大变，他虽然成为了林家家主，可林家的中坚力量却去了一半。

　　现在的林家，无法和风尘宗抗衡。

　　可是现在，他林家可不比以前了，林东将目光凝聚在眼前的金袍少年和老者身上，“两位贵客，我……”

　　“走吧，我们随你一起过去。”金袍少年道。

　　林东目光一亮，脸上充满欣喜。

　　林家大殿之中，风尘宗少宗主趾高气扬，林家众长老则是极为尴尬，一些长老虽然愤怒，却也不敢说什么。现在的林家，根本比不上风尘宗，在一定程度上还要靠风尘宗的帮助，才能保住这一流家族的地位。

　　“风兄，几日不见，你风采依旧啊。”

　　门外，林东淡淡一笑，他和金袍青年两人并肩走进了大殿。

　　风尘宗少宗主眼见林东似是变了一个人，眉头微皱，同时讽刺道：“林家主，你当了家主，这气派可是完全不同了。只是，还请林家主不要忘了，你能当上这个家主，是谁出的力。”

　　林东摇了摇头，道：“风兄，你的来意我都知道，只是那魔狐笔却是断然不能给你的，所以还是请回吧。”

　　林东一句话，就要送客。

　　“林东，你别太过分！”风尘宗少宗主脸色一变，身上魔元力滚动。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音响起，这风尘宗少宗主脸上浮现一道红印刹那，直接就被拍出了大殿，却是林东身边的金袍青年出手了，金袍青年冷眼一扫大殿之外，“不管哪里，总是有一些苍蝇，真是烦人。”


第二十三章 仇人相见

　　随着金袍少年的动作，林家众长老都懵了，林东也被吓到了。

　　“竟敢动手伤少宗主，找死！”林家大殿之内，那风尘宗少宗主带来的两个老者，如今脸色都是大变，他们身上魔元力顷刻间就弥漫开来，却是两个中阶魔帝，他们目光森然凝聚在金袍少年的身上，下一刻同时暴起。

　　“哼！”

　　金袍少年双眸微微眯起，只见他一抬手，一股更为可怕的力量酝酿崩击而出，不只是将两个中阶魔帝的攻击化解，乃至将两人直接远远地轰了出去。

　　“嘭！”两个风尘宗的中阶魔帝落向林家大殿的一根厚实石柱，石柱直接龟裂开来。

　　“不过是两个六级魔帝，也敢在我面前指手画脚。”金袍少年目光冷然，淡淡地扫了两个风尘宗的魔帝一眼。

　　“你是什么人？”

　　两个风尘宗的中阶魔帝也懵了，这个少年人模样的修炼者也太可怕了吧，随意一挥手，就将他们推出去了。

　　在少年人的力量中，他们感觉到了一股无力。

　　“嗖！”大殿之外，风尘宗少宗主的脑袋都有些偏斜了，他有些趔趄地回到了大殿，双眸间全是凶光，低喝道：“两位长老，将这小子给我……两位长老，你们怎么了？”

　　风尘宗少宗主这才发现，自己带来的两位长老，如今竟然萎靡地倒在一旁，似乎受了伤。

　　风尘宗少宗主脸色大变，一眼扫向金袍少年，“你到底是什么人？我不记得林家有你这样一个人，我们风尘宗和林家的事，与你何关？”

　　“少宗主此言差矣，这位少爷乃是我林家的贵客，今日我便在各位长老面前，尊周围少爷为我林家‘第一供奉’，却不知道各位长老可有异议？”林东只是淡淡扫了风尘宗少宗主一眼，就看向林家众长老。

　　“没意见！”

　　“没有异议！”

　　……

　　开玩笑，这些林家长老哪里敢有意义，且不说这位金袍少年本身力量和身边的老者极为可怕，便是如今这扬眉吐气的场面，也是他们所乐于见到的，现在的他们为金袍少年的出手感到高兴还来不及，又怎么可能不支持金袍少年？

　　风尘宗少宗主脸色抽搐，他心里明白这一次他是栽了，只是他怎么也想不到林家竟然在短时间内寻到了这等庇护，更没想到的是林家如此猖狂。

　　“林家，林家……我记住了。”

　　风尘宗少宗主深深地吸了口气，怒瞪林东，而后者如今却对他不屑一顾。

　　他的心在颤抖，这个林东，之前为了坐上家主之位，对他可是百般谄媚的，如今确实对他不屑一顾……他心里明白，林动之所以如此，全是因为这眼前一老一少的缘故。

　　风尘宗少宗主深深吸了口气，看向金袍少年两人，问道：“两位，却不知道你们来自哪个势力？”

　　金袍少年冷眼一扫风尘宗少宗主，淡淡道：“你没资格知道。”

　　没资格知道？

　　金袍少年脸上忽青忽白，当他发现林家人都如同看白痴一般地看着他时，他只感觉如芒刺背，他一动身，将两个风尘宗长老搀扶了起来，就让林家大殿门口，风尘宗少宗主的声音远远地传来，“林东，今日所作所为，你别后悔。”

　　狠话，林东听过无数，自然没将风尘宗少宗主的话放在心上，他揶揄一笑，道：“少宗主，不送。”

　　风尘宗少宗主离去，林东这才看向金袍少年两人，道：“多谢两位贵客。却不知道，两位贵客如何称呼？”

　　金袍少年淡淡道：“你唤我一声‘龙少爷’便是。至于乾叔，你就叫他一声‘乾老’吧。”

　　“是，龙少爷。”

　　林东连点头，同时道：“这边的事解决了，我先送两位回去休息吧。”

　　林东兀自在林家中拍着一老一少的马屁，风尘宗少宗主‘风行’和风尘宗两个长老一起离开了林家，直接往北边去了，他们风尘宗的驻地便在那边，一路上，风行脸上浮现出浓郁的怨恨，“林东，我绝对不会放过你，绝对不会！”

　　“嗯？”

　　突然，风行似是感觉到了，抬头看向远处。

　　远处，一行五人的队伍浩浩荡荡而来，而且这五人的目标，显然就是他。

　　风行脸色发白，忌惮地看着这五个低阶魔帝、巅峰魔皇的存在，若是以前，有两位长老在身边，他自然不怕，可如今两位长老却是都被林家的那个金袍少年重伤，如今恐怕便是五人中那个九级魔皇，都足以将两位长老压制。

　　剩下四个低阶魔帝，他怎么可能抗衡？

　　“嗯？那是……林晨？”很快，风行就看到了并列前行的五人中，站在最左边的那个青年人，对于这人风行自然是认识，这是林家之前的大少爷，林家上一代家主在位时，他是最有可能成为林家下一代家主的人选。

　　只可惜，这个林晨的弟弟‘林东’比起他来，更适合做一个枭雄。

　　林东为了林家家主之位，甚至于不惜谋害亲父，之后更是在出卖了林家利益的前提下，得到了他们风行宗的帮助，这才掌握了林家……风行宗帮助林东重整林家，将之前支持林晨做林家家主的林家高层几乎全部都杀死了。

　　如今的林家，与过去相比，完全是天壤之别。

　　原本，在风行看来，现在的林家可以任他蹂躏，可谁知道，林东最近不知道在哪里找到了一老一少两个强者，那个年少的最少也是高阶魔帝，至于那个年老的，站在那里，就好像是一个普通人般。

　　虽然如此，风行却可以感觉到那个老者的不凡，甚至于恐怕不比他们风尘宗的太上长老弱。

　　风行对于林东态度的转变，可谓是极为憎恨。

　　如今再次看到林晨，风行有了几分后悔，他没想到林东是一个养不熟的白眼狼，曾经他和林晨也有几分浅薄的交情，不过因为这一次他风尘宗的作为，这交情却是彻底地破碎了。

　　“林晨兄弟，这个就是帮助你二弟夺走林家掌控权的那个小宗门‘风尘宗’的少宗主？”

　　随着五道身影陆续靠近风行，风行很快就听到了一声差点让他吐血的话。

　　小宗门，他风尘宗虽然不如北域七大势力，可在北域之中，也是赫赫有名的一流宗门啊，如今竟然被人如此看不起？

　　瞬间，风行胸膛上就升腾起几分怒火。

　　“李大哥，他就是风尘宗少宗主‘风行’。”林晨听到李作乐的问话，连回道。

　　对于李作乐，他始终有些拘束，让他称呼李作乐为‘兄弟’，他实在是有些不敢高攀，这位可是李家老祖宗，那位强大的魔尊的儿子，他之所以对自己客气，全是因为那齐羽兄弟的缘故，这点他心知肚明。

　　“李大哥？”

　　风行听到林晨的话，脸色一凝，“李家的人？”

　　林晨的妻子是李家嫡系，这点他是知道的，不过林晨的妻子毕竟是女流之辈，在这重男轻女的魔界之中，正所谓生女不如不生，谁不知道生出来的女儿日后也是泼出去的水，所以他风尘宗虽然知道林晨的妻子是李家嫡系，却也没多大顾忌。

　　这就是因为他们风尘宗相信，李家不会为李柔大动干戈，而且这一次的事总归而言，是林家的私事。

　　毕竟，现在的主事者还是林家的人，他们并没有越权。

　　“林晨。”

　　风行深深吸了口气，看向林晨，脸上挤出几分笑容，“你们这是去……”

　　林晨冷眼盯着风行，并没有理会他。

　　“林晨兄弟，这人要不要将他杀了？如今他在这边见到了我们，应该会猜测到我们的目的……若是他回到风尘宗去搬救兵，我们这一次恐怕没那么顺利。”付红衣看向林晨，问道，随即他的双眸就衍生出杀意，完全凝聚在风行的身上。

　　被这个修为与他相当的三级魔帝盯着，风行只感觉毛骨悚然。

　　这种感觉，寻常时候只有在他面对中阶魔帝的时候才会出现，可现在却出现在一个与自己修为相当的修炼者身上，顿时，风行隐隐猜测，这眼前的三级魔帝，恐怕不是寻常的三级魔帝所能比拟，也不是他所能比拟的存在。

　　林晨听到付红衣的话，目光一冷。

　　“林晨！”风行怕了，他怎能不怕？现在他身边的两个中阶魔帝长老，可都受伤了。

　　“林晨，我猜你带着李家的诸位来，也是为了林家，想要扳倒你的二弟‘林东’……不过你放心，林家的事，从今往后我们风尘宗不会再管。”风行看向林晨，焦急道。

　　为了活下来，同时想到今日他在林家面临的一切，风行的心里就不由地发狠。

　　这个决定权，他这个少宗主还是有的。

　　便是当初让他父亲答应帮助林东，也是他的意思，在他看来林东绝对比林晨还控制。

　　可谁曾想到，这林东在另一边又找到了更强大的存在，那两个存在，就是他心里也没底。

　　如今看到林晨似乎叫来了‘李家’的帮手，他顿时有了看戏的心思。


第二十四章 林晨的帮手

　　“林家的事，风尘宗不再管？”

　　林晨有些难以相信风行的话。

　　风行眼见林晨不答应，顿时道：“林晨，若是你不相信，我便和两个长老与你们一起前往林家……若是你能将林东扳倒，我第一个支持你当林家家主。说实话，虽然我们风尘宗帮了林东，可对于林东的作为还是极为不齿的。”

　　“逼死亲父，这是禽兽所为！”

　　林晨听到风行的话，有些迟疑了，现在的林家是怎么一个情况，他心知肚明，若真的可以得到眼前风尘宗少宗主的帮忙，林家要恢复元气也是极快的。

　　可另一方面，他琢磨不准这风行的心思。

　　林晨不由看向旁边的李作乐四人，李作乐看向齐羽，道：“齐羽，你觉得怎样？”

　　齐羽眯着双眸看了风行一眼，随后道：“便将他们带上吧。”

　　一路上，从林晨口中齐羽也知道了林家的现况，他心里自然也知道林晨的为难，为了让林晨安心，他选择了相信这风行，若是风行真的有什么鬼的话，到时候他再出手将风行杀死便是。

　　风行三人随同在齐羽等人身边，风行眉宇间透露出几分揶揄，这一次无论是林东吃亏，还是林晨吃亏，对他而言都没有任何影响。

　　正可谓狗咬狗，一嘴毛。

　　“正好看清楚林东依靠的那两个修炼者的弟子，我总觉得那两人有些古怪。”在风行的心中，对于那一老一少两人，还是极为忌惮的。

　　林家驻地之外，齐羽一行人浩浩荡荡而来。

　　“什么人？”很快，就有林家的巡逻子弟出现在齐羽等人之前，看向齐羽几人。

　　不过，当作和几个林家子弟看到林晨之后，目光都是一亮，“大少爷！”

　　在林家，除了林家高层分为两批，一批支持林东，一批支持林晨之外，林家子弟大多对林晨这个大少爷比较有好感，因为林晨从来就不会对他们摆什么架子，而那个林东则是不一样了，经常凭借着自己林家二少爷的身份，在林家耀武扬威。

　　这一次林东成了林家家主，他们虽然表面不敢说，可心里却是极为憋屈的。

　　很快，这几个林家巡逻弟子又焦急对林晨道：“大少爷，你还是离开吧……听说最近家主身边多了两个强者，这两个强者极有可能是从古族来的。现在，这两人已经成为了我们林家的供奉的。”

　　“古族的强者？”

　　听到这林家巡逻弟子的话，齐羽等人眉头都是一蹙。

　　“古族？”风尘宗少宗主风行听到这个林家子弟的话，心里一颤，目光中浮现出几分震撼，“什么，那林东身边的一老一少，竟然是来自古族的强者？该死，这林东走了什么狗屎运，能得到两个古族强者的帮助。”

　　风行的心里，更多的是嫉妒。

　　“古族强者？”齐羽也看向李作乐，之前他就曾听李作乐提起过‘古族’这个词，当初据李作乐所言，在古族中，似乎还存在着比他父亲还要可怕的魔尊强者。

　　古族，自那时候开始，对齐羽而言就极为神秘。

　　“古族？”李作乐双眸微微眯起，在他的嘴上浮现出几分诡笑，“古族强者，林家有本事留住么？”

　　林晨深深吸了口气，看向几个巡逻子弟，道：“都是自家兄弟，我也就不隐瞒了，我这一次来，正是要将我那个忤逆的弟弟亲手手刃，以慰父亲在天之灵……你们都让开吧，今日，我便是打算来林家取回原本属于我的一切。”

　　几个巡逻子弟面面相觑，有些不可思议地扫了林晨周围的人一眼。

　　不管是李作乐，还是齐羽几人，他们都感觉极为陌生。不过，风尘宗的三人，他们却是很熟悉，只是他们都奇怪，先前风尘宗少宗主和两个风尘宗长老不是离开了吗？怎么这会儿跟着他们大少爷回来了？

　　对风尘宗，他们没有任何好感。

　　不过，几个林家的子弟还是让开了，齐羽和林晨等人也浩浩荡荡地进入了林家之中。

　　“林东！滚出来！”

　　林晨如今有李作乐作为后盾，可谓是底气大增，他悬浮在林家驻地上空，惊喝道。

　　不一会儿，就可以看到十几道身影从林家驻地各处腾空而起，这些人尽皆都是林家的长老，都是支持林东的长老……在这些人出现之后，一道身影这才不紧不慢地腾空而起，带着一众林家长老远远地盯着林晨。

　　“我的好大哥，你这次回来却不知道是？”

　　林东看向林晨，嘴角浮现出几分笑容，若是不知情的人，恐怕还以为林东和林晨关系极好。

　　“林东，今日我来，是要取你性命！”林晨盯着林东，目光冷厉。

　　“取我性命？”

　　林东听到林晨所言，就好像是听到了天大的笑话一般，“我的好大哥，我可是你的亲弟弟啊，你当真要取我性命？你难不成是因为你当不成家主，想要杀死我，再坐上我们林家的家主之位？”

　　“血口喷人！”林晨显然说不过林东。

　　林东的声音极大，凝聚着浑厚的魔元力，如今几乎所有的林家子弟都听到林东的话了。

　　一些支持林东的林家子弟，纷纷大骂林晨无耻。更多的林家子弟则是怀疑，他们都不相信他们林家大少爷会做这样的事情……关于林家上一代家主，也就是林东、林晨之父的死，真相只有林家高层才知道，林家一般子弟却是不知道的。

　　“哈哈哈哈……”

　　林晨原本有些词穷，可突然间齐羽传入他耳中的声音，却让他脸色一正，同时大笑了起来，在林东愕然的目光中，林晨的声音也蕴含着极为浑厚的魔元力，道：“林东，你勾结风尘宗将父亲逼死，还将一众不愿意归顺你的长老杀死，今日我便是将你杀了，那也是为父亲报仇，为无辜的几位长老报仇！”

　　林晨的话，在林家驻地造成了极大的震动。

　　“老家主是被家主害死的？还有一些长老，我说怎么这段时间都没见到他们，家主还说他们只是闭关修炼，原来全部都死了？”

　　“家主他……不，林东他如此丧心病狂？”

　　“林晨大少爷是不会欺骗我们的，这事十有八九是真的，老家主在时，就曾提起过要让林晨大少爷做下一代家主！”

　　……

　　林家众多子弟的心，如今都震荡了起来。

　　“林晨，你撒谎！”林东没想到林晨将他做的丑事完全暴露，脸色大变，同时低喝道：“众位长老，林晨出言不逊污蔑本家主，你们即刻将他拿下！”

　　“是，家主！”

　　林家众老都动了，他们踏空而出，冲向林晨。

　　“哼！”在这些林家长老冲掠而来的时候，齐羽站在林晨身后，低哼一声，一股可怕的力量瞬间在空中弥漫，转眼间，重力魔功就将林晨周围的区域笼罩，这些林家长老靠近之后，速度就不由地被影响。

　　其中大半长老，更是猛地坠落。

　　这些长老，都是修为比较弱的。

　　能不被重力魔功压制坠落的林家长老，也就两个七级魔帝境界的长老，四个六级魔帝境界的长老。不过，此时此刻的他们也不敢乱动了，他们都忌惮地看向了林晨身后，他们没想到林晨竟然叫来了帮手。

　　“林晨，你竟然勾结外人！”林东低喝一声，道。

　　“勾结外人？”

　　林晨满脸悲愤，“林东，你也有脸说这句话？若不是因为你勾结风尘宗，父亲和诸位长老也不会死……原本多么兴盛的林家，就因为你，变得如此乌烟瘴气。列祖列宗在上，绝对不会放过你这个畜生。”

　　“旦长老，速去请龙少爷和乾老过来。我倒是要看看，是他林晨的帮手强，还是我们林家的‘第一供奉’强。”

　　林东传音给一个六级魔帝境界的长老，道。

　　如今，林东也看出了林晨的帮手不一般，若是之前，他或许会顾忌，乃至害怕，可如今他们林家可是多了一位供奉，那位供奉还是古族之人，他的身后，更是还有以为疑似是魔尊境界的强者支撑。

　　这个名为‘林旦’的长老领命，直接离开了。

　　对于这个林家长老的离开，齐羽等人并不放在眼里，林晨看向林东，低喝道：“林东，今日风尘宗少宗主也随同我一起过来，你所做下的事情，是否属实，恐怕没有人会比他还要清楚……风少宗主，你看了那么久的戏，也该出来凑凑热闹了吧？”

　　林晨话音刚落，一行人身后跟着的风行就站了出来。

　　“风行！”

　　看到风行，林东暗道不好，同时招呼另外五个没有被重力魔功压制的长老，对风行出手。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　这五个林家长老瞬间动了，他们这一次的目标改成了风行，让风行脸色也是大变，惊喝道：“林东，你竟然敢对我动手！若是我被你伤了，我父亲绝对不会放过你的……你别忘了，你林家现在远不能和我风尘宗比。”

　　“风尘宗？”

　　林东闻言，脸上浮现不屑。


第二十五章 兄弟重逢

　　看到林东这时候还想动手，齐羽脸色一沉。

　　齐羽动作瞬间，李作乐和付红衣也动了，若不是因为林晨及时惊喝一声让齐羽三人留情，恐怕片刻之后这几个林家长老就要成了一具尸体，不过几个林家长老在侥幸活下来后，都是心有余悸。

　　他们再次看向林晨的时候，目光中也多了几分感激。

　　他们虽然是林东的人，可若是真说起来，也就是‘墙头草’而已。

　　林东没想到，他这大哥叫来的帮手都这么强，若是之前，他大可以让风尘宗和风尘宗后面的顶尖势力来压迫这个大哥，可现在风尘宗的少宗主显然站在了他大哥的一方，他目光一闪，看向风尘宗少宗主‘风行’的目光多了几分冷厉，“风行，有些话可是说不得的，免得遭来杀身之祸。”

　　风行原本就对林东憎恨，如今听到林东如此威胁，顿时大怒，他声音锵然传递开来，“没错，之前林晨少爷说的全都是真的，林东为了当上林家的家主，联合我们风尘宗一起逼死了你们的老家主，随后更是将林晨少爷夫妇驱逐出了林家，这一切我都亲身经历。”

　　“林家的各位，我风尘宗做的事，我风行在这里对你们说一声对不起了……不过，这始作俑者，还是——”

　　“哼！你不觉得你的话太多了么？”

　　突然，一声冷哼自远处传来，打断了风行的话。

　　风行听到这声音，脸色大变，同时看向齐羽等人，道：“几位，这人就是林东的凭借。”

　　远处，两道身影御空而来，而身旁则是跟着林家长老林旦，如今林旦脸上也是红光满面，显然他也认为只要这古族的两位强者出手，这一次林家的危机就能完全解除了。

　　此时此刻，林家完全乱成了一团。

　　如果说之前林晨的话让他们还有些怀疑的话，如今风尘宗少宗主的话，却让他们再也没有了怀疑。

　　老家主，真的是林东害死的！这林东，好狠的心肠！

　　“龙少爷，乾老，你们终于来了……这几人今日对我百般羞辱，更没有将我林家放在眼里，如今龙少爷你是我们林家的第一供奉，我们林家的声誉可是关系到龙少爷你的声誉啊，这几人如此猖狂，还请龙少爷出手教训他们一番。”

　　林东迎上去，看向金袍少年说道。

　　“哦，还有此事？”金袍少年看向远处，然而就是这一看，金袍少年的目光似乎完全凝固了。

　　察觉到金袍少年的动静，跟在他身后的‘乾老’眉头一皱，也看了过去。

　　这时候，金袍少年和乾老，随同林东一起逐渐地靠近另一边的林晨、齐羽等人。不只如此，便是齐羽等人，如今也看向了林东身旁的两人，林晨、李作乐几人神色都是一紧，远远地看去，他们就发现了金袍少年和其身边老者的不凡。

　　“这个老者……”

　　李作乐是其中感触最深的人，“不扬之境，竟然是‘不扬之境’的强者……据父亲所言，只有修为步入魔尊境界的强者，才能感悟这‘不扬之境’。这也是魔尊强者，看起来犹如普通人一般的缘故，这是返璞归真，不喧不扬的至高境界！”

　　李作乐脸上警惕无比，在这小小的林家之中，竟然出现了魔尊强者。

　　李作乐很快就发现，他身边的齐羽如今目光似乎也凝固了，李作乐叹了口气，“看来，齐羽也发现了这个强者的真正修为。魔尊强者，不是我们所能抗衡……看来，这一次来林家，是我们错了。”

　　“嗖！”

　　齐羽身形一动，在李作乐、林晨等人惊恐的目光中，直接靠近林东等人那边。

　　林东看到齐羽上来，不由自主地退后了一步，之前齐羽出手他可是清晰看在眼里的，他知道齐羽这眼前这一群人中最强大的存在，这一次他请旁边的龙少爷和乾老出手，也正是为了对付这人。

　　“龙少爷，此人羞辱我林家最深，还请龙少爷出手将他杀……龙少爷，你这是做什么？”

　　林东看向齐羽，目光中浮现出冷厉，然而他话没说完就被打断了，随着他旁边金袍少年‘啪’得一声给了他一巴掌，他半边脸都肿胀起来，同时有些发懵，不解地看向金袍少年。

　　他不知道，这个龙少爷打自己做什么？

　　不过，下一刻他就完全明白了过来，他看到身边的金袍少年身形一动，竟然直接冲向了那个他痛恨的青年男子，不只如此，竟然还和这个青年男子狠狠地拥抱在了一起，与此同时，两人欣喜的声音传递在高空之上。

　　“大哥！”

　　“小黑！”

　　齐羽紧紧地将金袍少年拥抱在怀中，双眸间流光闪烁，透露出深深的激动。

　　这金袍少年，第一眼齐羽就认出来了，这不是旁人，正是他在下界的兄弟‘小黑’，虽然有些奇怪小黑飞升妖界后怎么会出现在魔界中，可他还是出来和小黑相认了，这是他的兄弟，陪伴他从下界俗世大陆一起走出来的兄弟。

　　“哈哈！大哥，没想到这么快就找到你了，我还以为到了魔界后，我还要将整个魔界都翻遍才能找到你。”

　　一身金袍的小黑，咧嘴笑了起来，同时道。

　　“小黑，你是刚到魔界来的？”齐羽看向小黑，问道。

　　“是啊，”小黑连点头，同时道：“乾叔出手强行将妖界和魔界之间的壁障打破，随后我们便到了魔界……只是，到了魔界我们也人生地不熟，这林家接近我们落脚之地，所以我们便直接进入了林家。我们还打算，通过这林家家主‘林东’打探你的消息呢。”

　　齐羽和小黑在许久，远处的林晨、李作乐等人神容都凝固了。

　　这个他们看不透修为，显得神秘叵测的金袍少年，竟然是齐羽的兄弟？看他们如今这般激动，显然是比亲兄弟还要‘亲’的兄弟，特别是李作乐，瞳孔更是不由地缩起，“强行打开魔界和妖界的空间壁障？这可是……”

　　他看向了乾老的所在，“这位，不会就是妖界‘黑暗沼泽’那一位吧？”


第二十六章 妖尊‘乾老’

　　齐羽没想到，真的没想到。

　　这一次来林家，他竟然重新见到了小黑。

　　小黑，在齐羽心目中的地位是不容替代的，他和小黑是一起飞升的，不过他到了魔界，小黑却到了妖界。

　　在乾隆府的那段时间，齐羽不曾一次想过小黑在妖界的情况，只是即便他再怎么想，也无从知道小黑的情况……今日再见小黑，从小黑的身上他可以看出，小黑在妖界似乎过得不错，小黑一身的修为，便是他也看不透了。

　　他这一路走来，可谓是得到了极多的机缘，化魔丹、融灵果、融元果，乃至那七级魔帝层次异兽的内丹，还有八级魔帝一身的力量，这一切造就了他如今的修为。

　　可小黑，却有着比他还要高深的修为，他相信，小黑凭借神兽之躯，实力绝对远超一般的同级别存在。

　　林晨等人，原本还担心齐羽，如今看到齐羽和林东最大的凭借抱在一起，竟然是失散许久的‘兄弟’，这让林晨等人都是大喜，特别是风尘宗的少宗主，脸上也浮现惊喜，虽然之前他曾被小黑教训过，可这一切的始作俑者都是‘林东’。

　　他心里最恨的，还是林东！

　　“林东！”风行看向林东的所在，双眸微微眯起，嘴角浮现几分冷笑，“这林东，恐怕是现在最震撼的吧……哈哈！到得后来，他最为依靠的存在，竟然也是林晨这边的人。这林东，简直是自掘坟墓。”

　　确实，正如风行猜测，如今的林东完全懵了，彻底懵了。

　　这个龙少爷，竟然是林晨那边帮手的兄弟？

　　虽然他最看重的还是龙少爷身边的乾老，可龙少爷如今都成了林晨那边的人了，乾老还会另外吗？

　　“龙少爷！”林东好像想要抓住小黑这根救命草，看向他。

　　小黑眉头微微一皱，看向齐羽，道：“大哥，这林东与你们有什么矛盾？”

　　齐羽淡淡一笑，将事情的来龙去脉全部说了出来，同时将林东的所作所为全盘托出……小黑听完之后，脸上也不由浮现出怒火，“连自己的亲生父亲都能杀死？还当真是禽兽！”

　　小黑一开口，可吓坏了林东，林东眼看齐羽带着小黑和乾老到了林晨那个阵营，他不由地将目光远远地汇聚在风尘宗少宗主风行身上，不过，如今的风行哪里会去理会他，他如今看林东的目光就好像看傻子一般。

　　之前那般对他，现在又想回过头求他？

　　他可没那么贱！

　　而且，如今见识到了林晨的影响力，他心里有了其它想法，他已经打算回去后，便让自己的父亲将先前林东赠予风尘宗的那东西还给林家，林晨掌控下的林家。

　　今日如此，事情的结果就不言而喻了。

　　这林东，彻底输了。

　　看到风行也不搭理他，林东双眸间浮现出几分绝望，不过最后他的目光还是放在了齐羽的身上……是因为齐羽的出现，才让他的所有梦想都破灭的，若不是齐羽出现，他林家的长老也不可能威胁不到林晨；若不是齐羽出现，龙少爷和乾老也不会倒戈。

　　都是因为这个青年人！

　　林东如今完全丧失了理智，身体一抖，竟然直接就对齐羽出手，他一抬手，手中极品魔器出现，闪烁着璀璨的光华。

　　“哼！”

　　然而，林东的攻击甚至于还没有发出，随着乾老低哼一声，也不见乾老有什么动作，林东的身体，乃至于他手中的极品魔器，随着一股神秘力量的席卷，竟然开始支离破碎了起来，星星点点在空中凋零。

　　这一刻，林家的长老没有一个出声的。

　　他们在看到龙少爷和乾老到了林晨阵营的一刻，就知道结果如何了。

　　“见过家主！”这几个长老都是有颜色的人，虽然神容复杂，可如今还是恭敬地对远处的林晨行礼。

　　自始至终，林晨都有种不现实的感觉。

　　林家的事，如此算是解决了，林晨去处理林家的事了，而齐羽等人则是到了林家的大殿之中，齐羽将付红衣、李作乐等人一一介绍给了小黑，同时将小黑的身份道了出来，“小黑是我在下界的兄弟，后来他飞升到妖界，我飞升到了魔界。”

　　“齐羽师弟，你和你身边的人，还真都是怪物。”

　　付红衣看向齐羽，叹道。

　　可不是？据齐羽所言，这小黑飞升到妖界似乎也就不过近两百年的时间，在这不到两百年的时间里，虽说小黑是神兽，可应该也不会如此妖孽才对，现在的小黑，一身修为竟然步入了五级妖帝境界。

　　五级妖帝，等同于魔界的五级魔帝。

　　而且，如小黑这样本体为神兽的五级妖帝，一身实力，恐怕都不比寻常的高阶魔帝差了，而且神兽还有属于自身特殊的能力，那是一种极为可怕的力量。

　　“这位是乾叔，乾叔是我老师的师祖……”

　　小黑又将身边的老者介绍给了齐羽等人，站在小黑身边的老者，只是对齐羽等人微微一笑。

　　小黑的老师，之前他就曾提起过，乃是妖界一府之主，这一府之主的实力可想而知，最少也是八级妖帝，特别是在妖界那个强者更多的地方，小黑的老师应该是九级妖帝。这九级妖帝的师祖，那该是多么可怕的存在？

　　“晚辈李作乐，是李世民之子，见过乾前辈。”

　　李作乐恭敬地看向乾老，欠身道。

　　之前他就有些怀疑小黑身边老者的身份，如今听到小黑叫他‘乾叔’，他顿时确认了下来，这眼前的老者，应该就是妖界中那个可怕的存在……魔界之中，明面之上，是他的父亲李世民最强。

　　而在妖界之中，最强的便是眼前这位，一个极为可怕的妖尊强者！

　　不过，这都是明面上的，并没有将那神秘的古族概括其中。

　　“你是小李子的儿子？”

　　乾老如今听到李作乐的话，浑浊的眸子也有了几分波动，苍生的声音传来，“你父亲他这些年，可还好？”

　　小李子？

　　齐羽几人的脸色都古怪起来，魔界明面上最强大的魔尊，被眼前人如此称呼？

　　李作乐却并没有觉得这有什么不妥，连恭敬回道：“好，好得很。”


第二十二集 仙界


第一章 前往仙界

　　李作乐的父亲，在场的除了小黑之外几乎都是一清二楚。

　　李作乐的父亲李世民，可是魔界中公认的第一人，然而便是这么一个人物，被眼前的乾老称之为‘小李子’？

　　齐羽等人脸上的神容，都凝固了。

　　也正因如此，齐羽等人面对这乾老时，也表现出了足够的尊敬。

　　“既然你找到你大哥了，那我也该回去了……”乾老看向小黑的目光中，蕴含着极为浓郁的溺爱，就好像是一个长辈在看自己的子孙后代一般，“有些话，我要独自与你交待下，你随我来。”

　　乾老说着，就走出了房门，小黑也连跟了上去。

　　乾老一走，齐羽、付红衣和独孤罪的目光都完全凝聚在一旁的李作乐身上，而李作乐见此，自然也猜到了三人心中的疑惑，解释道：“乾老是妖界中的一位‘巨孽’，纵观仙魔妖上三界，几乎没人存在的时间比他长。乾老有多强，我不知道，不过我父亲曾与我说过，那撕裂上三界之间空间壁障的手段，便是再过千万年他也不一定能够拥有。”

　　李作乐叹道：“仙魔妖界之中，不论那古族，这位乾老的实力绝对能名列前二。”

　　这么可怕的存在，才名列前二？

　　齐羽三人都被震撼，齐羽更直接问道：“作乐，上三界中，难不成还有比乾老可怕的存在？”

　　李作乐点了点头，道：“那个人，我也只是听闻，他是仙界中唯一一个可以撕裂上三界空间壁障的存在，也是上三界中唯一一个可以和乾老齐名的存在，他和乾老究竟谁强，没人说的清楚，这也是我之前爱你说乾老在上三界的实力能名列前二的缘故。”

　　“我父亲这一生，尊敬的人除了古族的强者之外，也就只有这两位了。”

　　李世民是五级魔尊，比他还要强大的存在，自然是值得他尊敬。

　　李作乐的话，可谓是给齐羽三人开阔了广大的事业，这时候三人才知道这上三界之大，绝不是仅限于魔界北域、魔界四方的。

　　乾老走了，他跟小黑说了什么，只有小黑自己清楚。

　　林家的事，随着林晨的动作，再加上齐羽等人作为后盾，很快就彻底解决了，不过如今的林家较之以前也没落了许多，一切都需要重新发展。在林家呆了一个多月，齐羽等人与林晨打了一声招呼，就离开了。

　　这一个月里，那风尘宗宗主和少宗主一同上门，交还了之前在林家得到的极品魔器，与此同时与林家结下盟誓，愿意帮助林家迅速地恢复元气。

　　林晨自然明白风尘宗这样的原因，他对于齐羽几人，更是感激。

　　回去的时候，齐羽身边还是只有四人，却不是原班人马，小黑换作了林晨，在路上，齐羽也在小黑的口中，知道了他这些年来在妖界的经历，齐羽也没想到，小黑这一路走来的经历，竟然比自己的还要精彩。

　　据小黑所言，他刚飞升到妖界就被蛮龙府府主‘覃囘’收为了弟子，随后更是凭借覃囘供应给他的资源在短时间内提升了极高的修为，不只如此，之后小黑更是从蛮龙府走出，横行四方，杀死了不少妖界修炼者。

　　随着修为提升，小黑闯荡的区域就更广了，甚至于不慎进入了那‘黑暗沼泽’。

　　黑暗沼泽，便是乾老隐世的地方。

　　在妖界之中，黑暗沼泽是彻彻底底的禁地，不管是哪个势力都禁止手下弟子前往那边，因为在那里居住着一位他们都不敢招惹的存在，若是激怒了那一位，那别说是他们门下弟子，便是他们也不会有任何好下场。

　　幸好，小黑虽然闯入了黑暗沼泽，乾老却没怪他，甚至于因为小黑身份的缘故，对他照顾有加。

　　乾老与蛮龙附府主覃囘之间，有着不小的渊源，随后更是亲自教导小黑。

　　据小黑所言，呆在黑暗沼泽的那段日子，他身边的天地灵果就没有缺过……对此齐羽几人都是摇头感慨，果然是不同的人不同的命。乾老作为妖界之中最强大的存在，而且活了那么多年，他私底下珍藏的天地灵果，自然极多。

　　虽说天地灵果在外界有期限，期限到了若是未能及时采摘会枯萎，可乾老将天地灵果存放在储物戒指内，自然是不会受到任何影响，储物戒指内的空间，那是彻底封闭的，里面的时间更是静止的。

　　“大哥，你接下来有什么打算，继续呆在魔界北域吗？”

　　小黑看向齐羽，传音问道。

　　齐羽目光闪烁，摇了摇头，道：“小黑，先前我便有所打算，在北域呆上一段时间，便到仙界或妖界去，如今既然你到魔界来了，我们兄弟重聚，那我的目的也就清晰了……去仙界！找老师和师兄他们。”

　　小黑揶揄看向齐羽，道：“大哥，应该还有古青小姐吧？”

　　齐羽闻言，顿时一窒，与此同时，在他的脑海中也浮现出那一道窈窕的倩影，“青青……”

　　回到李家，和李作乐、付红衣等人聚了几日，齐羽便对他们说出了自己的打算，前往仙界。齐羽心里明白，这一次，恐怕是要和付红衣、独孤罪分开了，付红衣和独孤罪是为了来北域历练的，而现在他则是要去仙界寻找自己的老师他们。

　　“齐羽师弟，这件事是不是要先回乾隆府与赤幽殿主说下？”

　　付红衣看向齐羽，皱眉道：“你在赤幽殿主中的地位，可是无人能替代的，你如此冒然进入仙界，若是……”

　　“付师兄，这件事就拜托你和独孤了，等你们在北域历练得差不多了，回去后记得将我的事告诉殿主大人，他知道我过去的一些事情，会理解的。”齐羽道。

　　付红衣三人，都感觉出了齐羽的坚决。

　　独孤罪沉默了，他心里曾有念头与齐羽一起前往仙界，可一想到自己的老师，他终是中止了这个念头，他就算是要到仙界去，也要和老师说一声吧？而且他也明白，他的老师不会让他去仙界的。

　　在仙界之中，似乎有许多他老师的死对头。

　　李作乐倒是想和齐羽一同去，不过却也没能如愿，被李世民制止了。李作乐身份毕竟不一般，他是魔界明面上最强大的存在李世民的儿子，若是到了仙界之中，被有心人利用，那将会发生许多不必要的事情。

　　最后，还是齐羽和小黑两人一同上路了。

　　离开之前，齐羽去见了那个莫名其妙就和他有了夫妻之实的‘诗兰’一面，诗兰如今呆在李家，不仅仅有供应不断的资源修炼，还有强大的李家作为庇护，生活得倒是极好，她知道齐羽要走后，原本想随齐羽一起走，却被齐羽拒绝了。

　　他对于诗兰，没有什么感情，同时也不希望到了仙界后被古青误会。

　　齐羽和小黑，是从北域通往仙界的空间通道走的，这上三界彼此相连，魔界之中有三条空间通道通往仙界和魔界，这北域便有一条，可以直接通往仙界的南方极地。

　　齐羽两人离开天刀山李家后，齐羽做的第一件事就是将化神戒内的白衣女子‘扬芷晴’放了出来。

　　“姑娘，我马上就要到仙界去了，我们便在此处分开吧。这里，你不会再有任何危险了。”齐羽看向扬芷晴，微笑道。

　　小黑没想到这么一个大活人凭空就被齐羽放出来，看向齐羽的目光更是暧昧了许多，先是一个‘诗兰’，然后又是这么一个美丽的白衣女子，小黑不由在心里默念，“大哥他，看来花心了许多啊，这魔界的水土就如此养人么？”

　　齐羽若是知道小黑如今所想，定然会狠狠地给他一拳。

　　扬芷晴听到齐羽的话，连点头，同时不断地向齐羽道谢，毕竟正是因为齐羽她才留住了一命。

　　将扬芷晴送走，齐羽就只感觉一身轻了，他和小黑继续往北域通往仙界的空间通道走去，在历尽两天功夫后，一片白茫茫的天地出现在两人的眼前，与此同时，周围陆陆续续也多出了一些修炼者。

　　这些修炼者，有和齐羽一般往空间通道那边去的，也有从空间通道那边过来的。

　　那过来之人，一个个浑身上下透露出的气息，比起魔界的修炼之人而言，都呈现出几分飘渺之气，看到这些穿着中规中矩，行为间显得斯文之人，齐羽心里不由暗自猜测，“这些人，应该就是来自仙界的修炼者‘仙人’了吧？”

　　小黑也好奇地看着这些仙人。

　　突然，一行十来人的仙人队伍自远处而来，为首的是一个浑身笼罩在淡淡白光下的女子，这女子一袭碧蓝色衣衫，整个人显得‘仙风道骨’，簇拥在她身后的一众仙人，如今神情之间都透露出几分虔诚。

　　“这个女子，似乎……”

　　看到这女子，齐羽眉头一皱，而他身边的小黑则是直接就将灵识延伸出去查探了。

　　齐羽感觉到小黑的动作，脸色微变，“小黑，不可——”

　　不过，还是迟了。


第二章 冲突

　　齐羽的提醒，还是迟了。

　　小黑的灵识延伸出去，顿时让远处那蓝衫女子身后的四个中年仙人脸色大变，他们同时看先齐羽和小黑的所在，低喝一声，“放肆！”

　　四人，几乎同时动了。

　　四人出手一致，在他们的手中，同时出现一柄闪烁着青芒的仙剑，这都是极品仙剑，四柄仙剑都延伸出湛蓝色目光，直指小黑的所在，很显然刚才小黑的动作触怒了他们，这四人出手的动作，竟然极为一致。

　　“一模一样的攻击魔功，一模一样的身法魔功！”

　　齐羽看到这四个仙人出手，脸色一变，他可以感觉出，这四个仙人恐怕最少也是六级仙帝，若不然他们也不可能察觉到小黑的灵识，还有一点，这四人显然是出自一门，而且似乎还练过合击之法。

　　这四人一同出手，四人的气机俨然间竟是融为了一体。

　　“哼！看一眼都不让看？”

　　小黑看到四个仙帝出手，顿时大怒，他脸上浮现冰霜，身形一动，顷刻间就暴起，小黑如今的速度，比起那四个仙帝更要快上几分，他毕竟是神兽之躯。小黑出手，也不见他动用任何妖器，两拳崩击而出，一股肃杀的力量扩散出去，和四个仙帝交上了手。

　　“嗡嗡～～”

　　小黑的力量极为可怕，震动虚空的同时，四个仙帝原本前冲的身体都是不由一顿，在他们的双眸间流露出几分不可思议。

　　他们没想到，这个五级魔帝这么可怕！

　　现在的他们却不知道小黑根本不是什么魔帝，而是妖界的神兽！作为神兽，修为到了一定的境界，根本不需要使用任何的妖器，神兽本身的身体，一旦费力蜕变，能够在短时间内演变成堪比妖器的存在。

　　小黑和齐羽不同，齐羽最多算是半路出家，对身体的修炼并不怎么在行，而小黑本身就是神兽，这些年来他除了一身妖元力得到了极大的提升，便是身体也发生了翻天覆地的变化。

　　轰！轰！轰！

　　小黑连续和四个魔帝硬拼，都没有落入下风。

　　远处，那个蓝衫女子看到小黑如此强横，也不由为之侧目，她的脸上露出几分惊讶，“这个人，好强的实力……他的修为不如四位叔叔，可出手间的力量，却是比四位叔叔联手还要强上几分。”

　　她身边的四人，没有人比她更清楚，虽然只是四个一般的六级仙帝，可一旦这四人联合起来，气急融合，能展现出来的力量，便是七级仙帝也可以完全压制。

　　寻常的八级魔帝，也不是没有一拼之力。

　　可这个金袍少年人，却似乎更为可怕一般，他每一次出手，力量都极为可怕。

　　“咦，那似乎并非魔元力……那好像是传闻中的‘妖元力’！”当蓝衫女子仔细打量起小黑后，她的脸上更是惊诧连连，因为他发现了一个问题，那就是小黑似乎并非魔界之人，而是属于妖界之人。

　　这少年施展的力量，完全是妖界修炼者的力量，妖元力！

　　“九叔，这个少年人什么修为？”

　　蓝衫女子传音问身边的一个儒雅中年人，中年人静静地站在蓝衫女子身边，似乎没什么可以影响到他一般，便是之前那少年人用灵识窥探他们，他也没放在心上。

　　似乎这一切，都不值得他去深究一般。

　　“五级妖帝。”中年人话很短，可却让蓝衫女子震撼。

　　“五级妖帝？”虽然妖界之人的强横是出了名，可蓝衫女子还是有些接受不了，什么时候，这一个区区五级妖帝的存在，也能拥有超过寻常八级魔帝的实力？

　　“这个少年人，本体是神兽，而且不是一般的神兽，是那种以力量见长的神兽，这种神兽无论是自身实力、还是成长力，都是极为可怕的……妖界之中的魔尊，大多都是这一类是神兽。”儒雅中年人继续说道。

　　“神兽？”

　　蓝衫女子目光中顿时异彩连连，“九叔，可不可以将他抓来，做我的‘契约兽’？”

　　契约兽，是仙界中一种被仙人奴役的异兽的称呼。

　　一些强大无比的仙人，更是能得到修为堪比仙帝的异兽的认可，在仙界之中，时而可以看到一些乘坐在仙鹤、走兽类异兽身上的仙人，他们尽皆是一些比较强大的存在，他们的坐骑是他们用自己的力量去征服的。

　　听到蓝衫女子的话，儒雅中年人嘴角一抽，将神兽抓来当坐骑？

　　“九叔，怎么了，”蓝衫女子看向儒雅中年人，“这个少年很厉害啊，不过五级魔帝修为就可以打败四使，若是他日后修为突破到九级魔帝，那岂不是能打遍魔尊之下无敌手？九叔，我想要他嘛，你帮我把他抓来。”

　　儒雅中年人脸上浮现出几分溺爱，不过还是理智道：“小姐，这话却是断然别说了。别说是你，便是家主他，也不敢去抓神兽作‘契约兽’啊……神兽是天地间最为骄傲的人物，在他们的眼中，我们人类可要低等多了，神兽就算是死，也不会向人类屈服的。”

　　“而且，便是用了什么手段将神兽的心智迷惑，让它成为你的契约兽，一旦这消息传开，恐怕我们家族会迎来妖界极大的怒火。”

　　神兽，对于妖界而言，是一种极为神圣的存在，不可亵渎的存在。

　　在妖界修炼者眼中，神兽是苍天对妖界的眷顾。

　　蓝衫女子没想到事情会这么严重，她抬头一看，发现她手下的四人已经败了，败得很彻底。

　　“不就是看了两眼么，这么嚣张！”小黑冷眼一扫眼前四个受伤的仙帝，嘴角露出几分不屑，同时看向远处的蓝衫女子，哼道：“一个小娘皮而已，看两眼又不会掉一根头发？”

　　“小黑！”

　　齐羽低喝一声。

　　“小家伙！”这时候，蓝衫女子身边的儒雅中年人动了，只见他不紧不慢到了小黑不远处，道：“你的实力很不错，不过须知天外有天，人外有人。有时候，有些事也别做的太过了……与我们小姐赔个礼，今日这事便这么算了。”

　　“九叔，他羞辱我！”蓝衫女子站在远处，满脸怒气。

　　“赔礼？”小黑自是不肯，冷声道：“我为什么道歉？老家伙，你这是倚老卖老？”

　　儒雅中年人原本平静的脸颊，如今也不由地浮现出积分怒火，他一抬手，在他身体周围磅礴的力量展现，这是属于仙人的仙元力，只是，这人一出手，浑身上下的气质似乎发生了极大的变化，他的双眸，顷刻间展现出湛蓝色光华。

　　“九级仙帝！”

　　齐羽脸色大变，他感觉出了这个儒雅中年人的修为，这个儒雅中年人的修为，甚至于不下于他们乾隆府的府主了。

　　没有任何迟疑，齐羽一动身就到了小黑身侧。

　　“吼吼——”

　　小黑也发现了这个儒雅中年人的不好惹，不过想让他屈服，却是难上加难，他低吼一声，身上的衣袍开始寸裂，渐渐地，随着星星点点的力量在小黑身体各处传来，小黑整个人发生了翻天覆地的变化。

　　如今的小黑，从人形化作一只庞然大物站在空中。

　　这是一只巨型的金色巨猿，齐羽虽然以前曾看过小黑的本体，可如今也被震撼了，现在小黑的本体比过去要小上许多，不过感觉浑身上下的躯体更为凑合了，健壮的肌肉鼓起，一双瞳孔更闪烁着噬人的光华。

　　“原来是一只野猴子。”儒雅中年人看到小黑化作本体，似乎也没怎么将小黑放在眼里。

　　“找死！”小黑低吼一声，身体划过虚空冲向了儒雅中年人，他身体一阵，妖元力豁然凝聚在全身上下，双拳崩击而出，可怕的妖元力凝聚成型就掠向中年人，中年人如今虽然也蓄力抵御，可还是被震退了数十歩。

　　中年人抬头，有些惊讶地看向小黑，“倒是我小看你了。”

　　“九叔他，竟然也被震退了。”

　　远处的蓝衫女子，如今双眸间全是不可思议，便是她身边的其他人，如今也满脸惊诧。

　　这个儒雅中年人，可是他们家族中的第二强者，实力只在家主之下，一身修为早年就步入了九级仙帝巅峰！过去数百万年的时间里，死在他手中的九级魔帝，两只手都算不过来，可就是这么一个可怕的存在，在一个五级妖帝境界的神兽手中，竟被震退了数十歩。

　　这个神兽，该是如何妖孽？

　　儒雅中年人再次动了，这一次他出手，仙元力凝聚在双掌之间，他的掌风凌厉，每一掌拍击而出，都蕴含着极为可怕的力量，面对小黑本体刚猛的攻击，他的掌似乎都无所畏惧，甚至于他每一掌落下，小黑的身体就不由地一颤。

　　“小黑！”

　　齐羽看得出来，小黑不是这个仙帝的对手，没有任何迟疑，齐羽也出手了。

　　齐羽升空而起，磅礴的重力魔功就施展开来，可怕的重力顷刻间笼罩在那儒雅中年人的身上，让儒雅中年人身体不由一顿，有些惊异地看向了齐羽，“竟然是‘重力仙术’，这区区黄级的‘重力仙术’，在一个三级魔帝手中还有如此可怕的威力？”


第三章 金血巨猿

　　齐羽的重力魔功虽然作用到儒雅中年人身上，可对其而言却如同挠痒。

　　齐羽也发现了这个问题，脸色一沉，身体一动，九曲魔功直接开来，齐羽一瞬间就在空中转了道弯，以极为刁钻的前行轨迹到了那儒雅中年人身后，在地方还没反应过来之前，牢狱魔功豁然施展。

　　一道道魔元力凝聚成型的光柱横贯而出，顷刻间将中年人笼罩在里面，与此同时，齐羽的重力魔功和牢狱魔功同时施展，两层重力叠加在一起作用在儒雅中年人身上。

　　牢狱魔功凝聚的囚笼之内，儒雅中年人如今不只是没有丝毫慌张，反而嘴角浮现出几分惊讶，“一个三级魔帝，竟就有如此手段……没想到今日，竟然在这魔界北域入口处遇到了两个小怪物，这个小子的实力，恐怕都不下于一般的八级魔帝了。”

　　不过，齐羽的力量对于儒雅中年人而言，显然还是极为脆弱的。

　　只见儒雅中年人反掌一抬，顷刻间一股强大的力量就爆炸开来，涌散而出的仙元力瞬间就将齐羽牢狱魔功凝聚的囚笼轰成了碎片，与此同时，齐羽的牢狱魔功彻底破灭，让齐羽身体不由一颤，不可思议地看向这儒雅中年人。

　　虽然之前知道这儒雅中年人很强，可他也没想到这么可怕。

　　“吼吼～～”化作本体的小黑，咆哮着，再次冲向儒雅中年人，在小黑的眉心，竟突然浮现出一颗锐利的眸子，这是凭空出现的眸子，这眸子呈现出猩红之色，乍一出现的时候，其中就酝酿出一缕赤红色的力量。

　　这赤红色的力量，显然是一种灵魂之力。

　　“咻！”赤红色力量自小黑眉心出现的血眸中凝聚而出，化作一道流光，直冲儒雅中年人。

　　原本，儒雅中年人发现小黑对他施展攻击，刚准备抵挡，可当他看到小黑施展出来的这‘诡异’攻击时，他的脸色却是大变，“第三血眸，竟然是第三血眸……一双金眸，一只血眸，这不是妖界中的‘金血巨猿’吗？”

　　金血巨猿是一种极为可怕的神兽，之所以出名，全是因为妖界中的一个强大妖尊。

　　“金血巨猿本就稀少，特别是觉醒了第三血眸的……这小家伙，难不成是那位的后人？极有可能，极有可能。即便不是，断然也跟那人脱不了干系。”儒雅中年人一动身，直接离开了原地，躲过了小黑的攻击。

　　不过，小黑的攻击却没有因此而停止，继续转了个弯向着儒雅中年人掠杀而去。

　　现在的儒雅中年人显然不想再和小黑交手了，他手一抬起，一缕深紫色的仙元力出现，直接就迎向了小黑的力量，与小黑的力量撞击在了一起，锵然一声，小黑的力量直接破碎，而儒雅中年人也将自己的力量收了回来。

　　“噗！”小黑的力量被破掉，第三只血红色的眼睛消失不见，小黑的神色刹那间就萎靡了下来。

　　“小黑！”齐羽脸色大变，同时怒砍向那儒雅中年人，就想再出手。

　　“放心，他没事，只是灵魂之力受到了一些创伤，”儒雅中年人的声音自远处传来，他目光复杂地看了小黑一眼，开口道：“今日的事，就这么算了，我不再追究。”

　　说完，儒雅中年人重新回到了那个蓝衫女子身边。

　　“九叔，他还没道歉！”蓝衫女子看向儒雅中年人，显然有些不高兴。

　　“小姐，”儒雅中年人摇了摇头，同时传音道：“那个小家伙身后的人，我招惹不起，家主也招惹不起……一件小事而已，为了顾全大局，这件事就这么算了吧。”

　　连自己父亲都招惹不起？

　　蓝衫女子双眼一瞪，有些不可思议地看向远处庞大的‘小黑’，“就这只黑不溜秋的小猴子，还有那么大的后台？”

　　然而儒雅中年人的话她也不敢反驳，招呼了身后人一声，直接离开了。

　　“小黑，你没事吧？”

　　眼看蓝衫女子和儒雅中年人一行人都离开，齐羽舒了口气，看向小黑问道。

　　小黑摇了摇头，“老大，我没事。正如那老家伙所说，我只是灵魂受到了一些创伤，最多半个月就能痊愈了……不过，那个老家伙的实力可真是可怕，恐怕比老师他还要强。他到底是什么人？”

　　对于小黑的话，齐羽深以为然。

　　九级魔帝他不是没见过，可是似这儒雅中年人这么可怕的，还当真少见。

　　齐羽有一种感觉，便是他们乾隆府的府主‘聂雍’对上这儒雅中年人，也未必是他的对手。

　　齐羽又怎么知道，刚才那个儒雅中年人即便在整个仙界范围内也是出了名的，在仙界各方，除了强大的魔尊之外，一些仙人还收集了许多关于一些强大的九级魔帝的资料，在这些仙人收集起来的资料中，有十个九级魔帝被称之为仙界最强的十个九级魔帝。

　　其中，这个儒雅中年人就名列其中，甚至于排在了第四位。

　　“好了，我们先离开这里吧，前面就是前往仙界的通道了……”齐羽深深地吸了口气，在小黑重新恢复人形后，等他穿好衣服，就扶着他往北边通往仙界的空间通道而去。

　　这越是靠近那边的空间通道，就越是能看到诸多的仙人和魔界修炼者。

　　有了之前的教训，齐羽两人倒是没有再随意四处观望了，他们顺利地来到了通往仙界的空间通道之外，这空间通道位于冰冷的雪山之上，皑皑白雪衬托着高空上的一个漩涡，齐羽心里明白，那个漩涡便是通往仙界的通道。

　　如今，齐羽隐隐可以看到在那漩涡之中出现了一些仙人和魔界修炼者，这些人应该都是敢从仙界那边回来的。

　　齐羽也发现，他的身边也有一些仙人、魔界修炼者也准备到仙界去。

　　“小黑，我们走！”

　　齐羽招呼小黑一声，两人腾空而起，瞬间就到了空中的漩涡之外，一瞬间，在漩涡里面延伸出一缕浓郁的吸力，转眼间就将齐羽两人给吸收了进去。


第四章 抵达仙界

　　魔界北域，从仙魔空间通道过来的蓝衫女子一行人，浩浩荡荡离开了极北之地。

　　“九叔，你先前说那个小猴子身后有大靠山，是什么靠山？连我父亲都忌惮那人？”蓝衫女子心里这个疑问憋了很久，最后还是忍不住问了出来。

　　她的父亲是什么任务，她心里一清二楚。

　　即便是仙界最为出名的那三个仙尊，若真论起来还是他父亲的后辈，之前她父亲大寿之时，那三个仙尊到她家去的时候，特别是面对她父亲的时候，可是显得极为谦卑的。这一切，只因为她父亲也是仙尊，还是比那三个仙尊更强大的仙尊。

　　儒雅中年男子脸上浮现苦笑，道：“小姐，我说的那人，你应该也曾听家主提起过，你可知道妖界之中，最强大的妖尊是哪一位？”

　　“妖界中最强大的妖尊？”

　　蓝衫女子微微沉吟，很快就回道：“不就是妖界极南之地‘黑暗沼泽’的那一位？嗯？九叔，难不成你的意思是，之前那只小猴子和那位有联系？这怎么可能……我听我父亲说，那一位早在千万年前，就没再收过弟子了。”

　　儒雅中年人淡淡一笑，道：“那个小家伙，倒并非是那一位的弟子。只不过，他们应该有些联系。”

　　蓝衫女子心里的疑惑就更深了。

　　儒雅中年人解释道：“小姐，我就这么跟你说吧。妖界黑暗沼泽的那一位，本体极为了得，是妖界中独一无二的‘金血巨猿’。黑暗沼泽那一位，据传闻早在上古时期便存在了，而且还是一只天生地养的猿类神兽，据传闻他是从那石头里蹦出来的，所以那金血巨猿也被称之为‘石猴’、‘石猿’。”

　　“可这跟那个小猴子有什么关系？”

　　蓝衫女子继续问道：“不会因为他是猿类神兽，所以九叔你就觉得他和黑暗沼泽那一位有联系吧？妖界之中，猿类神兽应该不少吧，且不说那金丝猴王，还有那白毛疯猿、赤炎猿王，可都是猿类神兽。”

　　很显然，这蓝衫女子知道的事情很多，这数起妖界的猿类神兽，如数家珍。

　　儒雅中年人摇头，“自然不是纯粹因为他是猿类神兽，你先前可看到它的那第三只眼？”

　　蓝衫女子皱眉道：“有什么不妥吗？在妖界，不是有种猿类神兽，名为三目神猿？”

　　“自然不是三目神猿，”儒雅中年人一笑，解释道：“三目神猿，自出生开始，一直都是三只眼睛，而且它的三只眼睛尽皆都是赤金之色……先前，那小家伙刚化作本体的时候，一双眸子为赤金色，倒是看不出什么端倪。”

　　“可后来随着它愤怒，他的第三只眼也睁了开来……那是一只充满血腥、暴虐的第三只眼，其中凝聚的灵魂之力也是天地间最为凌厉的，若不是那小家伙如今实力还不够，我怎可能挡下他第三只眼凝聚出来的灵魂攻击？”

　　儒雅中年人说到后来，深深地吸了口气。

　　“难不成，由此就能断定出他和妖界黑暗沼泽那位的关系？”蓝衫女子好奇道。

　　“不错，”儒雅中年人点头，继续道：“金血巨猿，这名字中的‘血’字你可知道由来？这‘血’字，代表的便是金血巨猿的‘第三只血眸’……当年，我有幸跟随家主亲眼见过黑暗沼泽那一位出手，当时他和我们仙界的那位大能一战，最后更是化为了本体，同时睁开了他的第三只眼。”

　　“当时，他第三只眼凝聚出来的灵魂攻击，与先前那个小家伙的一模一样……只是，他凝聚的攻击，比那个小家伙不知道要强上多少倍。若是黑暗沼泽那位亲自出手，他的第三血眸凝聚的灵魂攻击，纵观上三界，恐怕也只有我们仙界的那位大能，还有少数古族的超级强者能挡下。”

　　蓝衫女子脸上浮现惊容，同时道：“这典故，父亲倒是从没与我说过。九叔，魔界李家的那位，也挡不下吗？”

　　儒雅中年人点了点头，道：“李家的那位，也算是天纵奇才，只是他修炼的岁月毕竟有限，不过他的实力却也是不弱于家主，这一次我们路过魔界北域，唯一一个要去拜访的人，便是他，这是礼数。到时候，小姐你可别在那位面前乱来。”

　　蓝衫女子闻言，连点头。

　　不过，在她脑海中又浮现出那一道桀骜、狂妄的身影，“金血巨猿……天地间第二只金血巨猿吗？”

　　※※※

　　进入仙魔空间通道后，齐羽只感觉一阵头晕眼眩，半响回过神来，发现自己已是在一片广阔的草原之上，一眼看去这草原周围风景如画，显得让人目不暇接。

　　这时候，齐羽随着人流离开了这仙魔空间通道，一路往北而去，渐渐地，周围的人倒是少了起来。

　　小黑渐渐地倒也是恢复了许多，让齐羽松了口气。

　　来到这苍茫的仙界之中，齐羽两人就好像是大海中的浮萍一般，不知该前往何处。

　　齐羽嘴角浮现几分苦笑，“当初，我怎么就没问师兄他们大概会在仙界的哪个地方……这仙界这么大，我得找到何年何月，才能找到老师他们的行踪呢？”

　　齐羽有些苦恼。

　　“你们是魔界的修炼者？”齐羽和小黑一路往北，他们也不知道走了多久，突然跳出一行身上散发着煞气的仙人，将齐羽两人团团围住，这些仙人看向齐羽两人的目光中，蕴含着浓郁的仇视。

　　齐羽眉头一皱，这些仙人的修为他也看出来了，只有三个九级魔皇，剩下的都是中阶魔皇。

　　就这些魔皇，也敢挡住他的去路？

　　“不错，我们是魔界修炼者。”齐羽淡淡扫了这几人一眼，道。

　　“果然是魔界的妖孽，杀！”

　　这些仙人听到齐羽承认之后，全都愤怒了，一个个目光中蕴含着滔天的仇恨，如今他们看齐羽的目光就好像在看杀父仇人一般，齐羽看到这些仙人的目光，隐隐也觉得这些人如此疯狂的背后，应该有什么。

　　不过，这些却不是他所能管的，他看到这些仙人冲掠而来，脸色一沉，重力魔功直接施展开来——


第五章 倔强少年

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽如今为三级魔帝，可他的重力魔功便是寻常中阶魔帝也难以抵挡，如今这一群修为最高只有九级玄仙修为，也就是等同于魔界九级魔皇的存在，哪里能抵挡齐羽的重力魔功，顷刻间，一个个身体就不由地被压制下落。

　　冷眼一扫这些玄仙，齐羽招呼小黑，“小黑，我们走。”

　　小黑跟上齐羽，两人飘然离开了这一带。

　　看着齐羽两人离去，这些随着重力魔功被撤去而恢复了自由的玄仙，原本仇恨的双眸浮现出几分恐惧，他们远远地看着齐羽两人离去，不敢再追。

　　他们都知道，这一次是两个魔界修炼者手下留情，若不然他们恐怕都没有活路了。

　　齐羽和小黑一路往北走，很快，一座小城市就出现在齐羽两人眼前。

　　“大哥，我们赶了一天的路，进去里面休息休息？顺带也好打听下仙界这边的事情。”小黑看向齐羽，建议道。

　　“好。”

　　齐羽没有反对，如今他和小黑来到这仙界，可谓是彻彻底底的‘外乡人’，能有机会打探下仙界的消息确实不错，更重要的是，虽然小黑刻意掩饰，可齐羽还是可以感觉到他灵魂之力的萎靡，很显然之前小黑受到的伤势不轻。

　　“原以为我现在的实力便是纵观上三界，也算是不错了，可没想到山外有山，人外有人啊……”

　　齐羽心里感慨，原本心中升起的那一份骄傲，彻底破碎。

　　看到眼前的这一座小城市，在齐羽脑海中不由地浮现出在魔界东域乾隆府掌控区域范围内的那座‘百族城’，这一座城市的规模和百族城相当，齐羽想到百族城，就不由地想到了那李家和苏家。

　　这眼前的仙界小城市，是不是和百族城一般，为数个小家族分开掌控呢？

　　齐羽和小黑直接进了这小城市，渐渐地发现这城市虽小，人流却极多。

　　齐羽和小黑若是不刻意展现出他们的力量，除非有比他们要强大的仙帝在，若不然是断然察觉不到他们身份的，他们进入这一座小城市后，第一个打算便是在这里找个住的地方暂时住下，之后再好生去打探关于仙界的事情。

　　“打死他，打死他！”

　　突然，齐羽耳边传来一道嚣张的声音，齐羽一眼望去，可以看到五六个十一、二岁的少年人正追着一个少年人打，被追打的少年人看起来比后面的少年人年纪都要大，可面临这些实力寻常的少年人，却没有任何还手之力。

　　这个看起来应该有十五岁的少年，任由身后的五六个年幼少年追赶，牙齿紧绷，便是被后面的少年人的力量触碰到，他也愣是哼都不哼一声。

　　“这个小家伙，倒是个硬骨头。”

　　小黑不由侧目，有些惊讶道。

　　齐羽两人都看得出来，这被追的少年人，实力恐怕最多也就比拟当初他们所在下界俗世大陆的先天武者，至于这后面的五六个少年人，虽然似是刚刚修炼没多久，可一个个都有着凝丹境的实力，这让齐羽两人不由感慨，作为仙界的原著居民，这些小家伙的运气实在是太好。

　　仙界诞生的人类，起步就要比下界的要好。

　　“十五岁，先天境界……这个年长的小家伙，资质就这么差？”

　　齐羽一眼看去，灵识延伸而出，结果却是发现这个小家伙一身上下诸多经脉竟然全是闭塞的，完全被一股奇怪的力量阻塞，这股奇怪的力量甚至于延伸到他的丹田，他之所以如此年长却修为低微，全是因为这缘故。

　　不过，齐羽却发现，这个少年人若是没被这股奇怪的力量缠身，他的资质却是极好的。

　　“快把他手上的‘清灵丹’抢来。”

　　随着一个少年人惊呼，剩下的几个少年顿时将那个年长的少年扑倒地，同时就去抓他的手。

　　“不！不！”这个年长少年原本从容的神色，这时候完全变了，他脸上露出几分狰狞，目光中更浮现出不屈，死死地将手中的丹药瓶攥在手里，纵使其他少年抢夺，他就是不放手。

　　渐渐地，他的手都被其他少年扳得流血，可他还不自知，脸上的倔强让人心颤。

　　“好倔强的少年！”齐羽心里一震，旁边的小黑目光也变得惊讶起来。

　　这时候，路过的一些本地人，看到这一幕，叹了口气，“杨林又为他娘去猎杀野兽，以换取的灵石去购买这低级清灵丹了……不过，这些杨家的其他少爷，却总是喜欢戏弄他，今日竟然还想要夺去他的清灵丹，这清灵丹可是这几年来他娘活下来的希望，他怎肯放手。”

　　“杨林也是可怜人啊，据说他父亲当初还是嫡系，可当他父亲为杨家出门任务被杀死，杨家对于资质极差的他直接排斥到了杨家旁系那边去住，这也就算了，没想到虎落平阳被犬欺，如今连旁系的一些杨家少爷，也开始欺负他了。”

　　“滚，滚开！滚开！”

　　杨林咆哮着，他抬手就将旁边一个少年人推开。

　　“杨林，你竟然还敢还手！”另一个少年人脸色一变，他目光中翻过凶光，手中一股淡淡的力量凝聚，对着杨林的脑袋就狠狠地拍了下去，可想而知，这少年人若是得手，杨林恐怕直接就死了。

　　不过，杨家毕竟是这一座城市的主事人之一，杨家的事，便是旁系的事他们也不敢管，只能冷眼旁观。

　　杨林也发现了脑后传来的风响，他目光中浮现出几分绝望，“娘，孩儿对不住你……”

　　很快，杨林就发现后面的攻击并没有到自己身上，他转过头去，发现如今一个看起来就比他大个一两岁的黑衣少年将想要对他出手的少年拦住，这个少年的攻击到了这黑衣少年身上，好似挠痒痒一般。

　　“你是什么人？我们杨家人的事，你也敢管？”

　　被小黑挡下的少年，不只没有任何惊慌，反而瞪着小黑，一脸趾气高扬。

　　小黑冷眼一扫这个少年，道：“我给你十个呼吸时间，若是你们再不离开，别怪我辣手无情。”

　　似乎被小黑吓到了，这个少年脸色微变，低喝道：“你等着。”

　　说完，他就带着另外几个少年匆匆离开了。

　　齐羽走过去，将那个杨林扶起来，齐羽发现，自己竟然对这杨林，竟然产生了几分共鸣，或许他也曾有过这样的经历吧。不过，比起杨林而言，他可要幸运多了，当年在下界俗世大陆青林镇齐家，他好歹还有三叔和龙叔照顾他。

　　“谢谢。”

　　杨林看向齐羽两人，微微欠身，随后转身就离开了，背影显得那般落寞。

　　小黑回到齐羽身边，目光极为复杂，“只可惜，他的资质太差，若不然凭借他的这份倔强，日后的成就绝对不会差。”

　　“资质？”

　　齐羽目光闪烁，也不知道他现在在想些什么，齐羽看向小黑，道：“走，我们先去找个住的地方。”

　　杨林回到了家，他的家在杨家广阔的驻地一侧，这里是属于旁系子弟的居所，他和他的母亲当年被分配到这里，可谓是受尽了所有旁系子弟的白眼，这些年来他更是没少被人欺负，不过他都忍着。

　　若只是他一人，即便他死了也没什么，可他还有母亲。

　　为了他的母亲，他要活下来，母亲就是他的天，是他的一切。

　　狭窄的院子，里面两个简单的房子，这里就是杨林的家，杨林回到家后先将身上的灰尘整理了一番，又洗过手，这才走进了右边的那个房间。

　　房间里，狭窄的榻上躺着一个青年女子，青年女子脸色苍白，额头更不断地冒出汗珠。

　　“娘，我将清灵丹取回来了，您快把它吃了。”

　　杨林见此脸色大变，同时将手中的清灵丹取了出来，递到女子嘴边，让她吞咽下去。

　　女子服用了清灵丹后，整个人虽然说不上容光焕发，但最起码有了几分生气，她艰难地抬起头，看向杨林，道：“林儿，你是不是又跟人打架了？”

　　杨林闻言，连摇头，“娘，我没有，没有。”

　　女子叹了口气，道：“他们又欺负你了？”

　　杨林沉默了。

　　女子目光中浮现出几分锐利，道：“我真是没想到，你爹为杨家奉献了一生，最后更是为杨家战死，杨家对于我们母子却是如此嫌弃……不只是将我们驱逐出嫡系，安置在旁系之中，就连旁系之人对我们也是极为唾弃。”

　　“当年你爹在时，别说是旁系之人，便是嫡系之中，又有几个人敢因为你的资质不好而欺负你？”

　　“娘，都过去了。”

　　杨林叹了口气，今年只有十五岁的他，比起寻常少年要成熟许多，这几年来他经历了太多，许多事情也能明白一些。

　　女子深深地看了杨林一眼，最后，在他目光深处，竟然闪现出几分决绝。

　　对于这一切，杨林却是毫不知情，他依旧回到自己的房中，静静地修炼着，他却不曾想到，如今在另一个房间，他的母亲为了不继续拖累他，正准备自己了结了自己的性命。


第六章 恩人

　　韩玲对于这几年儿子的作为，全看在眼里，年纪小小的儿子为了她一个人背负起这个家的责任，她看在眼里，痛在心里。

　　若不是因为舍不得儿子，她早就自己了结了自己的性命，再不当儿子的累赘。

　　眼看儿子一日日消瘦，为了他更是凭借着低微的修为在外与野兽搏杀，只为了给她买地级清灵丹延续性命，她活得太痛苦。

　　她原本虽然也不是什么多么强大的仙人，可也是一个金仙层次的存在，后来嫁给了自己的丈夫，更是生下了杨林……谁知道，因为修炼功法波及体质的原因，虽然生下了杨林，可她也因为难产而丧失了一身的修为，甚至于只能在榻上度日。

　　丈夫并没有因此而嫌弃她，反而对她更好，让她感动。

　　可谁知道，十年后一次变故，让他的丈夫彻底离开了她，与此同时，她难产生下、资质下等的儿子更被杨家嫌弃，甚至于打发到了这杨家旁系偏僻之地。

　　她受不了了，这些年来，她活得太痛苦。

　　现在的她只是一个普通人，她缓缓地从榻上一侧取过了一柄匕首，继而看了儿子房间的方向一眼，她缓缓地闭上了眸子，手中匕首更是向着自己的胸口扎去，“林儿，别怪娘。”

　　不过，韩玲很快就发现，有一股强大的力量阻止了她自杀。

　　韩玲睁开了眼睛，却发现不知何时，在她的房中多了一个看起来不过二十出头的青年人，青年人如今也不见他有什么动作，却将他手中的匕首夺去，‘锵’得一声就扎在了隔壁。

　　“你是什么人？”

　　韩玲看着眼前青年人，脸色微凝。

　　她可不认为这个青年人会对自己有不良企图，且不说如今的她像个活死人，单是这眼前青年人俊秀的模样，绝对不是缺女人的那种，而且潜意识里她可以察觉到，这个青年人不只是长得好看，在这好看的面孔下还有极为可怕的实力。

　　“我是来帮你们的人。”青年人看向女子，深深吸了口气，只见他一抬手，一缕玄妙的力量就融入了韩玲体内，力量进入韩玲体内后，向着她的周身经脉、乃至丹田融了过去。

　　韩玲轻哼一声，额头流下汗水，如今的她只感觉体内有万千蚂蚁在咬。

　　“原来如此。”齐羽叹了口气，如今他的魔元力已经发现了这眼前女子虚弱的原因，原来在女子体内，有着一缕极为深邃的淤血，这一缕淤血已经积蓄了很久，几乎在女子体内生根发芽，若非其余如今魔元力强横，恐怕还帮不了她。

　　“她体内的伤势，寻常仙人，最少也要是中阶仙帝层次，才能根除她体内的淤血。”

　　齐羽叹了口气，他一抬手，磅礴的魔元力将那股淤血包裹了起来，直接从女子体内取出，扔到了一旁的盘子里，‘啪’得一声，一缕漆黑的淤血出现在那里，淤血散发出一缕难闻的气息。

　　而反观韩玲，如今脸色再不复之前的苍白，红润了许多。

　　韩玲只感觉自己一身失去当年的力气全部回来了，这还不算，如今韩玲感觉自己的身体异常好，甚至于在丹田深处，那一股十来年没有任何动静的本命仙术，也有了一些颤抖，一缕缕淡淡的仙元力在她的丹田内弥漫。

　　“恩人！”韩玲很快就想起了旁边的青年人，她直接走下塌，对着齐羽就跪伏在地，“多谢恩人救命之恩。”

　　是啊，眼前的青年人不只是救了她的性命，还给了她活下来的希望。

　　从今往后，他的孩子就不需要再那么苦累了。

　　齐羽抬手将韩玲搀扶起来，道：“举手之劳而已，无须牵挂……不过，你的身体还是要好好恢复，你有些底子，若是能恢复个十几年，应该可以恢复到从前的全盛时期。”

　　韩玲连点头，同时她疑惑道：“恩人，你怎么会知道我……”

　　齐羽淡淡一笑，道：“是因为你的儿子。”

　　“林儿？”韩玲脸色一顿。

　　齐羽将自己之前在城里看到的一切，一五一十全部告诉了韩玲，同时道：“你的儿子各方面都很不错，只是被资质所限……他的倔强感染了我，说句实话，在他身上我看到了我以前的影子，当年我也有过类似的经历。不过现在，一切都好了。”

　　韩玲没想到自己的儿子吃了这么多苦，脸上更是留下了两行清泪。

　　齐羽看向韩玲，道：“你想不想让你的儿子资质变好，乃至超越常人？”

　　听到齐羽的话，韩玲脸色一滞，下一刻狂喜看向齐羽，问道：“恩人，你有办法为我儿子洗经伐髓？”

　　“洗经伐髓？”听到韩玲的话，齐羽哑然一笑，道：“我可没有那等改天换命的本事，你儿子体内的情况我也看过了，全是因为他体内有另外一股阴邪之气作怪二弟缘故……这样，我赠予你一瓶炎阳丹、一枚灵果，你监督他每三天服用一枚炎阳丹，等一个月后他体内的阴邪之气就去得差不多了，到时候你再让他服用灵果，他的修为应该能在短时间内赶上同龄人。”

　　“炎阳丹？”

　　韩玲脸色微变，骇然道：“恩人，炎阳丹不是魔界之物么？”

　　齐羽笑了，“没想到，你还有如此见识。不错，炎阳丹正是魔界之物，而我也是魔界之人……可以说，我只是来自魔界的一方过客而已，今日既然遇到了你们，并且你儿子合我胃口，我便出手帮上一帮。”

　　“这炎阳丹和灵果，你好生保管，切勿被旁人夺去了。”齐羽一抬手，交给了韩玲一瓶丹药和一枚灵果。

　　这灵果是一枚‘朱果’，是之前在魔界的时候，齐羽从白陀府青牛殿殿主石岩身上得来的战利品。这朱果，对于魔王境界以上的修炼者，也就是金仙以上的修炼者没有多大作用，可对于金仙以下的修炼者帮助还是很大的。

　　最重要的是，这朱果药性温和，不似化魔丹一般有等级限制。

　　便是普通人，也能服用这朱果。

　　“朱果！”韩玲自然认得出朱果，虽然朱果只是一种比较低级的灵果，可价值却丝毫不下于高品质的仙丹，这是一种可以让襁褓中的孩子服用的灵果，韩玲清楚，若是自己的儿子体内的阴邪之气当真去除了，凭借这朱果绝对能在短时间内提升到极高的修为层次。

　　“恩人……”

　　当韩玲反应过来时，他发现齐羽离开了。

　　如今的齐羽确实离开了，离开了杨家，这一次能帮杨林做些事，总而言之他心情还是很愉快的。

　　他帮助杨林，不为什么，只为了杨林的那一份‘执着’，“希望这小家伙，日后有了几分成就之后，也能保持着这一份执着……这样的话，也就算我没帮错人。”

　　齐羽离开之后，韩玲就迫不及待地敲开自己儿子的门。

　　“谁？！”

　　听到敲门声，杨林眉头一皱，自从被家主放逐到这边，就再没人来看过他和他的母亲，如今听到敲门声，杨林脸色一变，“难不成是杨康他们？”

　　杨康，就是之前带人想要抢他清灵丹的几个少年之一。

　　深深吸了口气，杨林终究还是打开了房门，不过他很快就呆了，因为他看到了门外站着的熟悉身影，他不可思议地看着眼前之人，“娘，您，您的伤……”

　　韩玲一伸手，直接将自己的儿子紧紧地抱在怀里，“林儿，这些年苦了你了。娘的伤都好了，都好了。”

　　“娘，这怎么回事？”

　　杨林感觉自己的脑子还转不过弯来。

　　韩玲深深地吸了口气，同时将之前发生的一切全部说了出来，没有任何隐瞒，同时将那枚装有炎阳蛋和朱果的储物戒指交给了杨林，“林儿，你不是一直都想要一个储物戒指的吗？你不要娘身上的那一枚，这一枚你就收下吧。”

　　杨林傻傻地结果储物戒指认主，待得发现里面的丹药和朱果时，他彻底呆了。

　　虽然他修为差，可并不代表他无知，炎阳丹这东西，早年他就听人提起过，据说是魔界中的一种上等丹药，比起那清灵丹可要珍贵无数倍，还有朱果，那更是可遇不可求的东西，这一切，让杨林半响反应不过来。

　　“娘，那位恩人没什么目的吧？”

　　杨林警惕道。

　　韩玲脸色一沉，低喝道：“林儿，你说什么呢？我们娘俩都这样了，那位恩人神通广大，难不成还会图我们什么？他能帮你，便是要娘的命，娘也甘愿。”

　　杨林连道：“娘，我也就是随口一说，随口一说，您别生气，别生气。”

　　接着，杨林又询问自己的母亲关于那位恩人的容貌，当他母亲将那位恩人的容貌清晰地形容出来，杨林瞳孔一缩，脑海中浮现出今日在城里大街上看到的那个青年男子，“那位恩人，就是他？”

　　杨林至今还记得那人，自己之所以能保住清灵丹，还是多亏了那人和他的同伴。

　　只是，杨林没想到对方竟然是魔界的人。


第七章 铭枫仙帝

　　自小，在杨林耳边就听过不少关于魔界的事，据说魔界的人都极为残忍，魔界之中更是战乱不断。

　　在仙界人眼中，魔界就是一切罪恶的根源。

　　“看来，那些传闻也并不全都是绝对的，魔界之中，也有好人，而仙界之中，也不乏恶人。”想到杨家嫡系当年的面孔，杨林就一阵心寒。

　　他的父亲当年，为杨家做了多少贡献，最后妻儿竟然都被杨家如此唾弃，真是让人寒心！

　　“从今天开始，我就要努力恢复、修炼，让以前看不起我的杨家人看看，我是杨天凡的儿子，我不会给我父亲丢脸！！”

　　杨林深深地吸了口气，目光中更是闪过了几分尊敬。

　　时光荏苒，过得很快。

　　一个月后，平静的小城之中，一个消息传开，震撼了无数的小城居民，那杨家一直以来都公认的废物‘杨林’，竟然突然暴起，乃至伤了杨家嫡系少爷，那个嫡系少爷，可是杨家中最为天才的人物。

　　一时间，小城内到处都传扬着这个消息。

　　一座酒楼之内，同样在沸沸扬扬说着这个消息，同时还有别的爆料，只见一个虬髯汉子在桌前站起，惊叹道：“那杨家的杨林，可真是了得啊，这一次伤了杨家的嫡系少爷不只没事，反而被杨家老祖看中，自此可以跟随在杨家老祖身边。”

　　“依我看，杨林这一次崛起，日后便是成为杨家家主也不是什么不可能的事。”

　　这个虬髯汉子话音一落，周围都传来一阵阵惊叹之声，“也不知道这杨家的杨林遇到了什么，竟然如此幸运……本是资质愚钝之人，如今却突然开窍了。”

　　一个个酒客，都是纷纷感叹。

　　唯有酒楼偏僻之处的那一桌比较平静，小黑看向齐羽，笑道：“老大，你这一次的作为，可是彻底改变了杨林那小子的命运。不过，既然你也觉得他资质不错，为何不干脆收他为徒呢？”

　　齐羽摇了摇头，道：“我自己实力都有限，怎敢随便误人子弟？”

　　听到齐羽的话，小黑不由翻了翻白眼，“老大，这话你也说得出来？便是那杨家老祖，也不过就是一个一级仙帝而已……若是老大你都没资格教导杨林，他杨家人就更没有那个本事了。”

　　齐羽淡淡一笑，没有接话。

　　在他心里看来，对于杨林而言，他就是一个过客。

　　他不求杨林对他如何感恩戴德，只希望杨林心中那一份执着可以一直保留。

　　“小黑，差不多我们也该离开了，这仙界南域的事我们也了解得差不多了，我们下一站便去探访那在南域号称万事通的‘铭枫仙帝’，看他是否能给我一些关于老师他们的线索。”齐羽看向小黑，道。

　　小黑自然没有意见。

　　这一个月下来，他的伤势也几乎恢复得差不多了。

　　齐羽两人离开了这一座小城，或许他们日后都不会再到这里来的，不过在这里，总归是有两个人时刻感激着齐羽，那便是杨林和他的母亲韩玲，对于齐羽而言，那一切只是举手之劳，可对于他们而言，这却是再造之恩。

　　铭枫仙帝，是齐羽两人之前打听到的消息中，一个极具传奇色彩的人物。

　　这个铭枫仙帝是一位七级仙帝，擅长占卜算卦，据传闻他算卦的本事也是仙界一劫，便是九级仙帝的命数，他也可以算出一些……也正因如此，在这仙界南域之中，这铭枫仙帝有着极大的名气。

　　不过，铭枫仙帝在名扬仙界的同时，他所占卜算卦收取的报酬也是极为苛刻。

　　算一次，需要赠予他一件极品仙器。

　　所以，寻常之人想要去寻铭枫仙帝算卦，却是极难的。

　　铭枫仙帝的洞府在南域北边，在一处风景秀丽的丛山之中，遍布那一带的丛山，被统称为‘太乙山脉’，据传闻这丛山以前是山谷神人‘太乙真人’的栖息之地，最后随着太乙真人坐化，这才留下来。

　　更有人说，铭枫仙帝曾得到太乙真人传承，这才有了一身那么了不得的本事。

　　总而言之，说什么的都有。

　　齐羽和小黑来到这边的时候，发现太乙山脉外围竟然聚集了许多人，这让齐羽两人都是不由地骇然，“铭枫仙帝可是号称替人算一次，就要收取一件极品仙器的……便是如此，还有如此多的人趋之若鹜？”

　　齐羽有些难以理解。

　　靠近后，齐羽就发现太乙山脉外围竟然排出了一条长龙，这一眼望去，足有数百仙人在排队，这些人的修为一眼看去，普遍最低的都是高阶玄仙，让齐羽不由为之咂舌。

　　“我靠，老大，还要排队啊？”

　　小黑看到这一幕，也是大呼小叫。

　　“两位兄弟，你们是第一次来找铭枫仙帝占卜吧？”如今站在队列最后的那个一级仙帝，看向齐羽两人，问道。

　　“是。”

　　齐羽点头。

　　“那就难怪了，”这个仙帝一笑，道：“这个月，人还算比较少的。”

　　“这个月？”听到这个仙帝的话，齐羽发现了一个问题，“这位兄弟的意思是，这条队伍，是足足排了一个月的队伍？”

　　“是，”这个仙帝点头，道：“明日，距离上一次铭枫仙帝开门占卜就满三十天了，到时候我们这一行人都可以进入太乙山脉之中，等待铭枫仙帝传唤。放心，铭枫仙帝占卜的速度很快的，你别看这有数百人，恐怕只需要三天的时间，铭枫仙帝就帮我们算完了。”

　　齐羽大惊，“这么快？”

　　与此同时，齐羽对于铭枫仙帝就更为好奇了。

　　“不知道兄弟怎么称呼？”对于这个友善的一级仙帝，齐羽还是有些好感的，不由问道。

　　“我叫陈风。”一级仙帝道。

　　“陈风兄弟，”小黑看向陈风，好奇问道：“这铭枫仙帝当真如此神奇，什么都能算？”

　　“那是自然，”陈风连点头，道：“铭枫仙帝所算，从没人觉得不合理，也从没人觉得不对……若不然，你一位会有那么多仙人，耗费一件极品仙器的代价去请他算上一卦、占上一卜？”


第八章 进入太乙山脉

　　从陈风口中，齐羽更是了解到了铭枫仙帝这人的传奇一生。

　　铭枫仙帝占卦，除非是关系到仙尊强者以上的存在，若不然都是断然不会出错的。

　　带着期待，齐羽和小黑也排在了陈风后面，知道第二天到来，齐羽身后又是多出了十几人，让齐羽不由感慨铭枫仙帝的吸引力。

　　“你做什么？”

　　突然，小黑冷厉的声音在齐羽身后传来，齐羽回头看去，却是看到排在小黑身后的那个仙人如今双眸延伸出一缕幽绿，幽绿的光华顷刻间向着小黑冲来，在小黑刚反应过来刹那，融入了小黑眉心。

　　“是魔界修炼者！”陈风脸色大变。

　　“哼！”就在陈风和齐羽担心小黑的时候，只见小黑原本闭上的眸子突然睁开，一双眸子闪过一道金光，先前融入小黑体内的幽绿灵魂之力直接被小黑抽离出来。

　　“怎么可能？！”

　　这个五级魔帝看到小黑的手段，脸色大变。

　　他之前就感觉出小黑并非人类，最少也是一强大无比的仙兽，他原本想要动用秘法将小黑收服，可却没想到小黑直接将他的灵魂之力驱逐了出来。

　　“找死！”齐羽也看出了端倪，冷眼一扫这个五级魔帝，他一抬手，墨玄剑出现在手中，几乎在五级魔帝刚想逃窜的刹那，一大狭长的剑芒掠过，这个五级魔帝直接就被齐羽杀死了，这个五级魔帝至死也没想到小黑不只自己实力强，竟然还有帮手。

　　“白痴！”

　　小黑冷眼看着五级魔帝坠落的尸体，一抬手，将五级魔帝手中的储物戒指直接收起。

　　周围的仙人，如今看向齐羽两人的目光都浮现出几分震骇，陈风更小声问道：“齐羽兄弟，小黑兄弟……你们是高阶仙帝？”

　　高阶仙帝，为七级仙帝、八级仙帝或九级仙帝。

　　齐羽摇头，道：“我只是三级仙帝。”

　　三级仙帝？

　　周围的仙帝显然都不信，都觉得齐羽隐藏了修为。

　　不过很快，他们的注意力都重新集中到前方的太乙山脉上空，此时此刻，那太乙山脉上空突然出现了万千璀璨光华，可以清晰地看到，太乙山脉上空竟然多出了一层半透明的光罩，这光罩若非那些璀璨光华，齐羽等人还看不透。

　　“护山大阵开了，我们可以进去了。”陈风看向齐羽两人，道。

　　齐羽和小黑目光都是一亮。

　　只见，那远处太乙山脉之内，突然踏空走出了两个童子，这是两个仙童，虽然看起来年纪小，可一身修为都步入了三级仙帝境界，如今这两个仙童看向外面排着队的浩浩荡荡数百仙人，开口道：“铭枫仙帝的规矩大家都知道，若是没带极品仙器，即刻离去。”

　　这个童子一开口，却没有人离开，显然众人都知道铭枫仙帝的规矩。

　　“诸位请进！”

　　随着仙童的招呼，齐羽和小黑跟在一众仙人之后，浩浩荡荡进入了太乙山脉。

　　这一进入太乙山脉齐羽的身体就一颤，倒是旁边的小黑只是脸上浮现出几分惊诧，齐羽脸上露出震撼之色，“好浓郁的天地灵力……我在魔界之中，呆过的灵力最浓郁的地方便是李家先祖的‘雁荡山’，没想到，这刚到仙界，就见识到了这么一个地方。”

　　小黑也点头，道：“这铭枫仙帝的地方，比起乾老的黑暗沼泽，也是丝毫不遑多让。”

　　在两个仙童的带领下，齐羽一行人进入了一座露天的广阔山谷中，这山谷显然是经过修建的，周围都是石桌石凳，一行人坐在各处，倒也是颇有几番出尘的味道，与此同时，陆陆续续可以看到一些年轻貌美的仙女从各处出现，这些仙女手中都托着摆放鲜果的竹盘。

　　很快，齐羽等众多仙人的桌上，就摆满了鲜果。

　　一个仙童离开了，剩下的一个仙童招呼着众人，道：“这些水果，虽然不是天地灵果，可毕竟是我们太乙山脉的产物，倒也蕴含了几分灵气，对于仙元力或多或少有些好处，各位请享用。”

　　小黑迫不及待地就拿起一颗桃子，放在嘴里猛啃。

　　“大哥，好吃！”小黑目光一亮。

　　齐羽也拿起了一颗桃子，放在嘴边一咬，顿时，一个鲜甜流淌入他的咽喉，与此同时，一缕温和的力量融入了他的魔元力中，让他浑身都不由地感觉到舒爽了起来。

　　齐羽目光大亮，“不错。”

　　很快，另一个仙童也回来了，他看向之前最先进来的太乙山脉的那一批仙人，道：“诸位，还请将你们带来的极品仙器取出，我一一验收，之后便带你们去见铭枫仙帝。”

　　这一批仙人足有三十人，他们听到仙童的话，顿时交出了早就准备好的极品仙器。

　　极品仙器入手，仙童带着三十人，直接离开了山谷。

　　“大哥，你说这铭枫仙帝，要这么多仙器做什么？”小黑眉头一皱，好奇问道。

　　听到小黑的话，齐羽摇了摇头，“我也不知道。”

　　虽然说是这么说，可如今在齐羽脑海中却突然浮现出一件物事，那便是他丹田之内潜伏的剑魔塔，剑魔塔内便有近千仙器，其中更是有上百的极品仙剑……这个铭枫仙帝，收集那么多仙器，难不成也和超极品仙器有关？

　　当然，这一切只是齐羽的猜测。

　　齐羽等人继续在这边享用者水果，等待着。

　　每一次去见铭枫仙帝的人，都是三十个，而且看间隔的时间，齐羽心里明白，轮到他们的话，恐怕都要等到第三天了。

　　对此，小黑倒是看得开，“那正好，可以多吃点鲜果。”

　　“你就知道吃。”

　　齐羽摇头。

　　陈风笑道：“齐羽兄弟，却不知道你和小黑兄弟，来自哪个宗门、家族？”

　　仙界之中的仙帝，除了少部分独来独往，许多要么原本是一些大家族、大宗们的人，要么就是后来成为了某个宗门、家族的供奉，所以如今陈风有此一问，陈风先前在外面看到齐羽和小黑的果断出手，就感觉到齐羽两人的不凡。

　　如此两个不凡之人，却不知来自何方？


第九章 有线索了

　　听到陈风的询问，齐羽目光一闪，淡淡道：“我们二人，不过是两个四处流浪的散人而已。”

　　陈风闻言目光一亮，就想要为自己的家族拉拢齐羽兄弟二人，然而听到他的话后，齐羽却婉言拒绝了他，说是暂时没有依附任何势力的打算，只让陈风感觉极为可惜，齐羽兄弟二人的手段，他可是见识过的。

　　等待中，终于是轮到齐羽等人这最后一批，这时候也是三日之后了。

　　三日后，一行最后三十二人跟在仙童身后，进入了太乙山脉的另外一端，远远看去，那远处峡谷内一座高耸的宫殿映入眼帘，一行人从仙童口中也得知，那一座宫殿正是铭枫仙帝的仙府。

　　进入这一座华丽的宫殿，不知为何，齐羽竟然感觉心里有些发毛，这是一种不受自己控制的感觉。

　　“大哥，这宫殿之中，似乎有些古怪额。”

　　小黑传音给齐羽，道。

　　齐羽点头，“我也感觉到了，进入了这宫殿后，我就感觉心里很是不自在。”

　　除了齐羽和小黑之外，其余的仙人大多却没觉得有什么不妥，进入了宫殿最底层，这里有一个招待外人的大殿，在仙童的带领下齐羽等人进入了里面，最后由仙童将说三十二人分成六波带上了宫殿楼上。

　　齐羽和小黑被分配在了第三波，前面两波十二人一共花费的时间，也就一个时辰左右。

　　这分配下来，一个人竟然只有不到一刻钟的时间。

　　当齐羽和小黑随着仙童拉到宫殿顶层楼阁时，就发现这楼阁正前门有着一层紫色的门帘挡在那里，他们六人是一个个分批进入其中的，轮到齐羽的时候，齐羽心里也不免有了几分好奇。

　　这大多数人进去的时候神容间都显得古井无波，可出来之后，这些人的神容却是五味俱陈，就好像在里面知道了什么能让他们情绪波动很大的事情一般。

　　齐羽在仙童的招呼下，掀起紫色门帘进入楼阁中。

　　楼阁中的一切，完全显现在齐羽的眼前，这是一座极为简单的楼阁，楼阁中的陈设也是极为简单，齐羽一眼就望向了站在左侧楼阁窗前的背影，这是一道略显文瘦的背影，整个人站在一起，让齐羽有些看不透的感觉。

　　倒不是如面临‘魔尊’、‘妖尊’般的那种感觉，这感觉让齐羽有些失神。

　　“你来自魔界？”突然，这楼阁窗前的身影缓缓地转过身来，那一张略显苍白，目光却极为锐利的脸颊出现在齐羽眼前，这是一个看起来有些酒色过度的青年男子，他看到齐羽一瞬间，口中就突然吐出了这五字。

　　齐羽脸上镇定，心里却极为震惊。

　　他可以肯定，这眼前的铭枫仙帝绝对没有用灵识查探他，他如今修为虽然在三级魔帝境界，可一身感应力却不下于八级魔帝，他自问便是九级魔帝的灵识扫过来，他也会有所感觉，可自始至终，这铭枫仙帝的灵识却没有窥探过他。

　　“铭枫仙帝为何如此说？”

　　齐羽看向青年男子，开口询问。

　　“有些东西，我就不便说明了。我这里的规矩，也没有规定拒绝魔界之人，只要同样交上极品魔器，其它我都不会多问……说吧，你想要我告诉你什么，算些什么。不过，若是因为一些特殊原因而我算不出什么，占不出什么，到时候我会将你的极品魔器奉还。当然，你也可以再重新说出一个要求。”

　　铭枫仙帝看着齐羽，开门见山道。

　　齐羽看向铭枫仙帝，开口道：“铭枫仙帝，我想让我为我算一下我老师的具体行踪……这个，没什么问题吧？”

　　铭枫仙帝看向齐羽，道：“可有你老师触碰过的东西在你身上？”

　　齐羽闻言，一抬手，将一柄纯透明的水晶长剑展现在了铭枫仙帝的眼前，这水晶长剑，正是当初还在下界时，齐羽所得到的第一件仙器，这仙器继而被他老师取走，最后将其恢复到了上品仙器层次。

　　“天罚剑！”谁知，看到齐羽将这水晶长剑取出的刹那，铭枫仙帝却惊呼出声。

　　“铭枫仙帝认得此剑？”

　　这会儿倒是轮到齐羽惊讶了，之前他的老师似乎也说过这剑原本的主人不一般，却没想到铭枫仙帝也认得。

　　铭枫仙帝脸上浮现出几分激动，看向齐羽道：“你是云峰兄的弟子？”

　　齐羽闻言，连摇头，同时将当初得到这天罚剑的过程说了出来，没有分毫遗漏，“当初这天罚剑只是一下品仙剑，是我老师将其恢复到上品仙剑的程度。还请铭枫仙帝帮我算一下，我的老师如今在仙界何处？”

　　铭枫仙帝点了点头，从齐羽手中取过天罚剑，目光复杂。

　　这一柄天罚剑，是他当年一个老友的随身之物，后来据说他的老友似乎将这剑送出去了，却没想到后面发生了那么多的波折。

　　他的那个老友，也多年没有消息了，他曾多方查探，都一无所踪。有时候他甚至于在想，自己的那个老友难不成是遭遇了不测，若不然怎会直接无踪无影了？

　　天罚剑入手，铭枫仙帝的神容就肃穆了起来，在他的手上，延伸出一道道金色的力量，这并非纯粹的仙元力，在这金色的力量出现刹那，竟然凝聚成了一道道金色的符箓，这些符箓极为复杂，最后慢慢地融入了天罚剑内。

　　齐羽目不转睛看着，对于铭枫仙帝如今的作为，他浑然看不出一个所以然。

　　片刻后，铭枫仙帝睁开了双眸，他看向齐羽，叹了口气，道：“你确定你的老师是仙界之人？”

　　齐羽连点头，“不错。”

　　铭枫仙帝叹道：“你的老师，要么就是超越了仙帝境界的存在，要么就也是精通‘奇门相术’的强者。我虽然在天罚剑上感应到了他留下来的一缕气息，却是根本推算不出他的所在……他在我眼中，就好像是一片云雾，飘渺而不可触及。”

　　齐羽闻言，一怔，超越了仙帝境界的存在？

　　难不成老师他是仙尊不成？

　　接着，齐羽又让铭枫仙帝换了目标推算，推算古青和诸葛元秋的行踪，可铭枫仙帝却是都无从推算，“他们如果真的和你老师在一起，只要有你老师在，我就无法推算他们。”

　　齐羽听到铭枫仙帝的话，顿时无语了。

　　自己这一趟，白跑了？

　　铭枫仙帝突然看向齐羽，问道：“我唐突地问一下，仙友你的老师叫什么？”

　　齐羽道：“诸葛韬。”

　　诸葛韬！

　　铭枫仙帝听到齐羽所言，瞳孔不由一缩，让齐羽也发现了，齐羽问道：“怎么，铭枫仙帝你听过我的老师？”

　　铭枫仙帝看向齐羽，目光复杂，半响才道：“有些话，我也不好多说。如果仙友真的要去找你老师的话，我建议你到仙界东域的‘碧波府’去，碧波府的主人与你老师是至交好友。”

　　齐羽追问道：“既然铭枫仙帝你知道我的老师，你可能直接告诉我他的行踪？”

　　铭枫仙帝苦笑，“我只能说，你的老师神龙见首不见尾，他在仙界恐怕就没有一个固定的栖息之地……你要找他，就按照我说的办，十之八九能够知道你老师的行踪。”

　　齐羽恍然。

　　铭枫仙帝道：“这一次，我总是没能推测出你要算的东西，我会通知仙童将那极品魔器交还于你。”

　　齐羽连道：“铭枫仙帝能为我提供碧波府这条线索，我已是感激不尽，区区一件极品魔器，倒是无须如此麻烦了。”

　　这一次来到这太乙山脉，齐羽也算是达到了自己的目的，虽然没能知道自己老师的确切行踪，可知道了能查探到老师行踪的线索，他也很满意了，最起码现在的他不需要再像个无头苍蝇一般到处乱撞。

　　小黑和齐羽离开了太乙山脉，齐羽对于小黑让铭枫仙帝算什么极为好奇，只是听到他问后，小黑的脸竟然不由自主有些发红。

　　齐羽见此，就更为奇怪了。

　　“小黑，你到底让铭枫仙帝算了什么？”齐羽看向小黑，问道。

　　“若是我说了，大哥你可不许笑我。”小黑看向齐羽，一本正经道。

　　“自然不会。”齐羽连道。

　　“我让铭枫仙帝为我算了姻缘。”小黑道。

　　“姻缘？”齐羽听到小黑的话，瞳孔猛地一缩，他不可思议地看向小黑，最后还是忍不住地向笑了起来……在他的脑海中，浮现出两只巨大的猿猴拥抱在一起的场景，那该是多么壮观的一个场面？

　　看到齐羽如此，小黑脸色都黑了下来，有些后悔跟齐羽说这个了。

　　“小黑，怎么样？铭枫仙帝是不是说，你的姻缘在妖界，她也是一猿类神兽？”齐羽看向小黑，揶揄道。

　　“才不是！”

　　小黑连摇头，道：“铭枫仙帝说了，我这一生可以遇到三次姻缘，两次在仙界，一次在魔界。这最近的一次，便是在仙界东域，也正是我们现在要去的地方。”

　　齐羽白眼一翻，“难怪之前我与你说去东域，你这么高兴，感情是因为这个。”


第十章 仙梭

　　仙界与魔界、妖界一般，明面上有着三位仙尊，这三位仙尊分别在仙界西域、南域和北域，东域之中似乎并没有传闻说有仙尊存在。

　　对此，齐羽却是有着自己的想法。

　　从南域一路过来，他也听说了东域的一些事情，这东域比起仙界另外三域都要显得神秘，因为在东域之内，有着诸多强大的修仙家族和修仙宗门，据说这些修仙家族和修仙宗门走出去，那都是可以横行仙界的存在。

　　当然，这些事他都是从一些仙帝口中知道的。

　　原本，他就觉得这仙界东域有些类似于魔界北域，是强者更多的区域，而在前往东域途中，一个六级仙帝给齐羽两人带来的消息，却让他们完全确认了下来。

　　仙界之中，以东域那个地方魔尊最多，里面的几乎都是隐世魔尊。

　　碧波府，是这一次齐羽两人的目的地，所以一路上他们也查探了关于碧波府的消息，在种种消息之中，齐羽两人骇然地知道，原来这碧波府是东域中一个顶尖的宗门，据传闻碧波府的府主，更是仙尊境界的存在。

　　碧波府府主是仙尊？

　　齐羽脸色微凝，再联想到之前铭枫仙帝所言，齐羽愈发觉得自己的老师恐怕当真不简单，难不成自己的老师真的是仙尊？

　　这一切，都需要他到了碧波府，才能有答案。

　　齐羽两人从南域出发前往东域，一路上也算是顺风顺水，虽然路上遭遇了一些仙人的无礼拦截，可在齐羽两人的‘暴力’之下，那些仙人要么就被杀死，要么就被重伤了……两人浩浩荡荡地，终于到了间隔南域和东域的一条宽阔大江上。

　　这一条大江，据传闻是仙界中最为广阔的大江，就南域与东域的间隔，就有十余万里。

　　“这么长的一条江，便是我和小黑，也无法一口气飞渡过去……”虽然现在齐羽和小黑都是魔帝、妖帝境界的存在，可他们也不是怪物，不是魔尊那个层次的存在。

　　这宽十余万里的大江，一路上若是没地方让他们落脚，他们怎么过去？

　　便是九级魔帝、九级妖帝，恐怕也无法直接不停地横穿十余万里区域吧？

　　所以，在准备渡过这号称仙界第一江的‘东南长江’之前，齐羽也特意下了一番功夫，乃至于收集了许多关于这东南长江的信息，最后齐羽骇然地发现，这东南长江之中，竟然就只有一座岛屿，而且还是在临近东域那一头的岛屿。

　　一路上，便是小岛都没有一个，只有那无尽的芦苇丛和水藻。

　　在这期间，齐羽两人也了解了一些别的，那就是仙尊境界以下的仙人想要到东域去，都必须乘坐那‘仙梭’或‘仙船’横渡东南长江。

　　仙梭是一种飞行物，只要有源源不断的仙石，这仙梭就能不停地飞行。

　　而仙船，也差不多，只不过仙船却是在水上穿梭的。

　　在距离东南长江的一座最为庞大的城市‘云明城’，齐羽特意地去查了一下那仙梭，结果却是发现，这仙梭的价值竟然都不下于那身法类的地级魔功，齐羽一翻自己在魔界得到的所有战利品，再加上小黑身上的积蓄。

　　若是他们想要购买一仙梭，需要耗费八成的魔石、妖石。

　　不管是魔石还是妖石，与仙石都是一般无疑的，只是在上三界中各自的叫法不同。

　　当然，如果不买仙梭的话，齐羽两人也可以坐船，这仙船相对于仙梭而言要便宜许多，只需要购买防御类地级魔功的魔石就可以将其买下，不过这仙船的速度却让人不敢恭维，这仙船比起仙梭，速度慢了二十倍不止。

　　若是仙梭，只需要花费十天的功夫，就能横穿东南长江到东域去，可若是仙船，却是需要花费两百天的功夫。

　　齐羽两人可不想两百天后再到东域去，虽然临近东域他们可以直接以肉身飞掠，可最多也就省个几十天的功夫而已，没有多大分别。

　　仙梭也可以不买，有一些仙界的商人就是凭借一些大型仙梭赚取仙石的，只需要花费一定的仙石，齐羽两人就可以在短短的十几天后抵达东域……不过，最终齐羽和小黑还是选择了购买仙梭，购买的仙梭不只是有着完整的设备，整体里面就好像是一座奢华的小宫殿。

　　将一座仙梭买下，齐羽两人也算是大手笔了，因为在仙界之中，似乎也只有一些九级仙帝境界的存在，才拥有属于自己的独立仙梭。

　　购买下仙梭，让齐羽两人莞尔的是，竟然还附赠了两件极品仙器。

　　这让两人都有些哭笑不得，这还带买一送二的？

　　仙梭是一种前头尖锐，中间粗壮，后头略小的飞行工具，旁边有一舱门可以进入其中，齐羽两人购买的仙梭是中等型号的，里面有着一个很大的大厅，还有三个房间，大厅和房间都极为宽敞，可以透过旁边的窗户去看外面。

　　当齐羽两人将剩下的那两成魔石、妖石都放入仙梭后，就准备出发了。

　　这仙梭本身价昂贵，可消耗的魔石、妖石数量也不好，就齐羽两人如今剩下的两成魔石、妖石，也就能维持仙梭穿梭南域、东域五个来回，这让齐羽两人都不免无奈，看来这一次到了东域后，是要想办法多搞到一些仙石了。

　　现在的他们，都算得上是穷光蛋。

　　仙梭直接在南域启程，‘轰’得一声巨响就腾空而起，这仙梭的速度不如仙帝境界的强者，却也能够比拟寻常的玄仙了。

　　在仙界之中，自仙尊之下，修为层次同样分为四种，最低级的便是天仙，对应魔界的天魔、妖界的天妖；其次便是金仙，对应魔界的魔王、妖界的妖王；再之后便是玄仙，分别对应魔界的魔皇、妖界的妖皇。

　　上面便是仙帝了，分别对应魔界和妖界的魔帝、妖帝。

　　大厅之中的桌上，摆满了各种鲜果，都是之前小黑在云明城所购买的，让齐羽不由地笑骂他嘴馋。

　　仙梭腾空而起，就往东边而去，透过仙梭两旁的窗户可以看到南域逐渐地远去，与此同时，齐羽两人还能看到一些河域之上的‘仙船’，这些仙船有些乘坐着少数几个仙人，有些则是乘坐着极多的仙人。

　　后者所乘坐的是特指的大船，同样也是仙界商人所有，收取船上仙人一定的仙石，从而送他们到东域去；等到了东域，又可以赚取从东域到南域仙人的仙石。

　　“或许一次两次不多，可若是成年累月加起来，这仙界的商人可谓是‘富得流油’。”

　　齐羽也不由地感叹。

　　齐羽两人所乘坐的仙梭在东南长江上空横贯而过，自然也吸引了许多仙人的注意，那些仙船上的仙人，看着空中飞过的仙梭，一个个都是感慨，“那座仙梭里面，定然有着一位极为强大的九级仙帝。”

　　在这些仙人眼中，恐怕也只有九级仙帝才有那么多财富可以购买仙梭。

　　他们却不知道，这仙梭之内可是只有一个修为堪比三级仙帝的存在和一个修为堪比五级仙帝的存在。

　　有这仙梭，对于齐羽和小黑而言都是很方便的一件事，仙梭不需要他们去控制，只需要调整了方向就会稳定往东边前行，所以在这路途之中，他们也有了很多的空闲，空闲中，两人都不由自主地选择了修炼。

　　如今的齐羽一身修为步入了三级魔帝层次，虽说想要再进一步恐怕都有些困难，可他还是尝试着突破。

　　现在的他，虽然可以抗衡八级魔帝层次的存在，可面对九级魔帝，还是有些无力，特别是一些极为强大的九级魔帝层次存在……如当初离开魔界之前，在那仙魔空间通道附近遇到的儒雅中年人，在那个中年人眼前，齐羽感觉自己就好像是蝼蚁！

　　纵使他一身实力惊人，可在对方看来，似乎也就是一个笑话。

　　当然，齐羽也知道那个中年人恐怕不是寻常九级仙帝，笑话，寻常的九级仙帝又怎可能有那么可怕？

　　“我感觉……便是我的修为步入了四级魔帝境界，也不是那个儒雅中年人的对手，除非我的修为可以步入七级魔帝。那个时候的我，应该就能为安全压制那个儒雅中年人了。”这是齐羽的猜测，也是齐羽的一种直觉。

　　他的修为若是步入了四级魔帝境界，一般的九级魔帝基本上都有了抗衡之力，可是一些比较强的，则是极为吃力。

　　“按照我这一路修为的进展，若是我的修为能步入六级魔帝境界，应该就和那人相当了！”

　　想到自己日后也能拥有那么可怕的修为，齐羽心中就不免有些激动。

　　如今的齐羽，还有那半枚七级魔帝境界异兽的内丹没有消化，所以在这路途之中，他便全心全意地吸收起那剩余一半内丹的药力，磅礴的力量在内丹内涌动而起，逐渐地融入了齐羽的体内，齐羽的修为愈发提升着。


第十一章 逆仙组织

　　十天的时间，按理说对于齐羽两人很快就过去了，不过在他们闭眼不过两天之后，就都醒了过来。

　　因为这时候的他们，可以察觉到仙梭周围扫过来的灵识。

　　这些灵识，好像是在探查着他们一般。

　　“不好！”齐羽脸色一变，走出房间，到了大厅，而小黑刚从房间中走出，一脸煞气，“老大，恐怕我们被一些有心人盯上了。”

　　“不错，他们可真是好耐心，先前在南域时不动手，在这边动手。”

　　齐羽脸上也浮现出几分嘲讽，道。

　　“恐怕他们是觉得我们可能都是南域大势力的后辈子弟吧，所以他们不敢直接在南域出手，如今离开了南域，到了这无尽的东南长河中，便是他们将我们杀了，我们也是白死！”

　　小黑直接道。

　　齐羽和小黑的灵识也延伸了出去，很快他们就发现，在他们的仙梭之后，正跟着一巨大的仙梭，这是一种大型仙梭。

　　“小黑，看来对方很给我们面子啊，那仙梭之上，少说也有三十几人。”

　　齐羽脸上露出几分揶揄，道。

　　齐羽如今之所以还有心情说笑，是因为他也察觉出来了，后面的那一座仙梭上，似乎并没有九级仙帝境界的存在……最强大的一个，身上隐隐延伸出来的气息，倒是有些类似于当初在魔界北域遇到的‘邋遢上人’。

　　邋遢上人，是八级魔帝。

　　八级魔帝，或许他应付起来还略微有些吃力，可若是小黑出手，那还不是直接‘辗压’？

　　如今，跟在齐羽两人仙梭后面的那一座大型仙梭上，如今正有三个人站在仙梭的顶端，这大型仙梭不只是有着属于自己的梭体空间，在上面还有着一广阔的平台，可以供人站立、吹风，此时此刻，三人同时盯着前面齐羽的那一座仙梭。

　　“老大，差不多可以动手了吧？”

　　三人中左侧的一个精瘦中年人，浑身上下透露出几分肆虐的气息，如今他舔了舔嘴唇，双眸微微眯起。

　　这是一个七级魔帝，可是如今这仙梭上‘逆仙组织’的副首领。

　　在魔界，有猎魔者，猎魔者汇聚在一起形成的组织被称之为‘猎魔者组织’；而在仙界之中，也有如同魔界猎魔者一般的存在，他们被称之为‘逆仙’，逆仙之意，值得便是完全违逆了仙道正途的仙人。

　　这些逆仙，在仙界干的是和魔界猎魔者一般的勾当。

　　这个逆仙组织，是仙界南域一个能上得了台面的大组织，这从他们可以出动一大型仙梭就能看出来，这个组织的财富极为惊人。

　　他们的人早在齐羽和小黑购买仙梭的时候，就盯上了齐羽和小黑，之所以没动手，正如小黑的猜测一般，他们是顾忌齐羽两人身后可能存在的‘势力’，他们这个组织是不弱，可是面对一些南域的强大势力，还是不堪一击。

　　再说，他们可都是逆仙，仙界中人人喊打的存在。

　　他们选择了在东南长河上动手，这一路远远地追踪，他们终于打算在几日动手了。

　　“嗯。”

　　为首的是一个脸上带着弯月刀疤的老者，他一头灰白长发，岁月在他的脸上留下了不少沧桑，他点了点头，声音嘶哑道：“老三，通知兄弟们，自我下令之后，全部人出！尽量不要损坏那一座仙梭，那可是一大笔仙石。”

　　在这个逆仙组织的首领眼中，这仙梭内真正的财富是两个疑似大势力后辈子弟手中的仙石，但他们却不知道，为了购买仙梭，齐羽两人早就身上的仙石用得差不多了。

　　不过，若论起财富，齐羽和小黑身上的却远超过那些仙石。

　　不管是齐羽体内的剑魔塔，还是小黑身上那乾老赠予的一些物事，那可都是无价之宝。

　　自刀疤老者下令，另一个壮硕的中年男子就走下了平台。

　　“老二，那一座仙梭就由你保全了，剩下的事我和老三他们去做。”刀疤老者看向旁边的精瘦中年人，道。

　　“是，老大。”精瘦中年人目光眯起，隐隐透露出几分贪婪。

　　“出！”随着这个逆仙组织的逆仙都被通知，一同走上了仙梭上面的平台，刀疤老者一声呼喝，他身后的逆仙组织成员就纷纷地向着远处的那一座仙梭飞掠而去，团团地将仙梭包围了。

　　与此同时，逆仙组织的三个首领，也一同跟了过去。

　　眼看仙梭周围一时间遍布三十来个仙帝层次的存在，若是寻常仙人恐怕早就胆寒了，可如今在仙梭内的毕竟是齐羽和小黑，齐羽将仙梭停下，整个人和小黑出了仙梭，与此同时，齐羽直接将仙梭收了起来。

　　仙梭是类似于仙器的存在，只要滴血认主，就能随意收放自如。

　　就这样，两人凭空地站在一群仙帝层次‘逆仙’的包围之中。

　　“这两个小子，倒是有趣，这会儿竟然将仙梭收进了储物戒指……不过这样也好，我就没必要去再去费力保全线索了。”逆仙组织的二首领眯着眼睛靠近，嘴角浮现出几分笑容，在他看来，这次的目标人物，可是真够配合的。

　　在他心里，如今都想着一会儿是不是不要下手太狠了。

　　“你们是什么人？”

　　小黑一瞪周围的三十四个仙帝层次的逆仙，目光中浮现出了几分凌厉。

　　听到小黑如此天真的话，周围的逆仙都是笑了。

　　“将他们两人轰杀，夺取他们的储物戒指！”随着逆仙组织的大首领一声惊喝，这一群逆仙同时出手了，一时间，斑斓磅礴的仙元力汇聚整个高空，这些仙元力一震，骤然向着齐羽和小黑呼啸而去。

　　这个逆仙组织确实很强，除了三个首领都是高阶魔仙帝之外，这一次出来的逆仙小半都是中阶仙帝，剩下的也都是比较强大的低阶仙帝。

　　这些低阶仙帝之中，最弱的都是二级仙帝。

　　这么多仙帝一同出手，而且对方还只是一个三级仙帝和五级仙帝，逆仙组织的三个首领都不认为齐羽两人能活命。


第十二章 反抢

　　三十一个初阶仙帝和中阶仙帝出手，气势如虹。

　　“哼！”

　　面对三十一道五彩斑斓的仙术攻击，齐羽脸色一沉，低哼一声，而几乎在齐羽声音刚落的刹那，周围三十一个仙帝的身体豁然坠落，除了那逆仙组织的三个首领之外，所有的逆仙全部坠落！

　　“哗啦啦～～”这些仙帝身体坠落，攻击自然也就乱了章程。

　　“吼～～”一道低沉的嘶吼在人形状态下的小黑口中响起，下一刻就可以看到小黑身体一动，不过几个呼吸，那三十一个仙帝就都没有了生息，全部都死了。

　　三十一个仙帝，转眼间被小黑全部杀死。

　　先是齐羽用重力魔功将三十一个仙帝丧失行动力，下一刻小黑出其不意进行攻击，收到了奇效。

　　那三个逆仙组织的首领，反应过来的时候，除了他们三人外他们的手下已经没有了一个活口，三人脸色都是大变，特别是为首的那个刀疤老者，倒吸了口冷气，道：“是我轻敌，没想到你们还有如此手段。”

　　刚才的手段，已经不属于低阶、中阶仙帝了。

　　不过，这逆仙组织的三个首领如今并不觉得齐羽两人有九级仙帝的实力，认为他们最多也就和自己相当，三人几乎同一时间出手，那为首的刀疤老者直接迎向了小黑，至于另外两个首领，则是向着齐羽而去。

　　“哼！”眼看这两个七级仙帝到来，齐羽再次冷哼一声，随着重力魔功施展，两个仙帝的身体都是一震。

　　不过，这还无法完全压制两个七级仙帝。

　　眼看两个七级仙帝继续向着自己冲来，齐羽直接施展出了牢狱魔功，那一道道魔元力凝聚的光柱呼啸而出，将两人直接钉在了里面，可怕的力量凝聚而成的囚笼，这两个七级仙帝全力出手下，也不过是晃动了一晃。

　　齐羽双眸眯起，手中墨玄剑出现，手一抖，一道璀璨的黑色剑芒就破空而出，转眼间划过穿透了那个囚笼。

　　“咻！”剑过，无痕。

　　“噗哧！”囚笼之内传来一道轻微的声音，伴随而来的还有一声凄厉之声。

　　“二哥！”囚笼之内，传来那个三首领的声音。

　　“啊啊啊啊——”这个三首领在二首领死后，整个人似乎都完全疯狂了一般，他的身上仙元力暴涨，顷刻间，他整个人的力量都发生了翻天覆地的变化，就好像是一身的修为完全蜕变了一般。

　　“他突破了？”

　　齐羽看着逆仙组织的三首领直接轰破囚笼逃窜而出，向着他掠动而来，脸色微变。

　　齐羽当真没想到，这个逆仙组织的首领这会儿都能突破，这恐怕还是多亏了他的牢狱魔功压迫和杀死那另一个二首领的举动。

　　不过，这个逆仙组织的三首领显然没有因为这个而感激齐羽，他现在恨不得将齐羽碎尸万段。

　　远处，逆仙组织的大首领听到三首领的凄厉喝叫，脸色也一变，待得发现二首领被齐羽杀死时，一双浑浊的眸子顷刻间浮现出腥红之色，他看向小黑的目光更是多出了几分冷厉，“死，死——”

　　这个逆仙组织大首领，也拼命了。

　　“哼！老家伙！”小黑看到这逆仙组织大首领完全暴怒，嗤笑一声，他身体一动，转眼就到了这大首领身后，双手蕴含可怕的妖元力抓出，凶狠而磅礴。

　　“嘭！”逆仙组织大首领回过身，和小黑对了一掌。

　　只是一掌，他就发现自己双手骨骼完全破碎，这个少年人身体就好像异兽一般，这让大首领脸色大变，“你不是人类？！”

　　小黑不理会他，一动身，整个身体幻化，化作了一只庞大的金眸巨猿，巨猿咆哮着，双手抓出，闪电般将大首领抓住，随着巨猿一双眸子闪过冷厉，他双手猛地一震，竟然是直接将这个逆仙组织的大首领撕成了两半！

　　“啊——”

　　逆仙组织大首领，声音逐渐地萎靡，身死！

　　那个二首领突破到八级仙帝境界，再加上拼死似乎都要杀死齐羽，一时间让齐羽有些难以下手，如今大首领的惊喝，让他不由分神，当他看到大首领被庞大的巨猿撕成两半时，彻底懵了，“不……不可能……不可能……老大！！”

　　“嗖！”一道身影骤然迸射到高空，下一刻向着二首领头颅崩击而下，可怕的魔元力呼啸而起，一柄巨剑对着二首领的头颅就砸下。

　　巨剑将二首领的防御仙术崩碎，甚至于将二首领的防御仙器穿透，直接将二首领的脑袋拍成麻花。

　　这逆仙组织的二首领，继大首领之后也死了。

　　齐羽和小黑将逆仙组织一行人的储物戒指都收起来，同时将那远处完好的仙梭也收了起来，豁然逆仙组织的逆仙们都不曾想过，他们想着去抢夺别人，却被别人给反抢了，这还不算，他们还为此丢了性命。

　　齐羽和小黑做好这一切后，就冷眼一扫四周。

　　刚才在和逆仙组织的逆仙战斗的时候，两人就发现了周围隐藏在各处的仙人，这些仙人大部分都是仙帝境界的存在，还有少部分高阶魔皇，这些人看了许久的热闹了。

　　如今，随着齐羽两人目光冷厉扫向四周，周围的仙人顿时一哄而散，各自返回自己的仙梭和仙船去了。

　　这些人大多是称作那些仙界商人的仙梭和仙船去东域的，先前听到这边的动静就都过来查探，却是看到了让他们震惊无比的一幕，一个三级仙帝境界的年轻人，还有一个五级妖帝境界的少年，竟然将那么强大的一个逆仙组织给覆灭了。

　　齐羽和小黑见周围人散开，也取出了仙梭重新回去。

　　回到仙梭中，小黑嘴角就浮现出一缕笑意，“大哥，那逆仙组织的逆仙不会是知道我们的仙石都用光了，这才送上门来给我们抢仙石的吧？”

　　齐羽闻言，嘴角浮现出笑容。

　　确实，这一次那逆仙组织可谓是偷鸡不成蚀把米了，先前齐羽粗略将逆仙组织三个首领的储物戒指认主，他看到了里面庞大的财富。

　　这些，现在都属于他和小黑了。


第十三章 黄二少

　　仙梭一路往东，向着那仙界东域而去。

　　在东南长河的路途之中，除去刚开始那个逆仙组织的袭击，后来齐羽和小黑也相继遇到了三波仙人的袭击，这些仙人都是七、八级仙帝境界的高阶仙帝，他们之所以对齐羽和小黑进行攻击，是因为他们看出了齐羽两人修为不高，而齐羽两人修为不高又拥有属于自己的仙梭，他们自然而然起了贪念。

　　这三波仙人的袭击，齐羽两人都没有手软，出手狠辣将他们全部杀死了。

　　这也就导致，当齐羽两人快要靠近东域的时候，一些与他们仙梭靠的比较近的大仙梭上的一众仙人对他们都是分外忌惮，这一路上齐羽和小黑的作为，都被他们看在眼中，甚至于有些之前是和他们坐同一仙梭的仙帝，也在路途中死在了齐羽两人的手中。

　　东域临近东南长河一带的地方，是一片丛山峻岭，仙梭到的时候，齐羽就直接将仙梭收起，往东域里面飞掠而去。

　　看着齐羽两人离去，后面从仙梭上落下的一众仙人，目光都是复杂无比，“一个三级仙帝，一个五级妖帝……两人联合起来，竟然连两个八级仙帝都被他们杀死了，太可怕了！看来，除非是九级仙帝出手，若不然怕是根本不是他们的对手。”

　　齐羽和小黑进入东域，只感觉心情都舒畅了起来，之前在那东南长河中，刚开始还没什么，可随着时间的流逝，七、八天过去，他们也感觉颇为烦躁。

　　不过，这十天下来，收获也是极大的，那些高阶仙帝‘送’给他们的财富，已经远远地超过了之前他们所拥有的财富。

　　按照齐羽的话说，如今他和小黑只要不是遇到特别变态的九级仙帝，一般的九级仙帝与他们相对，他们就算是不敌，也有逃命的把握，而一旦出现当初在魔界北域仙魔空间通道附近遇到的那个九级仙帝、那个儒雅中年人，他们却是无论如何也无法逃掉的。

　　九级仙帝之间的差距，同样很大。

　　进入东域，齐羽做的第一件事便是打听那碧波府的行踪，当知道碧波府距离便在这东域西边时，齐羽也不由地欣喜，几乎是没有任何停歇地带着小黑往碧波府的所在赶。

　　碧波府，作为东域的极大顶尖势力之一，其驻地伫立在东域西边的‘西极岭’中，之前从其他仙人口中，齐羽就知道碧波府在东域虽然算是顶尖势力，不过其的规模就算是比起寻常的二流势力，怕都是远远不及。

　　碧波府上下所属，从嫡系到旁系，加起来甚至于不超过百人，便是连同其中的外姓弟子，加起来也不到千人。

　　虽然碧波府中人极少，可却是威名赫赫。

　　据传闻，碧波府内除了有一位仙尊府主存在之外，那剩下的几个次府主也都是九级仙帝境界的存在，便是碧波府内的诸多长老，几乎也都是八级、九级的仙帝，其它的顶尖势力，在高层的力量上，都远远地不如碧波府。

　　齐羽和小黑来到西极岭的时候，就可以发现其中戒备森然，甚至于连那巡逻的弟子都是一级、二级的仙帝层次存在。

　　齐羽两人不由骇然。

　　很快，两人的行踪就被一些巡逻弟子发现，他们直接将齐羽两人拦下。

　　齐羽看向这些巡逻弟子，拱了拱手，有礼问道：“诸位可是碧波府的弟子？”

　　这一行巡逻弟子，一共有八人，为首的是一个中年男子，如今这中年男子看到齐羽如此有礼，也不由回了一礼，同时道：“不错，我们正是碧波府弟子，却不知道两位上仙来我碧波府所为何事？”

　　这个为首中年男子，是一个二级魔帝。

　　齐羽看向中年男子，微笑道：“我们此来，却是为了碧波府的‘黄龙前辈’而来，家师与黄龙前辈有些交情，我此来正是想要寻黄龙前辈询问一些事情……还请兄弟能代为通传一番。”

　　“找老祖的？”

　　这一行碧波府的巡逻弟子听到齐羽的话后，顿时都懵了，齐羽口中所说的‘黄龙前辈’，那可是他们碧波府至高无上的存在，碧波府的‘黄龙老祖’。

　　虽然现在不知道眼前青年人是否欺骗自己，可中年人还是不敢怠慢，将齐羽两人恭敬地迎入了碧波府内的西极岭中，到了西极岭一侧半山腰上的一片建筑群内，这显然并非碧波府嫡系驻地所在。

　　中年人招呼齐羽两人，到了这一座建筑群内的一处偏殿中，他招呼了两个魔王层次的丫鬟招待齐羽两人，与齐羽两人打了声招呼，匆匆离去了。

　　齐羽和小黑静静地呆在偏殿中，小黑左顾右望，感慨道：“大哥，这碧波府还真是奇怪，说它是一个家族，可是其中也有大半是外姓弟子……若说它是一个宗门，其中又是以‘黄家’主事，其中的高层九成都是黄家之人。”

　　“这正是碧波府的过人之处，能同时容纳家族、宗门于一体，又能传承这无数年，足以说明碧波府的强大。”

　　齐羽感慨道。

　　两人就在这偏殿等待着，很快他们就等到了回音，这一次和那个中年人一起回来的还有一个看起来有些玩世不恭的青年男子，那个二级魔帝境界的中年人在这个青年男子面前，表现得极为低微，而这个青年男子一身修为，齐羽和小黑也都看不透。

　　很显然，这个青年男子最少也是六级仙帝。

　　“两位，听说你们的老师是我黄家老祖宗的朋友？”这个青年男子盯着齐羽两人，灵识肆无忌惮地扫了过来。

　　感觉到这精壮中年男子的无礼，齐羽两人脸色都是一变。

　　“一个三级仙帝，一个五级仙帝？”青年男子盯着齐羽两人，嘴角缓缓地划起一丝弧度，“说吧，是谁让你们到我黄家来的？”

　　“你做什么？”小黑脸色一变，就想暴跳起来和这青年男子动手。

　　齐羽伸手将小黑制止，同时看向了那个带他们过来的中年人，齐羽看到这中年人的脸上也透露出几分无奈和苦笑，如今他看到齐羽望过来，硬着头皮对青年男子道：“二少爷，我们是不是应该禀明家主或者大长老这件事情？”

　　“怎么，你觉得我没能力处理这件事？”青年男子听到中年人的话，眉宇间透露出居高临下的气势。

　　“不，不是……”中年人连摇头，不敢再多说了。

　　“二少爷？你是碧波府黄家二少爷？”小黑看向青年男子，瞪眼问道。

　　“不错，我便是碧波府黄家嫡系二少爷，同时也是当代黄家家主的二子……或许，旁人会被你们骗过，可在我黄维面前，你们断然不可能继续蒙骗下去。说吧，你们到我碧波府来，到底什么目的，是想要蒙骗得取好处，还是另有目的？”

　　这青年男子看向齐羽两人，低沉道。

　　便是齐羽，如今也有些忍耐不住心中的怒火，齐羽缓缓抬头，冷眼一扫眼前青年人，道：“黄二少，你都没有确认，怎么就知道我们是来蒙骗你的？”

　　黄维嗤笑一声，道：“怎么，你们还不愿意承认？开玩笑，我们老祖宗早在数十万年前就闭关了，这数十万年来他都未曾离开过我黄家的禁地……你说你是老祖宗挚友的弟子，你倒是说说，你的老师是谁？”

　　齐羽盯着黄维，口中缓缓蹦出三字，“诸葛韬。”

　　“诸葛韬？”

　　黄维闻言，先是一怔，随即笑了，“诸葛韬？我还真是从没听过这么个名字……不会又是哪门子的寻常仙帝，想要跟我们黄家老祖宗攀关系吧？”

　　“黄二少，请自重，勿辱及我的老师。”

　　齐羽目光冷厉下来，盯着黄维，声音低沉。

　　“哈哈哈哈……”黄维笑了，“小子，到现在你还装？看来，不给你一点教训，你是不会认了……既然你找死，我便成全你。”

　　黄维言语间，一手直接抬起，滚动的仙元力在他手中酝酿，对着齐羽就一掌拍了过来，这一掌中显然蕴含着极为浓郁的威势，眼看齐羽就要被这一掌崩到，后面的中年人脸色一变，“二少爷，不可！”

　　然而，黄二少又怎会理会他区区一个碧波府中层弟子？

　　眼见这黄家二少竟然对自己动手，齐羽脸色一沉，右手也掠动而出，直接和其对了一掌，这一掌，齐羽只用了六分的力道，因为他刚才已经发现，这个黄二少的修为，最多也就在七级魔帝境界。

　　看到齐羽能挡下自己的攻击，这黄二少脸上显然露出了几分惊讶，“倒是没想到，你这个三级魔帝还有如此手段，看来今日我若是不拿出八分实力，还真不能将你制住。”

　　“将我制住？”

　　齐羽脸上浮现出嗤笑，“就看你有没有这个本事了。”

　　说着，齐羽身形一动，转眼间就出了这偏殿，到了西极岭的山岭之间，齐羽倒不是怕了这黄二少，他如此作为只是不想与碧波府造成更多的误会，若是他连碧波府的驻地都拆了，那就当真是有些说不过去了。


第十四章 诸葛前辈的弟子

　　齐羽离开偏殿，那黄维也跟了出来。

　　黄维显然还因为刚才没有一招将齐羽制住而动怒，如今的他，身法类魔功施展了出来，直接对齐羽出手。

　　面对黄维来势汹汹，齐羽一一将黄维的攻势化解，眼看黄维将一件极品仙器祭了出来，齐羽脸色一变，低喝道：“你当真要动手？”

　　黄维冷笑，“都到了这个地步，你还有什么话说？只是没想到，你区区一个三级仙帝境界的骗子，竟然也能和我这个七级魔帝抗衡……不过，我之前可没有施展出全力，这一次，我不会再留手。”

　　眼看黄维和齐羽再次战在一起，跟出来的小黑和那个中年人脸色都是一变。

　　小黑看向中年人，低喝道：“这就是你找出来的主事人？我可告诉你，我和我大哥绝对不是什么骗子……如果你聪明的话，最好去找一个辈分比较高，有点见识的碧波府高层过来。这一个纨绔子弟，竟然不分青红皂白说我和大哥是骗子，真是可恶！”

　　如今的小黑，一脸愤怒。

　　中年人也感觉出了不对，若眼前人当真是骗子，这样被识破的话应该早就狗急跳墙了，可这少年人却没有，少年人有着不下于他的修为，想要杀死他轻而易举。

　　“二少爷说那是一个三级仙帝？一个三级仙帝，就能和二少爷这个七级仙帝抗衡？”

　　中年人看向高空之上的齐羽，心里有了不祥的预感，如今他身在局外，想得更多……一个三级仙帝，怎么可能有这一身可怕至极的实力？这样的三级仙帝，背景又怎可能简单？

　　他再次离开了，往碧波府内黄家人居住的那一片建筑群飞掠而去。

　　这一次，中年人直接去找了黄家的家主‘黄宏’，黄宏是黄家这一代的家主，一身修为早年就步入了九级仙帝层次，这一次他在黄家大殿中面对匆忙到来的中年人，也有些惊讶，“黄华，你如此急匆寻我，可是有什么事？”

　　“家主，二少爷跟一个客人打起来了。”黄华直接道。

　　“客人？”黄宏眉头一皱，“我怎么没听说，我们碧波府来了什么客人？”

　　黄华直接道：“家主，是一个青年男子和一个少年人，那个青年男子来时，说他是老祖宗一个挚友的弟子，当时我也不敢确认这是真是假，就将他请进了碧波府，之后我过来想向你禀报，结果遇到二少爷。二少爷随我前去见了那两人，二少爷没有多问，直接认为那两个客人是骗子，就和其中一人冲突了起来。”

　　“老祖宗的挚友？”

　　黄宏的眉头也皱了起来，“老祖宗的挚友，按理说应该知道老祖宗现在还在闭关，怎会让他的弟子过来？”

　　“这是有些奇怪，不过更奇怪的是那个客人分明只是三级仙帝，却可以和实力尽出的二少爷战成平手，现在二少爷都拿不下他……我觉得这也有些奇怪，寻常三级仙帝，怎可能如此之强？”

　　黄华继续说道。

　　“什么？！”黄宏这才大惊，他看向黄华，有些不确认道：“黄华，你刚才说二少爷在和那个三级仙帝修为的客人交战，而且还不能击败她？”

　　“是。”黄华点头。

　　“那个客人，可有说他的老师是谁？”黄宏问道。

　　“二少爷开始就问了他，他说自己的老师是‘诸葛韬’，而二少爷似乎从没听说过这个名字，所以就更确认对方是骗子了，”黄华继续说道：“家主，你可知道这诸葛韬是什么人？”

　　“诸葛韬？”黄宏眉头皱起，就想摇头——

　　“诸葛韬？！诸葛韬在哪里？”

　　这时候，这大殿之外突然传来一道浑厚的声音，却是一个年迈的老者，老者白发白眉，看起来颇有几分仙风道骨的意味。

　　“大长老！”看到来人，黄宏不由有些惊讶，“您老出关了？”

　　“大长老！”旁边的黄华，也恭敬行礼。

　　“不错，刚刚出关，出来走动走动……之前我听你提起诸葛韬？”来人正是碧波府黄家的大长老，早在黄宏的祖父为黄家家主时，这位大长老就已经在了，其可谓是占据了三代之久的大长老，在黄家的号召力，比他这个家主还强。

　　“怎么，大长老你知道这个诸葛韬？”

　　隐隐间，黄宏感觉事情有些不对了。

　　“自然知道，这是一位传奇仙帝，据说早年曾到过我碧波府，和老祖宗激战了整整七天七夜，不分胜负！最后，老祖宗与他不打不相识，结为了至交好友。怎么，你突然就提起这位前辈？”

　　大长老看向黄宏，问道。

　　“什么，仙帝？”黄宏脸色古怪起来，“难不成，是老祖宗未曾突破到仙尊境界之前，与他一战的？”

　　不过，转眼黄宏又否决了自己的这个念头，据他所指，这碧波府还是在他们黄家老祖宗修为突破到仙尊境界后才有的，如果对方真的到了他们碧波府，那当时他们黄家的老祖宗就已经是仙尊境界的存在了。

　　只是，仙帝与仙尊交战，不分胜负？

　　这可能吗？

　　“不错。”大长老点头，同时道：“我曾听一些先祖提起过这位诸葛前辈，这位诸葛前辈绝对是不世出的天才任务，当年他在仙界，凭借九级级仙帝的修为，只身一剑闯荡整个仙界，曾经击败了两位仙尊，与包括老祖宗在内的三位仙尊都战成了平手。”

　　“要知道，当年与他一战时的老祖宗，就是二级仙尊了。他一个九级魔帝就能和二级仙尊抗衡，那实力可想而知。”

　　黄宏知道大长老绝对不会欺骗自己，不过这在他看来真是有些骇人听闻。

　　“不好！”黄宏突然似是响起了什么，脸色大变。

　　“怎么？”大长老看向黄宏，眉头皱起。

　　黄宏连道：“大长老，你也与我走一趟，这件事情我们路上再说。”

　　说着，黄宏直接将旁边的黄华抓起，和大长老一起出了黄家大殿，往西极岭外飞掠而去。

　　“究竟发生了何事？”黄家大长老‘黄芪’隐隐间也感觉事情有些不对了，声音也压低下来。

　　黄宏苦笑地将事情的来龙去脉说了出来，一丝不漏。

　　“什么？！”黄芪闻言，脸色骤然大变，“你啊，早就让你好好管教管教这个二子，平时他在自家后辈面前跋扈也就算了，如今在客人面前也如此狂妄……诸葛前辈的弟子，便是老祖宗在，也会好生对待。论辈分，他可是比我们诸多先祖的辈分还高！”

　　黄宏苦笑，“希望，黄维他没有伤到对方吧。”

　　“哼！若是真如黄华所言，诸葛前辈的弟子不伤你那二子就不错了……你以为当年那个可以和二级仙尊战成平手的九级魔帝真是虚有其名？据传闻，早年那位诸葛前辈一身修为可能已经突破到了仙尊境界，九级魔帝层次的他就那么强，现在的他还不知道逆天到什么程度。”

　　大长老的语气间，夹杂着深深的惶恐。

　　这会儿的黄宏，终于意识到事情的严重性了。

　　当他们来到齐羽和黄维一战的所在后，发现如今黄维已经被齐羽完全压制了。

　　只见齐羽正动用那牢狱魔功将黄维囚禁，黄维根本无法在那牢狱魔功凝聚形成的囚笼中出来，只能一昧地轰击着囚禁他的囚笼，他的声音也远远地传递了出去，“有种放我出去，你这个只会使用卑鄙手段的小人！”

　　听到黄维的话，齐羽依旧不为所动，齐羽的目光很快落在了那远处过来的黄华三人身上，齐羽更多看向那个白发白眉老者，他在这个老者的身上，感觉到了极为危险的气息。

　　这气息，不下于当初遇到的那个儒雅中年男子。

　　这是一个强大的九级仙帝！

　　齐羽心里突兀升起了这个念头。

　　“哼！畜生，技不如人还如此无赖！”黄宏脸色极为难看，如今的局面他也看得出来，显然是他的儿子被对方用封禁类仙术给困住了，可他儿子似乎没有这个知觉，还在那里不断地厉喝。

　　听到黄宏的声音，囚笼内的黄维大喜，“父亲，杀死他，他意图混入我们碧波府！”

　　黄维还以为，他父亲来了他就有救了，可谁知道，他父亲在冷冷地扫了他一眼后，就看向了不远处的齐羽，他微微拱手，道：“这位，想必就是诸葛前辈的高徒了吧？犬子狂妄，还请阁下恕罪。”

　　齐羽从眼前中年人言语间，也猜到他应该就是黄家家主，顿时连回礼，“黄家主说的这是什么话，我只当这是小孩子无理取闹。”

　　话音一落，齐羽一抬手，将牢狱魔功收起。

　　黄维原本想再对齐羽出手，可当他发现自己父亲扫来的冷厉目光时，还是顿住了身影，他很少见他父亲如此严厉。

　　想到之前自己父亲的话，还有先前齐羽曾提起过的‘诸葛韬’，黄维脸色一变，不可思议地看向齐羽，心里更是浮现出惊恐，“他不会真的是老祖宗挚友的弟子吧？如果是……父亲肯定不会轻饶我。”


第十五章 来得早不如来得巧

　　黄维很快就发现，自己心里最害怕的事还是发生了。

　　“黄家主你好，我叫齐羽。”齐羽看向黄家家主，客气招呼。

　　“齐羽兄弟，”那黄家大长老看向齐羽，一脸和善，“没想到，诸葛前辈竟然还收了你这么一个了不得的弟子，以三级仙帝修为击败七级仙帝，终究还是我们黄家人无用啊……不过，这也从侧面说明了诸葛前辈不只是实力强，在授徒方面也是极为了得。”

　　“这位是……”

　　齐羽好奇看向黄家家主黄宏。

　　“这位是我们黄家大长老。”黄宏连介绍道。

　　“大长老！”齐羽连看向黄家大长老，恭声招呼。

　　看到齐羽一点也没有因为自己老师而摆什么架子，这让黄家大长老和家主对他的印象都很好，直接就招呼齐羽和小黑到碧波府内，黄家的核心驻地去，一路上都显得极为客气。

　　路上，黄维还是有些不甘心，询问自己父亲，“父亲，这个齐羽的老师，当真那么可怕？”

　　“哼！”

　　黄宏的传音在黄维耳边传来，“你这一次，若当真是伤了他，就真是惹出大祸了。幸好，诸葛前辈的弟子虽然修为一般，实力却极为可怕。”

　　黄维有些不甘心道：“父亲，为什么他区区一个三级仙帝，有这么强的实力？”

　　“你可知道，他的老师是什么人，与老祖宗之间有过什么交集？”

　　黄宏没有直接黄维的问题，而是直接道。

　　“有什么？”黄维心里升起几分好奇。

　　“这个齐羽的老师，名为诸葛韬，早年与老祖宗相识的时候是一个九级仙帝……”

　　黄宏话没说完，就被黄维打断了，黄维嗤笑道：“九级仙帝？我还以为他的老师是仙尊呢。父亲，你不会因为他的老师是九级仙帝，就对他如此客气吧？”

　　黄宏喝道：“畜生，听我把话说完再插嘴！”

　　黄维顿时闭嘴。

　　黄宏道：“他的老师，在九级仙帝修为的时候，就和实力已在二级仙尊境界的老祖宗战成平手……现在，你还觉得他的老师没什么吗？不只如此，他的老师据大长老所言，还曾凭借着那一身九级仙帝的修为，相继击败了两个一级仙尊。”

　　“什么？”

　　黄维顿时傻了，“一个区区九级魔帝，可以强大到那等程度？”

　　他显然被震撼了。

　　黄宏道：“这还是当年，如今那位诸葛前辈的修为，据传闻已经突破到仙尊境界了……你想想，诸葛前辈九级仙帝修为时，就足以和二级仙尊战成平手，一旦他的修为突破到仙尊境界，那该有多强？”

　　“九级仙帝到仙尊，那可不是二级仙尊和三级仙尊之间的差距。”

　　黄维惊恐了，他当真没想到先前被他认为是骗子的齐羽来头这么大，心里也有了一丝后悔。

　　“这个齐羽，竟然还有这样的来历？”黄维心里惊颤，“若是老祖宗知道我这个后辈今日的作为，恐怕直接将我打杀了也说不定……老祖宗为人，可是雷厉风行的，犯了错的，即便是嫡系子弟，也逃不了惩罚。”

　　黄维担心这个，连跟自己父亲说起。

　　黄宏传音回道：“放心吧，这件事只有我和大长老知道，这个齐羽兄弟也不像是小气之人，这件事应该就这样过去了。还有，我真不知道怎么说你，若是你能和这个齐羽兄弟搞好关系，那该多好？现在倒好，你不只是没和他搞好关系，还和他打起来了。”

　　黄维被说得脸色忽青忽白，他怎么知道那个齐羽有如此强硬的后台，若是知道，他自然不敢主动去招惹他。

　　齐羽随同黄宏三人来到黄家核心驻地，黄宏和黄家大长老亲自在大殿接待他，至于黄维，则是被黄宏喝斥去面壁去了，进入大殿后，黄宏首先就对齐羽道歉，为自己的儿子对齐羽道歉。

　　对此，齐羽摇头一笑，“黄家主，这件事就算这么过去了，日后我们都别提了。”

　　黄宏闻言，顿时也笑了，“齐羽兄弟年纪轻轻，如此宽宏大量，黄某佩服。”

　　黄家大长老这时候也看向齐羽，道：“齐羽兄弟，你这一次到我们碧波府来寻我黄家老祖宗，却不知道所为何事？可是你的老师诸葛前辈让你来的？”

　　齐羽苦笑摇头，“不是，老师并不知道我到了碧波府。”

　　听到齐羽所言，黄宏两人就更为惊讶了。

　　齐羽道：“我是在下界的时候拜了老师为师，只是后来我在修炼功法上走了分歧之路，最后从修仙转修魔，继而飞升到了魔界之中……我当年飞升魔界之前，老师便回去了仙域。我这一次从魔界过来，正是想要寻找老师的行踪。”

　　“我一路在仙界南域走过，后来听闻那边有个铭枫仙帝极擅长奇门相术，便让他算了一算，可他却是没办法算出我老师的所在。”

　　黄宏一笑，道：“我虽然是东域之人，可也听说过那位铭枫仙帝的名头，这位铭枫仙帝虽然修为一般，可在奇门相术之上，恐怕纵观整个仙界，也能排入前三……不过，这铭枫仙帝的奇门相术虽然厉害，可是想要算一个仙尊的所在，却是不可能，他最多也就算算九级仙帝而已。”

　　言语间，黄宏对于铭枫仙帝也极为了解。

　　“看来，老师当真是仙尊。”

　　齐羽心里叹道。

　　“那这一次齐羽兄弟来，却是？”黄家大长老看向齐羽，好奇问道。

　　齐羽回道：“先前我在铭枫仙帝那边虽然没有能让他算出老师的行踪，可之后在我告诉他我老师的名字后，他便让我到东域碧波府来……他说，碧波府的府主与我老师乃是挚友，府主极有可能知道我老师的所在，所以我便过来了。”

　　黄宏两人这才恍然。

　　黄家大长老道：“齐羽兄弟，你这一次可真是来得巧了。我们老祖宗闭关多年，近年来却是有出关的趋势……恐怕最近十年内，他会出一次关。你若是无事，便暂时在我们碧波府住下，等老祖宗出关，我再替你去求见他。”


第十六章 小黑的姻缘

　　听到黄家大长老黄芪所言，齐羽自然大喜。

　　“不过……”黄芪看向齐羽，却是有些迟疑，显然不知道当说不当说。

　　“大长老你有话，直说便是。”齐羽看向黄芪，道。

　　黄芪微微点头，随即叹了口气，道：“诸葛前辈，我也曾听一些先辈提起过，据传闻早年诸葛前辈是一个潇洒的散人仙帝，早年他纵横仙界，四海为家，居无定所。如今过去多年，我倒也不知道他是不是改变了这个习惯。”

　　“嗯？”齐羽闻言，眉头微微蹙起。

　　自己的老师，还曾有如此潇洒的过去？

　　齐羽心里，对于自己老师又多了几分好奇，不过，面对黄芪这番话，齐羽还是道：“我便等府主大人出关吧，想必他应该知道我老师的一些近况，若是他知道我老师最常栖息之地，那我便能直接过去找到老师了。”

　　现在，齐羽也只能这样。

　　“大长老，我虽然拜了我老师为师，可对于他的过去却是全然不知。刚才听大长老你所言，似乎知道一些我老师的过去，不知道大长老是否能为我详细说说？”齐羽看向黄芪，好奇问道。

　　“这……”

　　黄芪有些迟疑，在他看来，那诸葛前辈没跟他的弟子说起自己的过去，应该是他不愿说的缘故，若是他说了，那岂不是越俎代庖了？

　　看到黄芪的神色，齐羽一怔，“大长老莫非有为难之处？”

　　旁边的黄家家主黄宏显然知道黄芪的心思，他看向齐羽道：“齐羽兄弟，大长老定然是怕因为告诉你令师的过去，日后会引起令师的不悦。”

　　齐羽闻言，摇头一笑，“大长老尽管说便是，我若不对老师提起，想来他也不可能有那么大的神通知道这一切是你告诉我的。”

　　得到齐羽的保证，黄芪开始说出了他知道的关于齐羽的老师‘诸葛韬’的事，他知道的事也是仅限于诸葛韬在他们碧波府的事，不过即便他只是将这些事重新在齐羽面前复述了一遍，也足以让齐羽震撼。

　　自己的老师，还有那么一段传奇的过去？

　　以九级仙帝的修为，击败两个一级仙尊，乃至于和三个仙尊战成了平手？

　　这是多么辉煌的过去。

　　原本，齐羽对于自己以三级魔帝修为就足以抗衡高阶仙帝而自喜，却没想过自己的老师比自己还要可怕，齐羽虽然自问日后自己步入了高阶魔帝的境界后足以横扫大多数高阶魔帝，可他却未曾想过自己能和魔尊抗衡。

　　不管是仙尊，还是魔尊，那都是完全超越仙帝的存在，另一个概念的存在。

　　自己的老师，当真可谓是开了先河。

　　离开黄家大殿，随同黄宏到客房府邸去的时候，齐羽还有些回不过神来，最后直到黄宏离去，小黑大声对齐羽说话，齐羽这才回神。

　　小黑道：“大哥，你还在想诸葛前辈的事？”

　　齐羽点了点头，感叹道：“我真没想到，老师竟然这么强，以九级仙帝修为就能战胜一级仙尊。”

　　“这有什么好奇怪的！”

　　对于齐羽的话，小黑却是不以为然，他道：“乾叔曾对我说过，日后我的修为若是步入了九级妖帝层次，我也能击败一般的一级妖尊……只要不是太变态的二级神兽妖尊，我也有可能将他们击败。”

　　“老大，就你现在的发展，恐怕日后你在八级魔帝修为时，就足以击败一级魔尊了。”

　　小黑看向齐羽，道。

　　在小黑看来，齐羽的实力比起他更妖孽。

　　现在齐羽的修为可是比他低了两个层次，可齐羽的真正实力却是仅次于他，距离还不是很远。

　　齐羽疑惑道：“这可能吗？不是说魔帝和魔尊之间的差距犹如鸿沟？”

　　小黑道：“大哥，据乾叔他所言，当一个人的修为到了某一个层面时，是不看修为层次的……如，你在七级魔帝时就足以击败大部分的九级魔帝，等你修为突破到八级魔帝时，你与九级魔帝突破到一级魔尊是没多大区别的。”

　　“到了那个时候，你的力量也会发生质的蜕变，如同九级魔帝突破一般的质变。”

　　虽然小黑说得详细，可齐羽却还是有些听不懂。

　　这力量层次，怎么就又不和修为层次挂钩了？

　　齐羽心里明白，这一切若是他真的想要知道，只能等他日后修为再提升到一定的境界，那样才有可能。顿时，齐羽更是迫切想要提升自己的修为，想到自己要在这碧波府呆上数年时间，齐羽直接选择了闭关。

　　齐羽这一次闭关虽然匆忙，可再次醒过来的时候，却是两年之后了。

　　在这两年里，齐羽将那剩余的七级魔帝修为异兽的内丹又消化了大部分，如今那内丹上的力量完全涌入了齐羽的影子剑魔功内，影子剑魔功发生了极大的变化，隐隐间有了蜕变的趋势……齐羽心里明白，如今距离自己修为突破到四级魔帝境界，恐怕也不需要多久了。

　　齐羽很快就发现，小黑竟然不在府邸之中。

　　“这家伙，跑哪去了？”

　　齐羽的心里升起了几分疑惑，与此同时齐羽走出了客房府邸，准备去找小黑。

　　终于，齐羽在府邸左侧的花园中看到了小黑，不过他却没直接走过，因为他发现如今小黑并不是一个人，如今小黑坐在花园一旁，正和另一个少女在嬉闹着，那个少女笑起来极为恬静，虽然还没完全长开，可从她略显稚嫩的神容上，齐羽还是感觉得出，日后这少女长大，恐怕又是一个绝色的存在。

　　这个少女的修为，只有三级金仙层次，不过小黑和她在一起的时候似乎很是高兴。

　　这时候，齐羽不由地想到了之前小黑在那铭枫仙帝那里算的姻缘，似乎铭枫仙帝就曾说过小黑有一个姻缘，便是在这东域之中……齐羽不由暗道，“难不成，铭枫仙帝所算出来的那个姻缘，便是这个少女？”

　　齐羽的嘴角逐渐地浮现出笑容，如果小黑真的能找到自己的幸福，他也替它感到高兴。


第十七章 龙从峡

　　“咦？”

　　齐羽原本在静静地看着小黑和那个少女，突然间，不知道为何，齐羽竟然感觉少女似乎和寻常仙人不同，不只是仙人，便是和魔界修炼者、妖界修炼者也大为不同，原本齐羽想用灵识探查一番这个女子，可一想到自己可能打扰到小黑两人，齐羽顿时打消了这个念头。

　　齐羽在周围转了一圈，便回去了。

　　直到小黑回来，齐羽都可以看到他笑容满面。

　　小黑看到齐羽出关，顿时也是大喜，可谓是喜上加喜，“大哥，你出关了？”

　　齐羽点了点头，随即笑道：“怎么，看来我闭关这段日子你过得不错啊，红光满面的。”

　　听到齐羽的话，小黑顿时大窘。

　　齐羽揶揄道：“怎么，有什么高兴的事情，说出来让的大哥也高兴高兴？”

　　“没事，没事。”小黑闻言，连连摆手。

　　齐羽也不点破，他知道那一切都是小黑的私事，如今小黑也不小了，他相信小黑可以自己处理好，齐羽看向小黑，道：“我闭关这段时间，碧波府的府主大人那边，可有什么动静？”

　　小黑道：“黄家主来过几次，最近一次是两个月前来的，他说他们老祖宗最多两年内，应该会出一次关。”

　　“两年？”

　　这对于齐羽而言可是一个喜讯，让齐羽眉宇间也透露出了几分愉悦。

　　两年的时间，那很快就能过去了。

　　“对了，大哥，”小黑突然似是想到了什么，看向齐羽道：“你闭关的这段时间，那黄家二少爷也曾来过几次，还向我道歉了……真不知道是他是哪门子抽风了，他这种人竟然也会道歉。”

　　齐羽淡淡一笑，“定然是因为他父亲的原因吧，这种人，不需要怎么去理会。”

　　对于那个黄家二少爷黄维，别说小黑，便是他对其也没有任何好印象。

　　接下来的一段日子，小黑继续每天出门，每一天回来都是眉飞凤舞，让齐羽也是不由地感慨这‘初恋’的伟大，如今小黑的心情，恐怕就和他当年在下界俗世大陆的龙腾城一般无异吧？他也曾年轻过，可以体会这个心情。

　　俗话说的是，旦夕祸福不得而知，短短半年之后，齐羽就发现小黑竟然不再出门了，在他再一次小小闭关出关后，看到一脸失魂落魄的小黑，不由问道：“小黑，怎么了？”

　　小黑脸无血色，默默地看了齐羽一眼，声音有些嘶哑，“大哥，小茜是不是不喜欢我？”

　　齐羽一怔，“小茜？小茜是谁啊？”

　　小黑这时候没有再隐瞒，将他和那个少女的事一一说了出来，这时候齐羽才恍然大悟，原来小茜就是当初那个和小黑在一起的魔王少女，不过他心里很奇怪，难不成小黑被那个小茜拒绝了？

　　一番询问之下，齐羽这才知道原来事情并非如他所想的一般。

　　小黑在和少女认识几个月后，在一日清晨，小黑出门后就打算告诉少女他的心思，向少女表白……可谁知道，那一天少女并没有来，小黑找遍了周围都是没有少女的行踪，为此小黑甚至于翻遍了几乎整个碧波府。

　　可碧波府的人，包括黄家所有人在内，都不认识那个少女‘小茜’。

　　“怎么可能？”齐羽脸上浮现惊诧，“她若不是黄家的人，怎么会在这里？”

　　小黑也道：“这也是我之前奇怪的地方，我当初根本不相信黄宏家主的话，直到他将黄家的家谱取了出来，我都没在上面找到有关小茜的信息，甚至于找不到任何一个年纪和小茜相符的黄家人。”

　　“小茜曾经也与我说过，她对黄家人似乎没什么好印象，”小黑继续说道：“可是她去了哪里，为什么不告诉我？为什么？”

　　齐羽看到，小黑的目光中，俨然浮现了几分泪光。

　　齐羽心里苦笑，小黑现在的心情，与他当年又何尝不是相同？却没想到，小黑在今日，竟然还会遭遇如此痛楚，他们简直就是难兄难弟。

　　“你所有地方都找遍了？”齐羽问道。

　　“包括碧波府所在的西极岭在内，甚至于周围的区域我都翻遍了，都没有发现小茜……所以我想，是不是她根本就不喜欢我，若不然也不会不告而别。”小黑一脸落寞，道。

　　“跟我说说，你们在一起的具体情形吧。”

　　齐羽看向小黑，道。

　　小黑这时候也顾不得害羞，将他和小茜认识的来龙去脉，包括在一起的所有过程都全盘托出，随即他看向了齐羽，道：“大哥，小茜她是不是真的讨厌我？”

　　“怎么会？”

　　齐羽连摇头，道：“若是她讨厌你，又怎么会要你天天去陪她玩？我想，用那个该是她暂时遇到了什么事，这才没办法来找你吧。”

　　小黑急道：“可这都过去半个多月了，她还没出现，她从来都很守约的，这是她第一次失约。”

　　“既然如此，就更代表她可能碰到什么事情了，你就放心吧，只要你再等等，你肯定会再见到她的。”

　　齐羽不断劝道，最后终于让小黑愈发激动的情绪平稳了下来。

　　对于小黑这件事，齐羽也觉得很是古怪，怎么一个大活人说不见就不见了？

　　想到之前自己看到小黑跟那个少女在一起时，就感觉到她似乎有些不同于一般的修炼者，当时他虽然好奇，却因为别的没有去探查……现在齐羽后悔了，若是自己当初探查了，必定可以察觉到那个少女的一些嫡系。

　　时间荏苒，那个少女‘小茜’再没有出现，一年多的时间，小黑虽然表面恢复了过来，可齐羽还是能偶尔看到小黑独自一人坐在院子里发呆，他的延伸飘忽，再也没有了以往的灵气。

　　齐羽心里明白，小黑对那个少女当真是动了心。

　　问世间情为何物，直叫人生死相许……

　　齐羽也不得感叹。

　　黄家家主来了，与他同来的还有黄家大长老黄芪，两人一见到齐羽，脸上都浮现笑容，黄芪道：“齐羽兄弟，老祖宗出关了，我与他说了你的事，如今他正让我带你到我们黄家的禁地去。”

　　齐羽跟小黑打了一声招呼，就随同黄芪两人离开了客房府邸。

　　黄家的禁地，在西极岭后面的一座大峡谷内，这一整座大峡谷都是属于黄家的禁地范围，寻常时候周围遍布黄家的中阶仙帝弟子轮流值班，为的便是不让任何人骚扰到他们黄家的老祖宗。

　　这一座峡谷，刚来到时，齐羽就看到了远处墙壁上龙飞凤舞雕刻的四个大字。

　　龙从峡谷！

　　齐羽三人悬浮在龙从峡谷之上，就没有了动作，这时候黄芪对着峡谷之下豁然开口，“老祖宗，人带来了。”

　　“让他进来，你们退下吧。”

　　峡谷之下，一道恍若洪钟般的声音传来。

　　“是。”黄芪和黄宏领命，与齐羽一点头，就匆忙离去了。

　　至于齐羽，则是直接往峡谷下方飞掠而去，他知道，刚才那声音的主人，应该就是他这一次来到碧波府的目的，碧波府府主、同时也是黄家的先祖——

　　黄龙。

　　齐羽往峡谷下坠落，突然，峡谷下方传来的错杂声响，却让他脸色凝重起来。

　　很快，他就看到两尊人形一般的机括自峡谷之下腾空而起，这机括动作起来‘锵锵’作声，如今正各自舞动着双臂对着齐羽攻击而来，让齐羽一时间有些发懵，这峡谷之下，怎会有这种东西？

　　这种东西，明眼人一看，就能发现是人为制作出来的。

　　“是黄龙前辈？”齐羽心里明白了一些，他也意识到这恐怕是黄龙前辈有心试探自己，不过，为了不破坏掉这两个机括，齐羽双手有了动作的同时，魔元力呼啸而出，也只是凝聚出了他一身五成力量。

　　这魔元力磅礴滚动，轰在两个机括上面，竟然只是让它们微微摇晃，下一刻依旧向着齐羽掠杀而来。

　　“好可怕的机括！”

　　齐羽大惊，连施展自己的重力魔功。

　　可很快他就发现，纵使自己的重力魔功完全延伸了出去，可这两个机括就好像是根本不受影响一般，两个机括动作起来，每一次动作似乎都蕴含着雷霆之威，那双臂豁然形成绞杀之势，对着齐羽就轰击而来。

　　面对两个机括的围攻，齐羽脸色大变，再也不敢留手，一抬手，手中墨玄剑出现。

　　“咻！”齐羽一剑凝聚着极为浑厚的魔元力，几乎是全力施为，直接施展出了那‘一字电剑魔功’，这一字电剑魔功瞬间凝聚成一道狭长的剑芒，对着其中一个机括就将其穿体而过，齐羽的剑芒掠向机括的同时，就好像是穿透了一层软膏。

　　这就是穿透符纹的威力！

　　这个机括被齐羽穿透，瞬间发出一阵‘嗤嗤’的声响，下一刻坠落向峡谷之内。

　　眼见如此有效，齐羽的目光再次凝聚在另一个机括上面，然而这一次他刚抬起手中的墨玄剑，一股玄妙至极的力量已经在峡谷内突兀传出，将齐羽整个人震飞了出去，与此同时，一道声音突兀从下方传来，“诸葛收了个好弟子啊，小家伙，你不会是打算将我的另一个机关傀儡也破坏吧？”


第十八章 机关傀儡

　　峡谷深处，齐羽看到了一个一头金黄色乱发，乱发披散在双肩，整个人就好像是一只‘人形狮子’般的人物。

　　这个，就是黄家老祖宗‘黄龙’？

　　齐羽有些不可思议。

　　如今的黄龙正蹲在一侧看着那被齐羽穿透的人形机括观察，他的目光中愈发浮现出了骇然，他突然抬起头，看向齐羽，道：“小家伙，你是怎么办到的？我这机关傀儡，用的材料可是‘天纹陨’，这天纹陨，号称仙尊之下无人能破坏分毫，你竟然将其一剑穿透了，而且显得这么轻松。”

　　黄龙的乱发之下，是一双闪烁着幽深的漆黑眸子，这眸子深如潭，让人一眼望去就会不由自主地迷失其中。

　　齐羽目光逐渐坚定，躲开了黄龙的双眸，恭敬回道：“黄龙前辈，晚辈施展的是老师之前授予我的一门仙术。”

　　之所以如此说，实在是齐羽不想暴力自己墨玄剑上的穿透符纹，如今看这黄龙对于这些所谓的机关傀儡如此好奇，若是让他知道自己能让仙器附带上不寻常的属性，那他还不缠着自己，让自己为他的傀儡纹刻上一些符纹？

　　这种机关傀儡，若是纹刻上他的金刚符纹和穿透符纹，那还不是所向披靡，无坚不摧？

　　所以，齐羽将自己的老师拿出来作挡箭牌。

　　事实证明齐羽这样做很有用，听到齐羽的话后，黄龙没有任何怀疑，只是感叹道：“没想到，只是数万年未见，诸葛他竟还领悟出了如此恐怕的仙术，竟然能让一个三级仙帝修为的修炼者，以一剑之力穿透天纹陨。”

　　很显然，黄龙极为震惊。

　　在看到黄龙的第一眼，齐羽就确认他和自己见过的李世民、乾老是一类人，因为黄龙看起来也像是一个寻常的普通人，就好像没有任何力量一般。

　　不过齐羽却明白，这个黄龙多年前便是二级仙尊了，如今的他，便是突破到了三级仙尊、四级仙尊层次，也不奇怪。

　　“听说，你之前击败了我黄家一个七级仙帝境界的子孙？”

　　黄龙从那机关傀儡上收回了自己的目光，看向齐羽问道。

　　齐羽闻言，点了点头。

　　黄龙并没有兴师问罪的意思，他点了点头，感慨道：“在你身上，我看到了你老师的影子……看来，他运气还真是不错，能收到如你这般天赋卓绝的弟子。”

　　黄龙的语气间，确实夹杂着几分羡慕，对诸葛韬的羡慕。

　　“听说你来寻我，是为了你老师的事？”黄龙看向齐羽，突然问道。

　　“是，”齐羽连点头，同时道：“我此行前来，却是想要寻找老师……前辈既然为老师挚友，却不知道前辈是否知道老师他有什么栖息之地，或者是常呆、久呆的地方？”

　　黄龙眉头皱起，“你的老师，在仙界倒确实有那么几个常呆的住处，便是在东域之中也有一处，便是在东域的北边极地，在那一方冰川之中……在那里，他有一座自己一手修建起来的‘冰宫’。”

　　听到黄龙的话，齐羽目光大亮，“还请前辈告诉我另外几处地方。”

　　黄龙也没有隐瞒，一一告诉了齐羽，随后又道：“诸葛他一生逍遥自在，不管是在哪一个地方，恐怕都不会过多地停留……你如果当真是想要寻到他，每到一个地方，最好登上一段时间，若是他再不来，便再去别处。”

　　齐羽连点头。

　　很快，黄龙又捣鼓他的机关傀儡去了。

　　齐羽看向黄龙，道：“前辈，如今晚辈心愿已了，就此告辞。”

　　眼看黄龙没有任何反应，齐羽摇了摇头，苦笑一声，腾空而起，准备直接离开了。

　　“等等……”谁知，就在齐羽准备离开的时候，黄龙突然看向了齐羽，同时将之前另外一个攻击齐羽的人形机括推上了高空，“既然你也知道我与你老师是挚友，你是他的弟子，那自然也就是我的后辈。做长辈的，别的东西也没什么给你，这机关傀儡是我数百万年来最得意的两件作品之一，便赠予你吧。”

　　那人性机关傀儡到得齐羽身前，齐羽抬手将其接住。

　　这机关傀儡入手冰凉，只是现在似乎完全丧失了行动力。

　　黄龙道：“这机关傀儡，乃是我结合了炼器之法所炼制而成，你滴血认主之后，便可以将其如臂驱使……你如今虽然实力不错，可毕竟只是三级仙帝，若是凭借他，寻常的九级仙帝也不一定是你的对手，便是一些比较强的九级仙帝，也无法耐你何。”

　　齐羽大惊。

　　“你可不要小看它，它不似修炼者本身，因为特殊材质天纹陨的缘故，它几乎是不惧任何封禁类魔功的。”

　　这时候，齐羽又想到了之前自己施展重力魔功，这机关傀儡似乎便是没有受到任何影响。

　　齐羽顿时知道，这是一件宝贝。

　　想想就知道，能被黄龙说是数百万年来最得意的作品，定然是极为不凡的。

　　接着，黄龙又教会了齐羽运用之法，这机关傀儡只要认主之后，就能随着主人的意念行动，施展出它最为可怕的力量……这是一只没有任何类似于仙元力、魔元力这种力量凭借的机关傀儡，但是它的一举一动，无不蕴含着千钧之力。

　　开始，齐羽知道这机关傀儡对于黄龙的意义，却是如何也不肯收，可看到黄龙似乎有翻脸的趋势，齐羽这才收下。

　　齐羽心里明白，黄龙之所以对自己如此，全是因为自己老师的缘故。

　　齐羽带着机关傀儡离开了龙从峡，龙从峡附近，黄宏和黄芪两人还在等待齐羽，看到齐羽出来，黄芪问道：“怎么样，有什么结果吗？”

　　闻言，齐羽点头，“嗯，黄龙前辈告诉了我一些我老师比较常去的栖息之地。”

　　接着，齐羽又对黄宏和黄芪表示感谢。

　　和黄宏两人分开之后，齐羽就回了自己的客房府邸，看到静静地呆在客房府邸院落中的小黑，齐羽嘴角突然划开一道弧度，心里起了贪玩的念头，与此同时，他将那认主后的机关傀儡取了出来，操纵着机关傀儡就向着小黑落去。

　　这机关傀儡，没有任何力量气息，只有在动作起来的时候，才有一些声音在其机括中响起。

　　这机关傀儡落下去之后，小黑也没任何察觉。

　　“嗤嗤～～”直到机关傀儡动作起来，小黑才有了反应，小黑原本有些失神，可在这安静的环境中身后突然传来诡异的声音，还是让小黑不由地回过头去，这回头瞬间，小黑就感觉眼前一黑，一坚如钢铁般的东西直接崩击到了他的身上，将他带飞了出去。

　　虽然他神兽的躯体极为强韧，可如今被这东西轰在身上，小黑还是不由地感觉身体一阵晃动。

　　小黑开始打量起眼前的物事来，这才发现原来是一堆铁块组成的东西。

　　“找死！”小黑目光一冷，双手抬起，妖元力汹涌而出，对着他身前的机关傀儡就狠狠地落了下去。

　　“嗡～～”与此同时，机关傀儡也动了，它的双臂豁然伸出，看它的架势，竟然是想要硬接小黑的攻击。

　　见此，小黑嘴角浮现出不屑，双手力量更增，猛地向着机关傀儡就轰击而下……很快，小黑嘴角的不屑就彻底凝固了，因为他发现他的妖元力作用在这机关傀儡上似乎并没有什么作用，甚至于双手上还传来极大的痛楚。

　　“这是什么怪物！”

　　小黑哇哇大叫，他这时候也发现了，这个眼前的怪物似乎没有任何灵魂，只是一件死物。

　　“这是被人操纵的？”小黑很快反应了过来。

　　“嗖！”机关傀儡继续动了，挥舞着它强大的双臂对着小黑展现出可怕的攻击，它的双臂每一次动作，几乎都是让小黑脸色一变，因为小黑发现，纵使自己全力施为，这机关傀儡都好像遇强则更强一般。

　　“打不过！”发现自己打不过这机关傀儡后，小黑连连退开。

　　“这怎么大，妖元力对它几乎没什么伤害，而且还没有灵魂，便是我动用血眸之力也奈何它不得。”小黑心里升起了几分无奈。

　　就在小黑奇怪，这眼前的怪物是从哪里冒出来的时候，高空上突然传来了一声大笑，很快小黑就看到一道熟悉的声音降落在身前，与此同时，眼前之人一抬手，竟然就将那只怪物给收取了。

　　小黑傻眼了，“大哥，那只怪物是你的？”

　　齐羽点头一笑，“不错，那机关傀儡是我的。”

　　刚才便是他操纵机关傀儡与小黑一战的，这机关傀儡如今可不同于在黄龙手上之时，这一路上回来的路途中，齐羽甚至于将那撕裂符纹、金刚符纹都纹刻在了机关傀儡身上，撕裂符纹更是遍布机关傀儡的双臂。

　　现在的机关傀儡，与之前相比更是强大了许多，那金刚符纹作用下的‘天纹陨’，更是能免疫仙元力之类的力量。

　　“如今的机关傀儡，便是遇到如当初遇到的那个儒雅中年人一般的九级魔帝，也不至于落败！”

　　齐羽心里有了些许激动，这对于他而言是天大的好消息。


第十九章 日月岛

　　虽然这一次前来碧波府的目的算是达成了，可齐羽和小黑并没有直接离开碧波府。

　　因为小黑心中的最后一份执念，齐羽帮助小黑在碧波府周围寻找起那个名为‘小茜’的少女，随着时间的流逝，都是一无所踪……对于齐羽两人继续呆在碧波府，黄家家主黄宏表示出了极大的欢迎，甚至于在知道两人的目的后，也派出了不少碧波府弟子加入搜寻。

　　这一寻找，就是三年过去了。

　　“大哥，我们离开吧，我知道你急着去寻诸葛前辈。”

　　小黑看向齐羽，道。

　　齐羽道：“不急，还是先再找找看吧，或许突然就找到了呢？”

　　小黑摇了摇头，道：“大哥，这几年来我也想通了，或许正如铭枫仙帝所言，我注定有几份姻缘……若是这一次我真的和小茜在一起了，那我自然不可能再去沾染任何姻缘，这样一来，岂不是说明铭枫仙帝算错了？”

　　“或许，等日后我会有机会再见到小茜的。”

　　齐羽叹了口气，“命运掌握在自己手中，倒也不是完全能为人所算的。”

　　“大哥，我们来到碧波府也够久了，离开吧，我也想到外面去好好透透气。”小黑看向齐羽，坚决地恳求道。

　　听到小黑的话，齐羽目光复杂，不过最后还是点了点头。

　　与黄家家主黄宏和大长老黄芪告辞一声，齐羽便和小黑一起离开了碧波府，这一次来到东域的目的也算是达成了……至于下一站，齐羽准备前往东域北边极地，据黄龙前辈所言，他的老师在那边似乎也有一座如行宫般的‘冰宫’。

　　这一路上从碧波府往东域的东北方向走，一开始还显得平静，可在距离碧波府极远之地，齐羽两人还是遭遇到了一些逆仙的拦截，这些逆仙大部分是中阶仙帝层次的存在，其中还有一些高阶仙帝。

　　不过，面对修为与实力不对等的齐羽和小黑，他们注定了要失败。

　　从东域西边前往那北边，路上需要经过一座东域的内湖，这一座东域的内湖名为‘日月湖’。

　　日月湖这个名字，还是齐羽两人从过往的仙人口中得知，当齐羽两人看到浩浩荡荡的仙人往日月湖里面飞掠而去，心里不由自主地都升起了几分好奇，这些仙人如此匆忙进入日月湖做什么，难不成有什么大事要发生？

　　齐羽拦下了一个散人九级玄仙，开口询问心中疑惑。

　　这个玄仙本来脸色有些难看，不过在发现自己丝毫看不透眼前两人的修为时，顿时也知道这两人定然是仙帝境界的存在，是他所招惹不得的，他连恭敬解释道：“两位大人，日月湖内的日月岛最近要进行万年一次的‘百决之战’，在百决之战中，一旦能够入围，便有希望能成为仙尊大人的记名弟子！”

　　这个九级玄仙说着，脸上还浮现出几分向往。

　　百决之战？

　　在九级玄仙往日月湖里面飞掠而去的时候，齐羽和小黑对视一眼，都从对方眼中看出了几分好奇，“仙尊的记名弟子？”

　　“大哥，我们也过去看看？”小黑问道。

　　“好。”对此，齐羽心里也有几分好奇，不由点头。

　　两人随着人流进入了日月湖，那日月岛也就是日月湖内的数千里范围内，缓速飞行了将近一刻钟，齐羽两人就看到了出现在眼前的宽阔岛屿，如今可以清晰地看到，天际边密密麻麻的仙人豁然进入了其中。

　　“日月岛？”

　　齐羽目光一闪，“据刚才那个九级玄仙所言，这日月岛中竟然有仙尊存在？”

　　齐羽和小黑随同人流进入了日月岛，这日月岛一眼看去极为繁华，周围稀稀落落也可以看到一些仙梭，从这些仙梭上走下来的仙人，浑身上下都散发着不寻常的气息……齐羽心里明白，这些仙人恐怕都是一些九级仙帝境界的存在。

　　这百决之战，连九级仙帝也被吸引？

　　齐羽不由哑然。

　　走进日月岛，周围的声音噪杂起来，渐渐地齐羽两人都了解到那所谓的百决之战却是在半个月后进行，如今这些来到这边的仙人，除了小部分是来参加那百决之战了，还有大部分实力较差的，则是来看热闹的。

　　为了了解这日月岛，齐羽和小黑进入了日月岛内的一座酒楼，这酒楼中等规模，极为宽敞，大堂之中甚为热闹。

　　齐羽两人在角落占据了一桌，随后点了几个菜，就开始听起旁边一个个仙人的议论来。

　　这些仙人，议论的最多的还是半个月后的所谓‘百决之战’。

　　“万年一次的百决之战，终于又到了，这一次不知道有多少高阶仙帝前来。”一个仙人坐在桌前，叹道。

　　“是啊，我虽然是六级仙帝，可我刚来到日月岛，就看到了诸多连我都看不透的仙帝……这万年一次的盛会，恐怕差不多汇聚了诸多的东域高阶仙帝。”另一个仙人闻言，深以为然，点了点头。

　　“每隔万年，百决之战的最后前一百名，前十名会成为仙尊大人的弟子，剩下的九十人虽然没这个机缘，可也能得到仙尊大人赐予的宝物，仙尊大人所赐，那绝对是不凡之物……据说，在上一次的百决之战后，还有人得到了‘融元果’作为奖励。”

　　“融元果？！”

　　周围的仙人又是一惊，纷纷感叹仙尊大人的大方。

　　突然，一个年轻的二级仙帝看向先前说话的一个仙人，只见他道：“这位前辈，先前听你提起仙尊大人，却不知道这位仙尊大人是这日月岛上的人吗？”

　　这个年轻仙帝，很显然也和齐羽、小黑般第一次来日月岛。

　　或许是这个年轻仙帝说话顺耳，那个仙人满意地点了点头，随后道：“不错，仙尊大人就是日月岛上的存在，不只如此，仙尊大人还是日月岛上真正的主人，人称‘墨玄尊者’。当然，也有人称岛主大人为墨玄岛主，这日月岛，便是仙尊大人所掌控的‘日月教’所属驻地。”


第二十章 闹市风波

　　日月岛岛主，墨玄尊者？

　　齐羽和小黑对视一眼，目光一亮。

　　只见那个仙人继续说道：“我们日月岛的墨玄尊者，可是和碧波府的黄龙府主齐名的存在，实力超群，纵观仙界的数个仙尊，那也是名列前茅的存在……百决之战前十之人，便能成为他的弟子，日后呆在日月岛随同他修炼。”

　　周围的仙人，目光都是一闪，显然都有些意动。

　　成为仙尊的弟子，谁不想？

　　且不说成为仙尊的弟子后可以得到诸多修炼上的方便，便是成为仙尊弟子后所能带来的种种好处，也让这下仙人激动……一旦成为仙尊的弟子，日后谁敢轻易招惹他？招惹他，岂不是找死，那可是得罪仙尊！

　　在酒楼内，齐羽和小黑也知道了许多的事情。

　　在差不多了解了一些日月岛上的情况，又吃了点菜后，齐羽两人结账离开了酒楼，进入了日月岛上的闹市，这日月岛上的闹市比起别的地方可要热闹许多，周围的摊位上，甚至于有上品仙器出售。

　　而出售这些仙器的，竟然都是仙帝境界的存在。

　　齐羽不由感慨，什么时候，这仙帝都跑出来摆摊了。

　　随着深入，齐羽更是不由瞳孔一缩，他竟然看到有些中阶仙帝也在那里摆摊卖东西，卖的有升仙丹，也有极品仙器！升仙丹，通俗一点说，其实也就是魔界的化魔丹，除了名字不同之外，功效都是差不多的。

　　热闹，这是齐羽在这闹市中唯一的感觉。

　　齐羽也发现，这些仙帝在这边摆摊，倒也不是真的为了仙石，他们更多盘坐在摊位前修炼，似乎在这闹市中修炼，也成了他们日常的一门课程一般。

　　“让开，让开！”

　　突然，闹事前方噪杂的人群豁然让开，分出一条线。

　　齐羽和小黑脸色微变，如今在他们眼前人群分开的大路上，豁然有一头浑身燃烧着赤炎的巨大虎类异兽拖着一尊车厢迅疾赶了过来，如今在这虎类车上还有一个中年人在驱赶着异兽，行色匆匆。

　　“在这闹市中，赶这么快？”齐羽脸色沉下，有些看不过去。

　　“吼吼～～”小黑更直接，盯着那只虎类异兽低吼了两声，那只虎类异兽顿时像是老鼠见到猫一般，四肢猛地停了下来，一双瞳孔更是瞪得浑圆。

　　“孽畜，走啊，走啊！”那个中年人继续甩动着手中的鞭子，可虎类异兽依旧不为所动。

　　如今在虎类异兽看来，拦在前方的那个少年人，就是一只极为可怕的同类，它从少年人的身上感受到危险的气息，这是比它还要强大可怕的兽类，若是让它冲向对方，它无论如何也办不到。

　　“孽畜！”

　　中年人脸色铁青。

　　“二虎，出什么事了？”突然，一道张扬的声音在车厢内掀开车帘走了出来，皱眉看向中年人。

　　“小少爷，这‘莽虎’也不知道怎么了，突然就停下了，”中年人脸上浮现出苦笑，很快他就看向前面挡在路前的那个青年和少年，“好像就是看到他们，莽虎才停下的。”

　　“嗯？”

　　车厢内出来的青年人看向远处两人，脸色一沉，低喝道：“我乃日月教二长老独孙，前方何人，速速退去！”

　　谁知，齐羽和小黑却似是没听到这青年人的话一般，兀自往前面走，边聊天还边看向旁边，显得有些怡然自得。

　　周围让到路旁的那些仙人，都感慨齐羽两人的大胆，他们大部分人可都看出那座驾是谁的，这才让开……一些即便不知道的，当看到这座驾在日月岛的闹市中都敢如此肆意妄为，也猜到了对方的身份不一般。

　　看到齐羽两人无视他，这青年人脸色一变，“一个三级仙帝，一个五级仙帝而已，竟然敢如此枉为！二虎，给他们一点教训瞧瞧。”

　　被称为二虎的中年人闻言，顿时点头，身体一动就跃动而出。

　　这个二虎是一个六级仙帝，乃是青年人的随从，青年人作为日月教二长老的独孙，日月教二长老对他可谓是言听计从，对其极为溺爱，这也导致了这青年人在日月岛肆意妄为，无人敢管。

　　便是日月教的人，遇到这场面，也是退避三舍。

　　他们也不希望因此而得罪了二长老，二长老在日月教中，可是彻彻底底的实权人物。

　　“找死！”看到驾车的中年人一出手就想将自己杀死，小黑双眸间浮现出几分冷厉，他一抬手，手一阵，磅礴的妖元力涌动而出，不只是将二虎双手上的仙元力化解，甚至于轻而易举就将二虎震飞了出去。

　　“嘭！”二虎狠狠地摔在地上，甚至于还滚了两圈。

　　周围围观的仙人都瞪大了眼睛，他们没想到那个少年人真的敢对这日月教二长老独孙的仆人下手。

　　“没用的东西！”青年人看到这一幕，脸色变得极为难看，他身体一动，豁然也下了虎车，他双手一抬，更为可怕的仙元力气息在他身上酝酿，作为日月教二长老的独孙，这个青年人的修为也不俗，已经看看步入了高阶仙帝层次，是一个七级仙帝。

　　然而，这七级仙帝面对悍勇的小黑，结果可想而知，小黑只是再次抬起手，这个青年人也被击飞了出去，犹如断了线的风筝。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在青年人也被小黑击飞出去的时候，人群之中突然走出了另一个青年人，这青年人身后还跟着一个冷酷的中年男子，青年人看向摔倒在地的那个青年，揶揄笑道：“余力，你平时不是吹嘘自己有多强吗？怎么，现在连一个少年人都打不过？”

　　很显然，这个青年人认得日月教二长老的独孙，而且调笑起他来，肆无忌惮。

　　“应天！”余力从地上站起来，看向这个青年男子，脸色极为难看。

　　他是日月教二长老的独孙，这个应天却是日月教大长老的独孙，如果说在这日月岛上有哪个年轻一辈可以稳压他，那这个应天就是其中之一了。

　　想到自己在应天面前出糗，余力看向小黑的目光中，浮现森然冷厉。

　　面对这目光，小黑嘴角露出不屑。


第二十一章 废掉一条腿

　　一直以来，余力和应天在日月岛上就是争锋相对的一双冤家，谁也不让谁，可今日余力在齐羽、小黑两个外来者面前吃亏，竟然被应天看到了，他自然接受不了。

　　“怎么，余力你难道还想再找这位小兄弟讨打？”

　　应天看到余力的目光，嘴角浮现出几分不屑，揶揄道。

　　“我们走！”余力瞪眼一眼旁边的二虎，两人甚至于连那虎车都不管了，仓促离开了。

　　不过，在余力离去的时候，齐羽和小黑都可以发现他仇恨的目光，对此齐羽两人并不怎么放在心上，虽然余力是那日月岛二长老的独孙，在日月岛上权力不凡，可他们两人毕竟只是过客，等半个月后的百决之战结束，他们便要离开了。

　　“两位兄弟，等等。”

　　眼看齐羽和小黑两人就要离开，自始至终都没有看过自己，应天连踏步上前，叫住了齐羽两人。

　　齐羽两人眉头一皱，对于这个能和余力在这日月岛上公然分庭抗礼的青年人，很显然也不是一般人，应该也是日月教某个高层的后人，对于这种人，齐羽两人都不想扯上关系，小黑淡淡回头扫了应天一眼，道：“不好意思，我们还有事。”

　　说着，齐羽两人就走了。

　　这一幕，可是让周围的仙人都不由瞪大了眼睛。

　　这些人中有一部分都是在日月岛上呆了很长一段时间的仙人，他们自然是认得应天，只是他们没想到那两个仙人不只是将余力在公众场合击伤，甚至于还丝毫不将应天这个日月教大长老的独孙放在眼里。

　　“牛人，那两位绝对是牛人。”这是如今许多仙人心里升起的第一个念头。

　　在日月岛上敢如此，可不正是牛人？

　　齐羽和小黑一路走过闹事，随后便在日月岛山找了个酒楼居住了下来，原本两人只是想静静地等待着那百决之战的开始，可谁知道在他们住进去第三天后，就迎来了不速之客，这不速之客，可不正是三天前在闹市，在他们手中吃过亏的余力。

　　不过，今日在余力身后，多出了一个老者，这老者一脸冷峻跟在余力身后，身上隐隐透露出不寻常的气息。

　　“嘭！”一声巨响，却是余力一脚就将齐羽所居的院门踢开，让院子中静静地坐在桌前的齐羽、小黑两人都是站起身来，齐羽两人看到余力，眉头都是微微皱起，他们看到余力身后老者的刹那，第一个念头就是这老者难不成就是余力的祖父，日月教的二长老？

　　“欧伯，就是他们。”

　　余力看向齐羽两人，直接道。

　　听到余力的话，齐羽两人明白过来，感情这个老者并不是那日月教的二长老。

　　这老者原本浑浊的眸子，顷刻间浮现出几分狠辣，整个人气势一变，好像变成了一条噬人的毒蛇，他盯着齐羽两人，冷厉道：“跪下来对我家少爷磕上三个响头，然后从这里滚出去，自断一臂，这件事就这么算了。”

　　老者狂，有狂得资本。

　　在老者身上气势隐隐闪现出来后，齐羽两人就看出来了，这个老者，应该是一个九级仙帝，这让齐羽两人都是感慨，这个余力不愧是那日月教二长老的独孙，身边还有如此可怕的一个帮手。

　　齐羽又怎能想到，这个老者，乃是日月教二长老身边多年的仆人，一身修为早年就步入了九级仙帝境界。

　　他对于余力，视如己出，这一次听到余力竟然在外人手中吃了亏，他自然不会袖手旁观。

　　“老家伙，你好大的口气！”

　　小黑冷眼一扫老者，冷冽道。

　　“哈哈！小子，你很狂，不过你区区一个五级仙帝，便是修为再不寻常，难不成还能胜我？”老者言语之间，仙元力已经在双手间酝酿，对着小黑就凌空抓来，在他双手掠过之处，一缕缕可怕的力量不断地延伸着。

　　抬手间，他直接对齐羽两人出手了。

　　“哼！”齐羽目光一冷，身上重力魔功豁然施展，纵使不能限制这个九级仙帝，也足以给他带来一些麻烦。

　　与此同时，在齐羽身旁突然出现了一奇怪的人形机括，正是齐羽从那碧波府的府主‘黄龙’手中得到的机关傀儡，这机关傀儡一出现，就向着老者冲去，老者的力量轰到它的身上，它没有任何变化，老者的力量完全落空。

　　“嗡嗡～～”机关傀儡动了，双臂如同闪电般挥出，狠狠地撞向老者。

　　老者眼见如此，脸色一变，他发现了这个机关傀儡的不寻常，他一抬手，手中多出了一柄散发着青光的长刀，这长刀是一件极品仙器，极品仙器落下，狠狠地和机关傀儡的双臂撞上。

　　“锵锵——”

　　一阵刺耳的撞击声传来，纵使老者手中极品仙器长刀上仙元力璀璨，可如今这长刀之上还是多出了几道狰狞的裂缝。

　　又是一刀落下，这一次，老者手中长刀四分五裂。

　　极品仙器，就这么毁了。

　　“怎么可能？”老者等着一双眸子，全是不可思议的神容。

　　旁边的余力，也彻底傻了。

　　“嗡嗡～～”机关傀儡继续动作，只见它双臂一伸，竟然将老者整个人抬起来，双臂猛地用力，随着‘哗啦’一声传来，这老者的一条腿竟是直接被机关傀儡拉扯了下来。

　　若不是齐羽及时控制机关傀儡停下，恐怕再继续下去，这老者整个人就要化作数块了。

　　即便如此，老者腿上还是留下汹涌的鲜血，随着他仙元力笼罩，这才缓和了几分。

　　“你要下我们一条手臂，我要你一条腿，没什么意见吧？”

　　齐羽看着老者，问道。

　　老者脸色苍白，看向齐羽的目光中充满了畏惧，他声音嘶哑道：“阁下究竟是何人，能有如此凭借，阁下想来不是无名之辈。”

　　“我大哥的名字，又岂是你这等无名之辈所能询问的。”小黑冷眼一扫老者，低喝一声。

　　“还不快滚！”小黑看向如今已经双脚打颤的余力，低哼一声。

　　余力闻言，哪里还敢继续在这里逗留，扶着老者就要走，如果不是齐羽及时将那老者的一条腿掀飞出院子，恐怕他甚至于连老者的断腿都忘了。

　　“少爷，将我的腿带上，应该还能街上。”老者对余力道。

　　“是，欧伯。”余力连点头，将老者和他的腿带上仓促离开了这家酒楼。

　　这一家酒楼的老板，算是在日月岛呆了许多年月了，今日他看余力仓促而来，还以为有人要倒霉，可谁知道，这结果让人如此骇然，余力身边的人竟然被断去了一腿？如果他没看错，这一次余力带来的老者，应该是日月教二长老身边的那个九级仙帝随从。

　　九级仙帝，都被废掉了？

　　这个老板有些汗颜，同时对于齐羽两人更是不敢怠慢了，让齐羽两人在接下来的十几天，过得倒是很舒服。

　　十几天的时间过去，那余力没在回来过，齐羽两人偶尔走出酒楼到日月岛上闲逛，很快那百决之战的日子也到了，这百决之战却是不需要报名，只需要进入日月教圣坛内，在那圣坛斗擂上取得十连胜的成绩，便可以获得决战百强的机会。

　　十连胜，说来简单，可如今日月岛上强者如云，想要做的委实不容易。

　　这百决之战，是不禁止动用任何手段的，上场之人就代表着将生死也作为赌注押了上去，死了也是白死。

　　日月教圣潭，位于日月岛的西边，齐羽和小黑在百决之战开始这一天的一大早就随同人流进入了日月教的圣坛，这日月教的圣坛并非日月教驻地所在，日月教的驻地位于日月岛北边，与圣坛相距极远。

　　这日月教的圣坛，据传闻乃是当年日月教教主‘墨玄尊者’从九级魔帝突破到魔尊境界的地方，正因为这番典故，这个曾经墨玄尊者的闭关之地，也就成为了日月教中极为神圣的‘圣坛’。

　　后来，日月教后人更是争得了墨玄尊者的同意，在这里建造了一座极为恢宏的斗擂之地，其中一共有九座斗擂。

　　今日的百决之战，便是要在这斗擂之地开始。

　　齐羽和小黑来到所谓斗擂之地的时候，周围的高空已经聚满了人，这斗擂之地除了那斗擂伫立的所在，也就只有一方小小的平台供日月教的教众记录战绩，如今在那平台上，已经有三个日月教教众在那里等待着。

　　这三个日月教教众，竟然都是二级仙帝。

　　日月教教众的服饰是同意的，长袍之前纹绣了一个弯月后一个圆日，一眼看去让人感觉就好像是‘日月争辉’的情景。

　　周围的人越来越多，突然，在那原本只站着三个日月教普通教众的所在，一个年迈的老者突然出现在那里，老者怎么出现的，齐羽没看出来，旁边的小黑也没看出来……这个老者，静静地站在那里，却给了齐羽一股压力。

　　这压力，绝不是之前那余力带来的九级魔帝所能比拟的。


第二十二章 三十六枚融元果？

　　“这个老者的实力，恐怕不比当初那个儒雅中年人差。”

　　在齐羽的脑海中，浮现出一幅场景——

　　这一幅场景，正是当初齐羽和小黑刚准备离开魔界的时候，在那仙魔空间通道外发生的一切，当初那个儒雅中年人出手，齐羽至今记得，儒雅青年人举手投足间的实力，根本就不是他和小黑所能抗衡的。

　　儒雅中年人虽然也是九级仙帝，可他的实力却远超过了寻常的九级仙帝。

　　甚至于齐羽有感觉，便是那余力带来的老者，就算是有十个，恐怕也不是那儒雅中年人的对手。

　　九级仙帝之间，一样有极大的差距。

　　“是日月教的大长老，没想到这一次他亲自把关！”旁边，一些仙人的议论传入了齐羽的耳中，齐羽目光顿时一亮。

　　日月教大长老？

　　紧接着，随着周围仙人的议论，齐羽很快也知道了这日月教大长老的名字，这个在日月教中地位仅在教主和几个太上长老之下的大长老，乃是日月教当今真正的管事，名为‘应峰’他与日月教二长老，一个主内，一个主外。

　　因为日月教教主和几位太上长老平时都不出面管事的缘故，所以平时在日月教中的所有事物，几乎都是大长老和二长老负责管理。

　　以往，这百决之战乃是二长老亲自把关的，却没想到这一次换成了大长老！

　　“据说，日月教大长老应峰的实力，已经不在日月教的极为太上长老之下，号称是在整个东域能名列第二，在整个仙界能名列第三的巅峰九级仙帝。”

　　一个仙人的声音传入了齐羽耳中，让齐羽大为惊诧。

　　能被称之为东域仙帝第二人，仙界仙帝第三人，这个日月教大长老应峰的实力可想而知。

　　这时候，应峰也开口了，他的声音蕴含着浓郁的仙元力，几乎每一个在日月教圣坛周围的仙人都可以听得一清二楚，这个应峰如今说的正式百决之战的比赛规则……只要取得了十连胜，便得到了晋级的资格，可以真正参与那百决之战，争夺那前一百名的名额。

　　只要败过一场的仙人，都不允许再次上场。

　　这规则，听起来苛刻，却也有些新鲜，最起码吸引了齐羽和小黑的所有注意力。

　　“大哥，我们要不要也去玩玩？听说奖励很不错……而且，若是可以进入那前十，那我们不是都有可能成为日月教教主的弟子？”小黑看向齐羽，有些意动地说道。

　　“你就不怕你的老师找你算账？”

　　齐羽看向小黑，揶揄道。

　　“怎么会，”小黑连摇头，道：“老师之前就和我说过，日后若是有比他更强大的存在能教我一些东西，我便是再拜几个老师他也不会生气。嘿，在老师看来，只要是对我好的，他都不会否决的。”

　　齐羽听到小黑的话，心里颇为有些感触。

　　或许，便是自己的老师诸葛韬，也是和小黑老师一个想法吧。

　　“你要玩，便去玩……只是，可别玩得太过火了。”齐羽看向小黑，道。

　　言语间，齐羽显然没打算自己也参与这百决之战。

　　小黑哈哈一笑，道：“知道了，大哥。”

　　那日月教大长老应峰目光周围，缓缓地开口，“百决之战，从现在开始。最先上场的十八人，为擂主……只要连续占据擂主之位十场，便可以到这边登记，获得百强之争的资格。”

　　应峰一开口，便有十八个仙人直接下场了。

　　这下场的仙人，齐羽一个也看不透修为，便是连小黑，也只看透了其中一个仙帝的修为，那个仙帝与小黑一个层次，是一个五级仙帝。

　　齐羽不由咂舌，这刚下场的十八个仙人，修为最低的竟然都是五级仙帝？

　　很快，这十八个仙帝争斗起来，一个个仙帝相继落场，最后只剩下九个仙帝在其中，让齐羽惊讶的是，之前小黑能看透修为的那个五级仙帝，竟然没被淘汰，还击败了比他还要强的存在。

　　这让齐羽对其不由刮目相看。

　　紧接着，随着一场场争斗、淘汰，那个五级仙帝最后竟然十连胜了！

　　据周围一些高阶的仙帝所言，他的对手还有两个七级仙帝，可都被他击败了，这让齐羽对他更感兴趣了。

　　这个五级仙帝成功获得了参与那百强之争的资格，他是一个青年人，看起来有些文弱，可举止投足间展现出来的力量却是极为不凡……齐羽隐隐觉得，这个五级仙帝的修为，恐怕还不止如此。

　　随着时间的流逝，一个个高阶仙帝获得了争夺百强之争的资格，渐渐地，竟是有近百个仙帝拥有了资格。

　　“大哥，我下去了。”

　　小黑按耐不住了，他身体一动，直接降落到一个已经九连胜，只差一步就能获得那百强之争资格的八级仙帝之前。

　　这个八级仙帝看到小黑下来，再探查到小黑的修为，嘴角露出几分不屑，在他看来，这一场是简直就是送的……一个五级仙帝层次的仙帝，可能战胜他吗？对此，他很有自信。

　　然而很快这个八级仙帝就胆寒了，便是他将极品仙器祭出，对面的那个黑袍少年人只是用双拳，就将他连连逼退。

　　“嗖！”他将手中的极品仙器再次挥出，这一次凝聚出了全力。

　　然而，面对这个八级仙帝的全力出击，小黑只是身体在虚空一震，一拳轰出，一道凝聚的拳罡出现，轻而易举就将八级仙帝的极品仙器给轰得暗淡了下来。

　　“又是一个变态的五级仙帝！这个比刚才那个更变态，竟然击败了八级仙帝！”

　　围观的仙人们，一个个瞪大眼睛看向小黑。

　　小黑过去登记的时候，那平台上的日月教大长老应峰深深地看了小黑一眼，点了点头，“小家伙，很不错……我相信，你能进入百强。”

　　小黑咧嘴一笑，“多谢大长老夸奖。”

　　面对小黑对自家大长老如此表现，周围的日月教弟子都有些无语，不过当他们看到大长老也一脸微笑对这个黑袍少年点头时，他们顿时觉得，应该是大长老惜才，看中了这个黑袍少年人吧。

　　小黑登记后，就回到了齐羽的身边。

　　这时候，周围有许多目光都扫了过来，让齐羽眉头不由皱起。

　　随着时间的流逝，这才好了一些。

　　如今，在正前方数百米外，一个文弱的少年也看着小黑所在的那边，他脸上浮现出几分惊诧，“也是五级仙帝，他竟然能击败八级仙帝……而且，看他出手间，似乎还没有拼尽全力，也就是说他甚至于可以和九级仙帝比拟！”

　　“却不知道，我的实力是否如他。”

　　文弱少年目光一闪，暗道。

　　他是一个妖孽天才，这一次是偷偷地跑出来的，他的老师是仙界的一方大能，仙尊中显赫的存在，他原本常年呆在荒山之中，对于外面的人情世故一无所知，直到百年前出来，他才体会到了世间的百态。

　　原来，这外面的世界如此精彩。

　　一路走来，他遇到了不少打他主意的逆仙，可那些逆仙无一例外死在了他的手中。

　　经过百年时间，他也逐渐地融入了仙界这个圈子。

　　近一段时间，他来到了东域，恰好遇到日月岛上的日月教要进行那百决之战，心里充满好奇，并且想要与高阶仙帝争斗提升自己的他，也来到了这里……他的目的，倒也并非是成为日月教叫住的弟子，他只想要在实战中提升自己。

　　原本以为，自己能越几阶对敌的手段已经堪称妖孽，这世间怕是鲜少有能和他比拟之人，却没想到，他在这日月岛上，同样在百决之战中，竟然看到了一个和他差不多妖孽的存在。

　　“听说，这一次百决之战的前十名，除了能成为仙尊大人的弟子外，还能得到大量融元果奖励……据说那第一名，甚至于可以得到十八枚融元果！看来，这一次仙尊大人是花费了大代价啊。”旁边一个仙人，感慨说道。

　　十八枚融元果？

　　齐羽目光一亮，同时有些心动，不过想到自己的老师诸葛韬，他还是将这个念头压下。

　　这前十名之人，可是要拜那仙尊大人为师的。

　　小黑看出了齐羽目光中的炙热，他连劝道：“大哥，你也参加吧。让我们兄弟二人，直接闯入前十……我知道你顾忌那所谓的仙尊弟子名额，到时候我们只管领奖，不要那仙尊弟子名额便是了。”

　　“这样也可以？”齐羽看向小黑，好奇道。

　　“嘿，我刚才传音问过日月教大长老了，据他所言，只要不愿意，不会强求，而且能得到双倍的奖励……也就是说，你若是得了那第一名，若是不愿拜仙尊大人为师，便可以得到三十六枚融元果。”

　　小黑继续诱惑道。

　　三十六枚融元果？

　　齐羽彻底呆了，这日月教教主便是仙尊境界的存在，也没有这么奢侈吧？

　　三十六枚融元果？

　　他家难不成是专门种植融元果的？


第二十三章 震撼！妖孽！

　　听到小黑的话，齐羽心里有了决定。

　　如今周围有打断参与百决之战的仙人，几乎都差不多下场了，齐羽心里明白，若是自己再不下去，恐怕这百决之战开始的第一轮就要结束了。

　　齐羽飞身到了一座斗擂之上，齐羽的对手也是一个八级仙帝。

　　这个八级仙帝看到齐羽这个三级仙帝下场，脸色一沉，甚至于有些发红，他看向齐羽，道：“小子，你只是三级仙帝，还是自己认输吧。”

　　他想不通，这个三级仙帝难不成脑门被撞了，竟然敢下场参与这百决之战。

　　如今下场参与百决之战的，似乎也就那个黑袍少年和那个文弱青年，那两个人虽然只是五级仙帝，可却是能够击败七级仙帝、八级仙帝……两人都算是极为特殊的存在，可这眼前的小子，一个区区三级仙帝，难不成也认为他能战胜自己？

　　“这个青年人，似乎是那个黑袍少年的同伴……难不成，他也能越阶对敌？”

　　围观的仙人们，纷纷议论着。

　　黑袍少年的可怕，他们亲眼见到了，可如今黑袍少年的这个三级仙帝同伴，难不成还想战胜这个八级仙帝？

　　他们都觉得不可能。

　　一方平台之上，日月教大长老应峰如今也看向齐羽的所在，这个三级仙帝先前他就注意到了，当然这都是因为那个黑袍少年的缘故，在那个黑袍少年可以凭借五级仙帝修为战胜八级仙帝时，他就知道黑袍少年不一般，背景肯定不寻常。

　　而黑袍少年最后传音询问他的话，更让他确认了这一点。

　　黑袍少年本身，应该就有仙尊层次的师承。

　　便是那个文弱青年，也是如此，因为文弱青年之前也传音问过他与黑袍少年问出的一般的问题。

　　两人，都是仙尊的弟子。

　　“便是仙尊的弟子，能够跨越三、四阶对敌已是罕见，这个三级仙帝，虽然是和那个五级仙帝一起来的，难不成还以为可以战胜八级仙帝？”说实话，在应峰的内心深处，也不认为齐羽可以击败那个八级仙帝。

　　此时，除了小黑之外，几乎每一人觉得齐羽会胜。

　　一时间，周围围观的仙人注意力都汇聚在齐羽所在的那一座斗擂之上，其它的八座斗擂一时间倒是黯然失色了。

　　八级仙帝本来让齐羽出手，可发现齐羽除了站在原地‘傻笑’，就再也没有动作，他只能在周围仙人有些鄙夷的目光中硬着头皮上来，他原本以为自己随便出手都可以将这个三级仙帝击败，所以一出手也只用了两分力。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽动了，重力魔功顷刻间被他施展了出来，原本动作迅疾的八级仙帝直接被影响到了分毫。

　　“好可怕的重力！”八级仙帝心惊胆战，想不出这是一个三级仙帝能施展的手段？

　　“出全力吧，若不然你败了，可别后悔。”齐羽淡淡的声音在八级仙帝耳边传来，镇定而洒脱。

　　“全力？”

　　若是之前齐羽说出这话，这个八级仙帝会觉得齐羽是在开玩笑，可如今感应到齐羽施展的封禁类魔功的可怕，甚至于可以影响到他的行动力，他顿时没有再迟疑，双手一震，两只手上竟然是多出了两只巨锤。

　　巨锤出现在这八级仙帝手中，他整个人竟然是膨胀了几分。

　　这显然也是一门仙术！

　　“这仙术，倒是有些门道。”齐羽看到这个八级仙帝随着身体膨胀，整个人的气势大变，顿时目光一亮，与此同时，那造化树的力量也开始延伸而出，通过那特级金睛功能偷学这八级仙帝如今施展的仙术。

　　“嗡嗡～～”

　　八级仙帝手中的双锤，对着齐羽就狠狠地砸落下去。

　　齐羽身体一震，九曲魔功瞬间施展开来，那犹如鬼魅的速度，让周围围观的大部分仙人只感觉齐羽完全消失了，只有一些高阶仙帝才能捕捉到齐羽的行踪……此时此刻，站在那平台上的日月教大长老应峰，瞳孔也是一缩。

　　“好可怕的身法类仙术，这身法类仙术，都快能企及那天级身法类仙术了。”

　　应峰作为日月教大长老，眼光自然极为独到。

　　“这个小家伙，修为若是再进一步，步入四级仙帝……他施展这身法类魔功，恐怕便是我想要攻击到他，也有些难度。”应峰心里暗道。

　　他没想到，这一次百决之战，竟然来了三个如此诡异的存在。

　　“这个八级仙帝，要败了。”当应峰看到那个八级仙帝没头没脑地在轰击齐羽时，他叹了口气。

　　似乎在映衬他的想法一般，施展了九曲魔功的齐羽，那个八级仙帝根本无法抗衡，最后齐羽手中墨玄剑出现，顷刻间就横在了八级仙帝的脖颈之间……这个八级仙帝满脸涨红，不过他也知道他败了，彻彻底底败了。

　　这个三级仙帝，不是他所能抗衡的。

　　“谢谢。”八级仙帝看向齐羽，脸上浮现感激。

　　他感激齐羽的不杀之恩，先前齐羽可是能干脆地将他斩杀的，不过显然齐羽没有这么做。

　　这个八级仙帝直接离开了，他离开的时候脸上却是带着劫后余生的笑容，这种心情常人不会理会……不过，在心有余悸的同时，他也是感慨自己怎么就遇到了这么一个变态，三级仙帝境界时就如此妖孽。

　　围观的仙人们，如今则一个个都傻眼了。

　　三级仙帝，不只是将八级仙帝击败，而且是有所留手将其击败，那岂不是说，这个三级仙帝有能力和九级仙帝一拼？

　　天啊，这个世界怎么了，怎可能出现如此妖孽的存在，简直是见所未见，闻所未闻。

　　随着齐羽成为擂主，还是有一些七、八级仙帝不信邪，不过他们一一败在了齐羽的九曲魔功之下，齐羽的九曲魔功，便是寻常的九级仙帝，恐怕也没能力完全看透……经过上一次闭关，齐羽虽然没有突破，可一身仙元力却发生了极大的蜕变。

　　现在的齐羽，便是不用机关傀儡，也能对付一些普通的九级仙帝了，当然，想要战胜，还是有些难度。


第二十四章 机关傀儡的可怕

　　十场下来，齐羽相继击败了十个七、八级仙帝，成功获得了参与那百强之争的资格。

　　过去登记的时候，那日月教大长老应峰深深地看了齐羽一眼，问道：“却不知道，小兄弟的老师是哪位？”

　　齐羽看向这日月教大长老，开口道：“诸葛韬。”

　　“诸葛韬？”

　　听到齐羽的话，这日月教大长老应峰只感觉有些耳熟，不过一时半会却是想不起来了，他对着齐羽点了点头，道：“小兄弟应该和你的同伴一般，便是进入了前十，也不准备成为我们教主的弟子？”

　　齐羽点头，“不错。”

　　应峰叹了口气，似乎有些可惜。

　　这一次百强之战可谓是来了三个天才仙帝，可这三个仙帝似乎都有师承，都不怎么愿意成为他们日月教教主的弟子。

　　齐羽获得了百强之争的资格后，随着半个时辰过去，这第一轮就结束了。

　　取得资格的人，一共有一百七十多名，随着日月教大长老应峰开口，这第二轮斗擂总共分为两个阶段，第一个阶段便是在这一百七十多个仙帝之中决出八十余名优胜者，也就是说这些人中将会两两为一族，进行斗擂。

　　至于第二阶段，则是从被淘汰的八十余名仙帝之中，凑出最后的十几人，组成‘百强’。

　　这第二轮斗擂依旧极为自由，由九个仙帝先下场，其它的仙帝可以自由下场，只要胜了一场，便代表着可以进入那前百……这一关，不只是考验自身的实力，同样也考验诸多仙帝的眼光，若是挑选到了比自己强大的存在，那也只能自认倒霉了。

　　最先下场的，是九个比较有自信的九级仙帝。

　　面对这九个九级仙帝，另外九个九级仙帝相继下场，一瞬间，这一次参与百强之战的九级仙帝就下场了大半，这十八个九级仙帝开始展现出强大的实力，在那里战斗着，战斗愈发激烈了起来。

　　“这样一来，恐怕有一些九级仙帝，会连百强都进不去……”齐羽不由感慨。

　　这样一来，或许一些九级仙帝不能进入的百强，很多八级仙帝都能进。

　　不过，这终究还是一句话，就看仙帝们的眼光。

　　随着时间的流逝，九个仙帝相互取得了最后的胜利，他们直接下场了，只需要胜一场，便代表着他们成为了百强之一。

　　接下来，又是九个九级仙帝上场。

　　这一次下场的九级仙帝，却只有六人，这一瞬间，几乎所有的九级仙帝都下场了。

　　眼看那三座斗擂没人上去，周围的仙人面面相觑，纷纷议论道：“看来这会儿是没人敢上去了，明知道对方是九级仙帝，再上去那不是找抽么？”

　　剩下的都是一些八级仙帝，七级仙帝，自然不敢去招惹九级仙帝。

　　齐羽和小黑对视一眼，同时降落而下。

　　“那两位仙帝上去了！”周围的仙人，都是目光大亮，对于齐羽两人他们可都是感兴趣得很，一个五级仙帝修为可以战胜八级仙帝，一个三级先帝修为恶意战胜八级仙帝。

　　眼看齐羽和小黑都下场，那个文弱青年，竟然也跟着下场了。

　　三个可以越阶对敌的仙帝，都相继下场了。

　　齐羽对面的九级仙帝，是一个老者，这老者白眉黑发，看起来显得有些古怪，若是先前没有看到齐羽那一战，或许这老者会对齐羽不屑，可如今知道了齐羽的手段，他看向齐羽的目光中全是忌惮。

　　便是面对寻常九级仙帝，他也从没有过这样的心情。

　　这心情，很复杂。

　　“这只是一个三级仙帝，只是一个三级仙帝而已。”老者心里不断地默念，以此打消自己的忌惮念头。

　　“咻！”

　　老者终究是抢先出手了，他手一颤，一柄极品仙剑就出现在他的手中，只见他挽了个剑花，就直接向着齐羽攻来。

　　齐羽嘴角浮现一缕笑容，他身体一颤，那九曲魔功施展开来。

　　不过，九级仙帝终究是九级仙帝，九级仙帝足以看透齐羽的动作轨迹，这老者一剑剑呼啸而来，每一剑似乎都能预知齐羽的轨迹，让齐羽压力大增，若不是因为那翻天翼魔功两次躲过了这九级仙帝的攻击，齐羽早就挂彩了。

　　“唉，面对九级仙帝，我的实力还是弱了一些。”

　　齐羽叹了口气，也不打算继续纠缠。

　　他一抬手，一道影子就出现在虚空之中，正是那机关傀儡，这机关傀儡出现，就舞动着双臂冲向了九级仙帝，每一次动作，这机关傀儡似乎都蕴含着极为可怕的力量，眼见九级仙帝一剑再次挥来，这机关傀儡抬起双臂就迎了上去。

　　“锵！”

　　“咔嚓——”九级仙帝手中的极品仙剑，断了。

　　周围围观的仙人，完全傻了。

　　那个三级仙帝眼看似乎就要落败，他突然祭出了一古怪的‘法宝’，这法宝竟然能如人般灵动，直接迎上那个九级仙帝……不只如此，九级仙帝手中蕴含凌厉魔元力的极品仙剑，竟然也被它崩断了。

　　“这是什么法宝？”

　　九级仙帝有些发懵，眼看着傀儡机关再次挥动着双臂而来，他企图动用那封禁类仙术禁锢它，可却是发现这机关傀儡似乎完全免疫封禁类仙术。

　　这让九级仙帝脸色大变。

　　“嗡嗡～～”傀儡机关的双臂继续轰来，而九级仙帝哪里敢去当这傀儡机关的攻击，这可是连他全力出手的极品仙剑都能崩断的存在，恐怕就算是他身上的上品防御仙器也无法阻挡这傀儡机关的攻击吧？

　　九级仙帝选择了逃。

　　只是，他逃得快，机关傀儡更快。

　　这机关傀儡在虚空中动起来，似乎分毫不受空气阻力一般，转眼就到了九级仙帝身前，眼看着这机关傀儡再次举起了双臂，九级仙帝脸色大变，同时无奈地惊喝道：“我认输，认输！”

　　齐羽眼看这九级仙帝认输，一抬手，将机关傀儡重新收了回去。

　　“哗啦啦～～”

　　周围都是一片哗然，他们目光中更多浮现出好奇看向齐羽，他们心里都奇怪，齐羽手中的是什么法宝，那般变态？

　　难不成是传说中的超极品仙器？


第二十五章 五十强晋级斗擂

　　“那是什么？”

　　与周围围观的仙人一般，日月教大长老应峰看向齐羽收回去的机关傀儡的目光中也充满了惊诧、好奇。

　　不知何时，一个老者到了应峰身侧，让应峰回神过来，“二长老，你怎么过来了？”

　　如今来到应峰身边的老者，正是日月教的二长老‘余溱’，余溱盯着远处的齐羽，开口回道：“我是来看看伤老欧的人，不过似乎还是晚了，错过了精彩部分。”

　　听到余溱的话，应峰脸上浮现讶异，以往的百决之战确实都是二长老余溱负责的，可这一次由于余溱有事，便让应峰暂时代替他负责，应峰稍微一打听，就知道了一些事情，却是跟随余溱多年的老仆被人废掉了一条腿。

　　那是彻彻底底用巨力撕掉的一条腿，便是余溱出手，也需要整整十来天的时间，才能将其的腿接上。

　　原本应峰还奇怪是什么人敢如此狠辣废掉了他们日月教二长老的老仆，如今看到余溱到来，以及余溱的动作，他醒悟了过来，原来竟是这个小家伙，区区三级仙帝境界的小家伙……若是之前，或许他会觉得应峰的老仆没用，可如今见识过了齐羽的手段，他可以察觉到便是他对上齐羽那古怪的傀儡法宝，也未必能胜。

　　“二长老，恕我直言，这件事就这么算了吧……便是你出手，也未必能胜过他手中的傀儡法宝。”

　　应峰道。

　　傀儡法宝！

　　这不是余溱第一次听到的词，之前在他独孙口中、在他老仆口中，他就知道伤他独孙，并且将他那个老仆直接废掉的是一个三级仙帝手中的古怪法宝，是一件奇怪的傀儡法宝，如今听应峰说出这傀儡法宝，余溱不由地看向应峰，询问起来。

　　这一询问，余溱瞳孔一缩。

　　他惊骇的除了傀儡法宝的可怕实力之外，还有齐羽那越阶对敌的实力，一个区区三级仙帝，之前在没有动用傀儡法宝的情况下，就击败了八级仙帝？便是面对九级仙帝，也能从容地躲闪，甚至于取出那傀儡法宝？

　　“大长老，这小子到底是什么人？”余溱问道。

　　“这也是我奇怪的地方，”应峰眉头微微皱起，开口道：“他说他的老师叫‘诸葛韬’，这个名字我似乎有些耳熟，可一时半会想不起来了。他的那个同伴，那个黑袍少年，是一个五级仙帝，我看他出手，似乎并非我仙界之人，更像是一个妖帝！便是这人，凭借五级仙帝层次的修为，同样将一个八级仙帝击败了，却不知道他这一次……嗯？果然很强，竟然连九级仙帝都不是他的对手。”

　　应峰话音一落，远处小黑所在的斗擂也有了结果，那个九级仙帝直接被小黑重伤。

　　也是这个九级仙帝只是最平凡的那种九级仙帝，若不然小黑想取胜，还是有极大的难度。

　　“诸葛韬？”

　　谁知，在听到应峰的话后，余溱双瞳猛地一缩，他的声音都有了些许变化，“大长老，那小子当真说他的老师是诸葛韬？”

　　看到余溱的反应，应峰好奇道：“怎么，余溱你听说过这个名字？”

　　余溱深深地吸了口气，在他额头已经出现了些许冷汗，他盯着应峰，道：“应峰，你难不成忘记了当年是谁以九级仙帝修为与教主他老人家战成了平手么？”

　　“不是‘太衍剑尊’么？是了，那位太衍剑尊，宿命似乎便是叫‘诸葛韬’！”

　　经过余溱的提醒，应峰完全醒悟了过来，看向齐羽的目光中也浮现出几分忌惮。

　　太衍剑尊，那绝对是下界的一个传奇人物。

　　太衍剑尊的一身极为传奇，他最开始在仙界崭露头角是在他六级仙帝境界的时候，当初的他只身一剑纵横仙界，几乎可以说是仙帝之中没有几个敌手，便是仙界成名许久的仙帝，在他剑下也只得落败。

　　应峰对太衍剑尊很熟悉，因为在太衍剑尊还没有被称作是‘剑尊’的时候，曾经挑战过他。

　　当时，他就是仙界成名的仙帝了。

　　结果可想而知，应峰败了，只是第三剑，他就没能力挡下。

　　后来，当年的那个‘太衍剑客’在仙界消失了一段时间，当他再次出现的时候，竟然是九级仙帝境界的强者了……能以六级仙帝的实力纵横整个仙界，除了仙尊之外几乎没有对手的这么一个存在，再次出现在仙界中，也引起了一些成名仙帝的震撼。

　　太衍剑客六级仙帝时就那般可怕，如今突破到九级仙帝，那该有多强？

　　事实证明了一切。

　　太衍剑客再次出现在仙界，挑战了仙界中的五位仙尊，其中两位是一级仙尊，另外三位则是二级仙尊。

　　原本有人笑话太衍剑客狂妄，纵使他实力通玄，也断然不可能是仙尊存在的对手，可是太衍剑客用他手中的剑告诉了所有的人，仙帝，未必就不能战胜仙尊！

　　凭借手中之剑，当年的太衍剑客接连战胜两个一级仙尊，让那两个一级仙尊羞愧得直接封闭山门闭了死关，而另外的三位二级仙尊，也相继和太衍剑客战成了平手……自此之后，仙界中知情的高阶仙帝，纷纷在暗地里尊称太衍剑客一声‘太衍剑尊’。

　　这个称呼，连那些高高在上的仙尊都没有否决。

　　那是一个天才，一个用剑的天才。

　　据说，在太衍剑尊与碧波府府主‘黄龙仙尊’一战之后，便又飘然离去，逐渐地隐去了踪迹，后来时而传来一些有关太衍剑尊的消息，却也不知道是否属实。有传言称，那位太衍剑尊已经从九级仙帝突破到了仙尊境界，他还在不断地提升自己。

　　或许有一天，他可以撼动整个仙界，最强大的那位大能。

　　“他竟然是太衍剑尊的弟子……”应峰深深地吸了口气，同时目光肃然地看向余溱，道：“余溱，老欧的那件事便这样算了吧。”

　　虽然有些不甘心，可余溱还是点头。

　　他心里可是知道的，不论是这位大长老，还是他们日月教的教主，虽然没和那太衍剑尊成为朋友，可正所谓不打不相识，在他们的心中早就和那位太衍剑尊惺惺相惜，他明白，若是他对太衍剑尊的弟子，且不说可能因此引来那位消失了数十万年的太衍剑尊，恐怕这大长老和教主就不让。

　　余溱叹了口气，也没再去想报复的这件事了，只想着回去后好好与他的孙儿说下，切勿再去得罪这个‘妖孽’。

　　“嗯？那个文弱青年，也是一个五级仙帝！”

　　将心神在齐羽身上收回的余溱，不经意间看到了其中一座斗擂中的那个文弱青年，眼看文弱青年手中的折扇演变成万千璀璨流光，将那九级仙帝直接逼下斗擂，取得了胜利，余溱脸上充满了震撼，“又是一个约阶对敌的天才仙帝。”

　　“这一次，就这三个仙帝比较出彩，而且是极为出彩！”

　　应峰叹道：“不过，只可惜，他们却是不可能成为教主的弟子。”

　　听到应峰的话，余溱也觉得可惜，继而道：“他们有如此手段，定然是身后也有仙尊境界的存在……不愿拜教主为师，倒也在情理之中。不过，想来便是如此，教主也会高兴，这可是交好别的仙尊、妖尊的好机会。”

　　余溱的目光，逐渐地看向了太衍剑尊弟子身边的那个黑袍少年，他也察觉到，这个黑袍少年更像是一个妖帝，而不是仙帝。

　　接下来的斗擂之地，便是属于七、八级仙帝的，虽然其中也有少数几个七级仙帝击败了八级仙帝，不过因为齐羽三人的缘故，倒是将他们的锐芒彻底掩盖了……开玩笑！人家三级仙帝、五级仙帝就能击败九级仙帝，你一个七级仙帝击败八级仙帝有什么大惊小怪的？

　　百强，随着时间的流逝诞生了。

　　这日月岛上的百强之战，确实和许多地方的所谓斗战、斗擂有极大的区别，大部分斗战、斗擂几乎都是用抽签的方式决定对战顺序，可这日月岛的百强之战却是极具自主性，不只是实力的考验，同时也是眼光的考验。

　　一个人下场，若是超过一段时间没人上去挑战，便代表着他直接晋级。

　　名额就那么一些，任由自己把握。

　　如今这决出来的百强，又要决出那五十强，继而五十强中又决出二十强……以此类推，最后决出十强，再决出第一！只是，这一路冲刺，却是没有人任何水分在内的，完全靠参与者自己的目光和主动。

　　百强决出五十强，这第一场下去的九人，却是只有三个比较自信的九级仙帝。

　　其它的人都在观望。

　　齐羽皱了皱眉，这样等下去也不是办法，他看向小黑，道：“小黑，我们也下去。”

　　小黑点了点头，和齐羽一起飞身下场，进入了空荡荡的斗擂之中，等待着旁人来挑战……在看到齐羽和小黑下场之后，那个文弱青年稍微迟疑了一下，也跟着下场，看他的动作，就好像是很想和齐羽两人攀比一般。


第二十六章 淘汰！淘汰！

　　高空之上的一些九级仙帝，之所以没有直接下场，就是因为他们顾忌齐羽三人。

　　这三人虽然修为一般，可实力却是极为可怕。

　　特别是那个拥有古怪傀儡法宝的青年人，他的傀儡法宝连极品仙器都可以断裂，并且有着超过施展身法类地级魔功的九级仙帝的速度，谁敢与他抗衡？

　　虽然他只是一个三级仙帝，可如今却成了这些高阶仙帝心中的梦魇。

　　当看到齐羽下场之后，周围的九级仙帝终于有了动作，除了齐羽所在的斗擂之外，其它斗擂相继都有人下去……可齐羽所在的斗擂却是空荡荡的，没有一个九级仙帝愿意去面对齐羽，显然都忌惮齐羽的机关傀儡。

　　见此，齐羽摇了摇头，也有时间悠闲地看起另外八个斗擂的争斗来。

　　之前那三个最先下场的九级仙帝，不过一盏茶功夫，竟然就将他们的对手击败，成功晋级了五十强。

　　紧接着，齐羽看着一个个九级仙帝落败，目光完全汇聚在小黑那边，小黑面对那个九级仙帝似乎有些压力，不过在凭借自身强大肉身的前提下，小黑还是钻空将这个九级仙帝给击败了……齐羽看到这一幕，不由暗叹。

　　小黑的实力，面对稍微有些根底的九级仙帝，还是有很大压力。

　　小黑击败了那个九级仙帝，那个文弱青年也跟着击败了一个九级仙帝，齐羽脸上浮现出好奇之色，小黑能击败那个九级仙帝他能理解，可是这个文弱青年却是彻彻底底的仙人，一个人类在五级仙帝境界，就能有这么可怕的力量？

　　齐羽不由讶然。

　　自始至终，随着八座斗擂上争斗的结束，齐羽所在的斗擂都没人上场，齐羽因此不战而胜，成功晋级了那五十强。

　　“大哥，竟然没人挑战你，”小黑看向齐羽，似乎有些嫉妒，“要是也没人挑战我，那该多好，都不用打就晋级了。”

　　齐羽暗笑。

　　他之所以能让那些仙帝震慑，还不是因为那机关傀儡？之前机关傀儡将那极品仙剑折断的手段，确实让一众参与百决之战的仙帝忌惮，他们都不想在有选择的前提下，贸然去挑战齐羽，毕竟那实在是太危险了，随时可能落败。

　　齐羽不战而胜，过去平台那边登记。

　　这时候，日月教大长老应峰叫住了他，应峰将身边的余溱介绍给了齐羽，“小兄弟，这位就是我们日月教的二长老，余溱。”

　　日月教二长老？

　　齐羽瞳孔一缩，旁边的小黑脸色也是一变，一跨步就站在齐羽身侧，警惕地盯着日月教二长老‘余溱’。

　　虽然没有见过余溱，可齐羽两人对于余溱的独孙‘余力’却是印象深刻，余力两次在他们手中吃亏，第二次甚至于连身边九级魔帝的腿都被齐羽的机关傀儡卸了下来，他们两人可谓是彻底和余力结仇，彻底得罪了日月教的二长老。

　　如今，这日月教二长老就在眼前，齐羽两人怎能不忌惮？

　　眼看齐羽两人如此顾忌地看向余溱，应峰不由笑着打破了气氛的沉静，“两位和二长老独孙余力之间的事，我也知道一些。放心，那都是余力自己主动惹事，二长老是明理的人，绝对不会与你们计较的。是不是，二长老？”

　　余溱心里叹了口气，眼前的这个青年人的后台，他招惹不起啊，他点了点头，挤出一脸难看的笑容，“大长老说的不错，是余某家教不言，才让孙儿如此狂妄……两位放心，等这一次回去之后，我定然好生管教余力。”

　　虽然不知道余溱为何与传闻中全然不同，在传闻中，这日月教二长老余溱似乎是一个极为护短的人物。

　　不过，既然对方主动揭过前嫌，没有吃亏的齐羽两人自然也是不会再去计较，齐羽连道：“二长老说笑了，我们也就是和令孙开开玩笑。”

　　开开玩笑？

　　余溱嘴角一抽，他那老仆的一条腿都被硬生生拆下来了，这还叫开玩笑？

　　想到齐羽身后的太衍剑尊‘诸葛韬’，余溱又释然了，在这强者为尊的上三界中，只有实力才是根本，这点他远不如那诸葛韬，对于这诸葛韬的弟子自然也不可能如何，除非他想要自取灭亡。

　　五十强很快就诞生了，剩下的九级仙帝数量让齐羽也是不由咂舌。

　　这九级仙帝，到现在位置，竟然就只剩下八个了。

　　期间，有一个八级仙帝战胜了一个九级仙帝，而且还是十招内就击败……这个八级仙帝，之前出手一直都是在几招内解决战斗，因为先前他的对手都是一些七、八级仙帝，所以倒也是没有引起旁人注意。

　　可如今他十招内战胜了一个九级仙帝，还是引来了许多人的瞩目。

　　这是一个中年男子，中年男子为人很沉默，最起码齐羽没看到过他开口说话，整个人似乎与周围的一切都显得格格不入，齐羽看得出来，这个人似乎将自己整个人用一层特殊的‘外衣’包裹了起来，显然是一个不寻常的人。

　　这样的人，要么就是天生孤僻，要么就是有故事的人。

　　不过，齐羽从中年男子那深邃、沧桑的目光中，却看出了一些东西，很显然，这个中年人并非属于前者。

　　齐羽不是那种喜欢追根究底的人，这个中年人也就是让他好奇了一番，随后他便重新准备晋级二十五强的斗擂了，这晋级二十五强的斗擂，还是只有那三个九级仙帝率先上去，齐羽、小黑，还有那个文弱青年眼看每人上次，一一落下。

　　而斗擂，这时候才刚刚开始。

　　齐羽所在斗擂，还有那三个九级仙帝所在的斗擂，竟然都没人去挑战，倒是显得有些空寂。

　　很快，包括齐羽在内的四人被轮空，而小黑再次勉强地击败了一个九级仙帝，和那个文弱青年一起晋级了二十五强。期间的斗擂中，齐羽着重地注意了那个奇怪的中年人一番，后来却是发现这个中年人竟然在第七次出手，就将一个九级仙帝击败。

　　而这个被击败的九级仙帝，显然是一个不信邪之人，如今被击败，脸上也满是懊悔之意。

　　一念之差，就失去了晋级二十五强的机会。

　　“这个八级仙帝不错，想来教主若是见到，定然会极为高兴。”应峰的脸上，浮现出笑容。

　　虽然这一次有几个天才仙帝出现，可那三个妖孽无比的仙帝却都是有师承的，同时不愿意成为日月教教主的弟子，而这个八级仙帝则是不同，之前应峰特意询问过他，却是从他口中知道，他就是奔着成为日月教教主的弟子去的。

　　余溱闻言，也不由点头。

　　二十五强决出来，接着再次晋级十二强，一人轮空……这轮空的一人，应峰直接点名齐羽，在不需要抽签的情况下，也没人有意义。

　　对此，齐羽不由摇头，机关傀儡的威慑力，似乎比他想象中要大。

　　这一局小黑没有急着上，小黑显然没打算在这里化作本体战斗，毕竟他的身份是妖帝，若是在这种场合显露出来，也未必是什么好事……所以，小黑等着那些仙帝先斗，最后选择了一个八级仙帝，将其击败。

　　小黑用这个方法成功进入了十二强，不过这十二强中却是又要淘汰两人，以此决出十强。

　　这一轮的规则也很简单，依旧如以往般自由发挥。

　　只是，却迟迟没人进入那斗擂之中。

　　最后还是齐羽主动下场，这才打破了尴尬的处境……这会儿敢下场的人，很显然都是对自己有无比自信之人，便是小黑和那文弱青年，如今也没有贸然下场，现在的他们需要的是理智，若不然可能直接被淘汰。

　　眼见没有人再下场，应峰眉头一皱，同时看向齐羽，道：“你的自信得到了我们日月教圣坛的认可，如今你有可以有一个选择，自己点名两个人进行一对二的斗擂，一旦获胜，你将直接成为我们百强之战的第一人！”

　　以一对二，百强之战第一人！

　　虽然这听着诱惑，可是敢尝试的又有几人？

　　“当然，还有第二个选择，便是你点出两人，让他们一战，胜者再与你一战……一旦你胜了，你直接晋级五强，无需再与他们一起进行五强之争。”

　　应峰的话音刚落，周围围观的仙人都纷纷好奇，好奇齐羽会选择哪一种。

　　齐羽深深吸了口气，道：“我选择第一种！”

　　一句话落下，周围一片哗然，如今在这高空之上，除了小黑和文弱青年两个实力足以比拟九级仙帝的五级仙帝外，可就只剩下两个八级仙帝和七个九级仙帝了，而且其中一个八级仙帝还是拥有几招内战胜九级仙帝实力的强者。

　　“我选择他，他！”

　　在这些仙帝心里颤怵的同时，齐羽伸手指向其中一个八级仙帝，这个八级仙帝并不是那个沧桑的中年人，而是另一个老者。紧接着，齐羽又指了一个九级仙帝，让他下场。

　　被指到的两人，脸上都露出几分无奈。

　　如今，他们也只能硬着头皮上了。


第二十七章 天级仙术

　　齐羽区区一个三级仙帝，面对一个八级仙帝、一个九级仙帝。

　　若是平时，在周围的诸多仙人看来，就算是一个八级仙帝也足以杀死齐羽，可如今齐羽一个三级仙帝面对一个八级仙帝和九级仙帝的联手，不知为何，周围的仙人都觉得齐羽必胜，这是一种对齐羽实力的震撼。

　　也正如这些仙人所想的一般，齐羽将那机关傀儡取出，让机关傀儡去对付那个九级仙帝，而他自己则是对付那个八级仙帝。

　　甚至于不过十几个呼吸的时间，机关傀儡就让那个九级仙帝胆寒了，一件极品仙器再次报销。

　　至于那个八级仙帝，眼看九级仙帝认输，机关傀儡的目标转向他，也连连摆手认输，让齐羽不费吹灰之力就得到了这百决之战的第一……齐羽的第一，没有任何一个人质疑，或许齐羽的实力也就比拟一些比较强的八级仙帝，可是他的机关傀儡却不是常人所能抗衡的。

　　便是日月教的二长老余溱，目光也极为复杂，说实话，便是他对上机关傀儡，也没有胜的把握。

　　“那件法宝，到底是什么东西？”

　　余溱眉头皱起，暗道。

　　就这样，另外的九个人联通齐羽一起，名列百决之战十强，他们中大部分人能不被淘汰，说起来还是因为齐羽没有点他们出来的缘故，他们对于心里都源自心底感激，若是他们的倒霉被齐羽点出来，那被淘汰的人就是他们了。

　　齐羽成了百决之战第一，这后面的排名也要继续，随着一场场斗擂之争开始，这排名也清晰了起来。

　　让人骇然的是，那个中年人模样的八级仙帝，竟然成为了百决之战的第二人，这个八级仙帝便是对付其它的九级仙帝，最多也就花费了一刻多钟的时间……这个中年人最强的是一招诡异的剑法类仙术。

　　那仙术一施展，这中年人整个人化为了虚无，下一刻他就出现在了对手的头顶，而手中剑也抵在了对手的脑门上。

　　也是他手下留情，若不然死在他手中的九级仙帝绝对不少。

　　“好可怕的仙术！”齐羽心里也大骇，与此同时，他发现自己的特级金睛功能消化这仙术的时候，竟然有些慢……要知道，便是那地级魔功、地级仙术，特级金睛功能想要吸收都是极为迅速的，可是这仙术，特级金睛功能足足花费了整整一刻钟，才将这中年男子的仙术完全消化。

　　“那是……天级仙术！”

　　齐羽并不知道，在看到中年人出手之后，那日月教的两个长老对视一眼，都从对方眼中看到了骇然。

　　天级仙术，可不是寻常人所能懂得的，在仙界，最普遍掌握在各大仙尊手中，也只有仙尊疼爱的弟子，才有可能得到仙尊擅长的天级仙术……难不成，这个中年人也是一位仙尊的弟子？

　　只是，既然是仙尊的弟子，他为什么还想要成为他们教主的弟子？

　　小黑得到了十强第七，至于那个文弱的青年男子，则是略逊小黑一抽，得到了第八名……总而言之，除了前十名之外，另外的九十人很快就从日月教大长老那里领取了奖励，至于齐羽十人，则是被日月教大长老应峰和二长老余溱带回了日月教的驻地。

　　日月教驻地，位于日月岛北边，是一片葱茂的竹林，在这竹林之后，则是连绵的建筑群。

　　一路上，齐羽十人也看到了许多的日月教弟子，这些日月教弟子，最弱的竟然都是高阶玄仙境界的存在，其它的便是巡逻弟子，都是一级仙帝……在这日月教看到的一切，与之前齐羽和小黑在碧波府看到的一切，几乎雷同。

　　难怪，这日月岛上日月教的教主能和碧波府的府主齐名。

　　“如今天色已暗，你们先在这边住上一晚，明日我过来带你们去见教主……不愿意成为教主弟子的人，明日可以到教主手上得到两份奖励，你们的降临都有教主亲自派发给你们。”日月教大长老应峰看向齐羽十人，道。

　　这时候，应峰已经将齐羽十人带到了一片紧邻的房舍之前，这房舍极为简单，一间房里就一间床，几乎没有其他东西。

　　不过，这房子虽然简陋，却极为干净，显然时常有人清扫。

　　日月教大长老应峰离去后，齐羽身边就围上了几个九级仙帝，这些九级仙帝如今最大的疑问便是齐羽手中的机关傀儡，甚至于有人开出高阶，想要以十几件极品仙器换取齐羽手中的机关傀儡。

　　“十一件极品仙器？”

　　听到一个九级仙帝的开价，旁边另一个九级仙帝脸上却是露出不屑的神容，他看向齐羽道：“这位兄弟，只要你将那法宝傀儡转让给我，我愿意奉上五十件极品仙器，外加十九个九级玄仙境界的女奴，如何？”

　　这个说话的九级仙帝，是一个胖子，浑身穿着奢华，身上散发着贵气。

　　他一开口，就是如此天价！

　　五十件极品仙器还好，只要所属势力中有高明的炼器师，都可以在一段时间内完成。只是这十九个九级玄仙境界的女奴，想要培养出来却是极难的，作为女性，本身修炼天赋就要比男性若，能修炼到九级玄仙境界的女子更是少之又少。

　　旁边的九级仙帝听到这胖子仙帝的话，瞳孔都是一缩，半响，似乎有人认出了这个胖子仙帝，他开口惊骇道：“你难不成是‘贯仙府’的少府主‘贯通’？”

　　这个仙帝一开口，周围的仙帝目光中都浮现出忌惮。

　　很显然，他们都知道这‘贯通’是什么人。

　　贯通，乃是东域贯仙府府主的弟子，这贯仙府可不简单，虽然比不上碧波府强势，可贯仙府内的府主也是一位仙尊强者，不过却只是一级仙尊……这位仙尊一生就剩下了贯通这一个独自，对他可谓是万分溺爱。

　　贯通的名声，之所以能在东域传扬开来，全是因为一件事的缘故，当初那件事不只是在东域，便是在仙界也是闹得沸沸扬扬。


第二十八章 仙尊独子

　　当年，贯通在外闯荡，差点被一个六级仙帝杀死。

　　这件事被贯通的父亲，贯仙府府主知道后，这位一级仙尊亲自前往那个六级仙帝所属的一流宗门，展开了单方面的杀戮，那个宗门好歹也是一个一流宗门，可满门上下数十个高阶仙帝没有一人逃过这位仙尊的截杀。

　　这位贯仙府府主一怒为子屠戮一个有另一个仙尊作背景的一流势力，可谓是大手笔。

　　据传闻，当初因为那个一流势力，这位贯仙府府主还和那位仙尊干了一场。

　　这件事逐渐传开，让整个东域的人几乎都知道了贯仙府有个少府主，绝对招惹不得。

　　贯通看到周围的仙帝认出他，并没有什么得意之色，而是陈恳地看向齐羽，继续说道：“兄弟，若是你不满意，我可以在这原有的价码上再加一倍，如何？”

　　虽然贯通提出这个要求有些冒失，可齐羽却能感觉到，虽然自己没有怎么理会贯通，贯通也没有分毫动怒，这让齐羽对贯通的印象又好了几分，如今看周围仙帝看向贯通的忌惮目光，乃至看向自己的感叹目光，让他也猜测到贯通的背景恐怕不一般。

　　“对不起，这是我的一位长辈赠予我的。”齐羽看向贯通，摇了摇头，道。

　　说完，齐羽就自顾自找了一个房舍住下了，小黑也跟了进去。

　　周围的仙帝逐渐散去，唯独贯通跟进了齐羽的房舍，他目光发亮，看向齐羽道：“兄弟，不知道你是否能告诉我你的长辈是谁，我也想要去寻他求一件这样的法宝傀儡……无论为此付出什么代价，我都愿意。”

　　“这恐怕……”齐羽脸上露出为难之色。

　　“难道真的很难办不成？”贯通脸上露出了几分落寞，随即叹了口气，就往外走。

　　自始至终，他从没有凭借背后的势力抢夺齐羽手中傀儡法宝的意思……要知道，如今在贯通的眼中，现在齐羽可还不是日月教教主的弟子，就算是他以自己的背影胁迫齐羽也没什么，可他并没有这么做。

　　“大哥，这个胖子倒是不错。”小黑传音给齐羽，道。

　　“等等。”

　　齐羽看向贯通，道。

　　贯通转过头，一脸欣喜，“兄弟，你愿意告诉我了？”

　　“告诉你没什么问题，只是你想要求到，恐怕却是极难……”齐羽看向贯通，一脸凝重道。

　　“怎么？”贯通脸上浮现好奇。

　　“不知道你是否听说过碧波府？”齐羽看向贯通，道。

　　“难不成兄弟和碧波府有关系？”

　　贯通目光一闪，脸上浮现惊讶之色，碧波府，他自然不可能不知道，那是一位强大的四级仙尊掌控的势力，便是他的父亲到了碧波府内，也不敢放肆。

　　而且，他有一个表姐，便是嫁给了碧波府黄家的一个嫡系子弟，在过去，他也去过两次碧波府。

　　齐羽道：“那傀儡法宝，是碧波府的府主大人赠予我的。”

　　贯通原本一脸期待，在他看来，只要是碧波府的人炼制出来的傀儡法宝，他借着自己表姐和父亲的光，或许能让那碧波府的强者为他炼制一件傀儡法宝……可当他听到齐羽这句话后，脸上的神色却凝固了。

　　碧波府府主？

　　那不是碧波府的顶梁柱，那位强大的四级仙尊大人？

　　贯通脸上露出苦笑，道：“兄弟，你不愿说不说便是，何必蒙我……且不说碧波府那位前辈早年就闭关，还不知道什么时候出关。便是他出关了，你又凭什么能让他为你炼制这样的法宝，你还能是他的弟子不成？”

　　齐羽摇头道：“我自然不是他的弟子，不过家师和他倒是有些渊源。”

　　齐羽说的一切都是实话，也没刻意去解释。

　　信不信，就看贯通自己了。

　　贯通看出齐羽没在开玩笑，一张脸拉了下来，他心里明白，他想要得到这法宝傀儡几乎是不可能的事了，虽然他的父亲也是一位仙尊，表姐更是碧波府黄家嫡系子弟的妻子，可他也没那能力让碧波府府主为他炼制一件傀儡法宝啊。

　　便是碧波府黄家家主，也未必能让那位炼制这样的法宝吧？

　　贯通背心同时也被吓出了一身冷汗，在见识到齐羽手中法宝傀儡的可怕后，他甚至于想过一些歪念头。现在想想，幸好他的理智将那些歪念头完全撇除到脑后，若不然恐怕就要酿成大祸。

　　齐羽有那法宝傀儡，他自然不是对手，若是他借用自己贯仙府的力量将齐羽杀死，即便抢到那傀儡法宝，恐怕也会引起那碧波府府主的愤怒。

　　还有齐羽的老师，能和碧波府府主交好，定然也是一位强大的仙尊。

　　若是齐羽真的出了事，他贯仙府恐怕会直接被夷为平地，他的父亲虽然也是仙尊，可却是仙尊中最为弱小的存在，一级仙尊。

　　贯通离开了，背影有些落寞。

　　“大哥，你怎么将真相告诉他了？难道你就不怕被碧波府府主黄龙仙尊知道，因此而对你不满？”

　　小黑没想到齐羽会将机关傀儡的事告诉贯通，不由问道。

　　齐羽淡淡一笑，道：“也算是看他比较顺眼吧，如今在这仙界之中，有些背景的家伙基本都狂到无法无天了，难得看到还保留着几分‘良知’的人。这个胖子的背景，绝对不比那余力差，甚至于更可怕。”

　　小黑深以为然，从之前看那些仙帝对贯通的忌惮，他就看出来了，他不由好奇道：“我去问问其它仙帝，关于这胖子的来历。”

　　眼看小黑冲出门去，齐羽不由苦笑摇头，这小黑，就是好奇心太强。

　　半个时辰后，小黑就回来了，一进门就嚷嚷地将那个胖子仙帝的来历全盘托出，“大哥，我真没想到那个胖子还是一位仙尊的独子……现在看来，他能做到那般，确实难得。”

　　仙尊的独子？

　　齐羽瞳孔一缩，脸上也充满了惊讶。

　　虽然想过那个胖子仙帝不一般，可齐羽也没想到在胖子仙帝身后还有一位仙尊，那可是真正骇人的背景了。


第二十九章 墨玄尊者

　　第二天一早，日月教大长老应峰就过来了，召集了齐羽等一行十人，直接御空而起继续往日月教驻地北边飞掠而去，这日月教竹子北边，没有分毫花草树木，有的只是一整片光秃秃的石林。

　　终于，一行人随同应峰到了石林之后，一座恢宏的完全由巨岩围绕起来的小峡谷出现在眼前，应峰带着齐羽一行人直接向着小峡谷而去。

　　“嗯？”齐羽跟在应峰后面，突然间，他似乎发现应峰身上的仙元力有了轻微的波动，这波动，若不是因为他大部分注意在应峰身上，再加上他的灵识较为敏锐，恐怕都是察觉不到，顿时，齐羽传音给身边的小黑，道：“小黑，小心一些。”

　　虽然不知道齐羽为何突然这么说，可小黑却知道他大哥绝不会无的放矢，顿时他也开始警惕了起来。

　　齐羽看了一眼不远处的胖子仙帝‘贯通’，微微迟疑片刻，还是开口提醒了他一下……而几乎在贯通回应他的片刻，刚刚进入巨岩峡谷内的众人，瞬间被一股玄妙的力量所笼罩，这股力量大气而磅礴，好像是源自周围的巨岩。

　　齐羽原本凝聚好的仙元力，瞬间暴涨。

　　不过，在他力量挥散的同时，齐羽发现自己来到了一片新的天地，这是一片幽深的竹林，竹林之中传来了动听的琴音，齐羽原本警惕的目光，也随着这琴音的动人而逐渐地缓和了下来，这琴音如今在齐羽耳边，堪称天籁之音。

　　齐羽试探地往琴音传来的地方去，很快就来到了竹林之后的一座瀑布胖，这里有一座凉亭，如今在凉亭之内，却是坐着一个窈窕的女子，因为方向的缘故，齐羽只看到了女子的背影，便是背影，也足以让任何男人遐想万千。

　　“这里是什么地方？”

　　齐羽脸上浮现出几分警惕，因为之前他就有准备的缘故，在进入这片疑似‘幻境’的地方刹那，他就开始全身心防御，当时有一股灵魂之力似乎想要入侵他的脑海，却被他直接驱赶了出去。

　　齐羽虽然深处在这幻境之中，心神却极为清明。

　　“你是什么人？”

　　女子的琴声依旧在继续，齐羽厉声低喝一声。

　　然而，女子却似乎浑然没有听到齐羽这蕴含浑厚仙元力的话，依旧在自顾自弹着手中的古琴，一道道悦耳的琴声传来，起初齐羽还不觉得有什么，可当作和琴声猛地一转，他竟然发现自己的眼皮子开始打架了。

　　一瞬间，齐羽发现自己突然来到了一个遍布漆黑的地方，这里看不到任何东西。

　　“这里是什么地方？”

　　齐羽脸色大变。

　　而就在这时，原本漆黑的周围突然出现了一缕亮光，这缕亮光将齐羽的注意力完全吸引了过去，齐羽看向远处，他发现一个女子出现在那里，这个女子身上的衣衫，与之前他在那瀑布前凉亭内见到的女子穿得一模一样。

　　只是，当齐羽看到女子的神容时，他脸上的神容凝固了。

　　“齐羽大哥。”

　　曾经在齐羽梦里回转过千万遍的声音传来，一刹那，齐羽原本警惕的心犹如玻璃般碎成了粉末，看着眼前熟悉的面容，齐羽身形一动，直接越动而出。

　　远处，‘古青’看着齐羽过来，深邃的目光中，流露出极为玩味。

　　然而现在的齐羽，却发现不了这些，他的心神似乎完全被古青给吸引了……如今距离当初与古青分开，已经过了将近三百年，虽然后来齐羽也曾见过古青，可那时候的古青却是躺在病榻上，并且是处于昏迷状态的。

　　如今站在齐羽面前的‘古青’，却是活生生的。

　　一瞬间，齐羽似乎又回到了在龙腾城的那一段日子，虽然那时候的他本身没有多大的力量，可是只要一想到古青在身边，他就浑身充满了活力……不知不觉间，齐羽的脸上显露出了两道泪痕。

　　“青青……”

　　齐羽的声音极为温柔，他的身体在‘古青’身前不远处就停住了。

　　“齐羽大哥。”‘古青’看到齐羽出现在眼前，脸上浮现出欣喜，一跨步，就往前迎向了齐羽。

　　“咻！”

　　一道剑光闪过，迎上来的‘古青’身体直接被穿透了，‘古青’双眸间露出惊恐和不可思议，看着眼前目光完全恢复了清明的齐羽，道：“你……怎么可能，怎么可能……你是怎么看出来的？”

　　看着眼前‘古青’的身体逐渐地破碎，周围的黑暗也开始渐渐地消散，齐羽淡淡道：“虽然你很像青青，甚至于无可挑剔……可你毕竟不是青青，虽然形神都像了，可你毕竟不是她。”

　　‘古青’似乎有些不甘心，可她还是逐渐地消失了。

　　齐羽再次出现在了那一座瀑布之前的凉亭外，看着远处那个弹琴女子的身体逐渐地破碎，齐羽深深地吸了口气，虽然刚才一步接一步的幻阵并没有将他所迷幻，可也掀起了他内心深处的往事。

　　这一刻，他的情绪有些失落。

　　当前齐羽睁开双眸，站在一侧的日月教大长老应峰瞳孔一缩，“这个齐羽，那么快就从那‘阵中阵’走出来了？”

　　这阵中阵，乃是幻阵中的幻阵，是日月教教主‘墨玄尊者’的手段，过去在这阵中阵中清醒最快的九级仙帝，也在里面足足呆了半个时辰……可眼前的青年男子，不到一刻钟就出来了，这不得不让应峰惊诧。

　　“将他带进来吧。”

　　这时候，一道恍若来自亘古之地的声音从天边传来，传入了齐羽和应峰的耳中。

　　“是，教主！”应峰恭敬地点头，随后对齐羽招呼了一声，带着齐羽就继续往里面走，齐羽回头看了一眼小黑，眉宇间透露出几分担忧。

　　似乎看出了齐羽的担忧，应峰道：“那连环幻阵，只是教主用来考验你们的，不会真的伤害你们……便是在幻阵中‘死了’，教主也会让你们‘复活’，只要是在那一片幻阵之中，教主就是一切的主宰者。”

　　虽然应峰没有说得很清楚，可齐羽还是能感觉出这日月教教主的可怕。

　　能布置出如此神妙的幻阵，可谓是手段惊人！

　　原本，在齐羽看来，日月教教主地位如此至高无上，而日月教驻地又是奢华无比，他的住处再不济也应当是一座极为奢华的宫殿……然而，当齐羽看到眼前出现的一个山洞时，他彻底呆了。

　　“教主，人带来了。”

　　应峰站在山洞门口，开口道。

　　“让他进来！”山洞之内，之前那一道声音再次传来。

　　在应峰的示意下，齐羽跨步走进了山洞之内，不过，在走进山洞后齐羽就发现了这眼前洞府和寻常洞府的不同，寻常洞府最多也就有两个空间，一个为厅堂，一个为静室，可如今他所进入的洞府，进去后就发现有三条通道。

　　“左边来。”

　　声音再次传来，提醒着齐羽。

　　齐羽往左边的通道一直往前走，很快就走进了一个幽深的静室之内，在这静室之中的石台上，正悬浮着一个盘坐的青年人，这青年人看起来异常的年轻，若是寻常人单看齐羽和这青年人的脸容，或许还会以为他们是同辈。

　　这个青年人悬浮盘坐在空中，却没有任何力量透露出来，在青年人眉心之中，却是有着一弯月形状的印记。

　　“见过墨玄尊者！”

　　齐羽并没有因为眼前人看起来年轻而小看他，反而恭敬地欠身。

　　青年人，也就是墨玄尊者从空中降落而下，站在了齐羽的眼前，他幽深而深邃的目光打量着齐羽，在齐羽感觉呼吸都有些困难的时候，他终于收回了身上突然延伸出来的那股气势，他看着齐羽点了点头，开口道：“不错，不愧是诸葛的弟子。”

　　齐羽听到墨玄尊者的话，脸色微变，“你认得我老师？”

　　突然，齐羽似是想到了什么，道：“是应峰大长老告诉你的？”

　　墨玄尊者摇头一笑，道：“便是应峰不说，我也能知道……你手中的机关傀儡，若是我没看错，应该是出自黄龙之手吧？那家伙，当初我也曾对他手中的机关傀儡感兴趣，甚至于曾经向他讨要，可都被他吝啬地拒绝了。”

　　“他能对你这么大方，只有一个可能，你是诸葛韬的弟子！他黄龙这一生，真正交心的朋友不多，诸葛韬却是其中一人。”

　　听到墨玄尊者的话，齐羽这才恍然，同时也没想到自己老师在黄龙仙尊心目中的地位这么高。

　　“你当真不考虑成为我的弟子？”

　　墨玄尊者眯着眼睛看向齐羽，问道。

　　齐羽摇了摇头，道：“在老师不知情之前，我不会令投他师。”

　　“这点，倒是和你老师有些相似，”墨玄尊者也不气恼，点头一笑，他一抬手，手中一枚储物戒指飞出，落在了齐羽的手中，他道：“这是你的奖励，里面一共有三十六枚融元果……一下子取出三十六枚融元果，便是我也心疼，看来其他九人的奖励要适当换换了。”

　　看着墨玄尊者在那里算计着，齐羽不由哑然。


第三十章 过叶舟

　　看着眼前为了几枚融元果正在算计之人，齐羽不由哑然。

　　若眼前之人只是一个普通的仙人，齐羽不会惊讶，可眼前之人却是一位仙尊，仙界之中至高无上的存在。

　　便是离开这一座洞府的时候，齐羽还是不由地感慨，看来这个墨玄尊者并不似外面的传闻般可怕，倒是与几分年轻人的心性，齐羽出去的时候，发现第二个进来的竟然是小黑，齐羽传音问道：“其他人呢？”

　　“还没醒过来。”小黑道。

　　齐羽闻言，顿时恍然。

　　看来，那连环幻阵还真是困住了不少人。

　　齐羽出去的时候，等待着，很快他就看到第三个人清醒了过来，这第三人竟然不是他所提醒过的那个贯通，而是那个八级仙帝境界的中年人，中年人也发现齐羽在看他，他对齐羽一点头，这才看向日月教大长老应峰。

　　对于齐羽，这个中年人显然也很承情。

　　之前齐羽在选择一对二对手时，完全可以直接选择另一个八级仙帝和他这个八级仙帝，可齐羽却没选他，而是选了一个九级仙帝……他不认为齐羽是怕了他，他看得出齐羽那法宝傀儡的可怕，便是他，也没有任何自信可以挡住那法宝傀儡。

　　第四个醒过来的人，是贯通。

　　贯通一醒来，就感激地看向齐羽，道：“多谢兄弟提醒。”

　　齐羽点头一笑。

　　这时候，小黑也出来了，看小黑眉宇间透露出来的信息，齐羽自然知道小黑必然得到了不小的好处。

　　“大哥，那墨玄尊者还真是大方，直接就赠予了我一件极品防御仙器和一种天级攻击仙术，这天级攻击仙术，便是乾叔他也没传给我，若是我将这天级攻击仙术修成，我的实力绝对能更进一步！”

　　小黑脸上浮现笑容。

　　听到小黑的话，齐羽的神容瞬间凝固。

　　极品防御仙器？天极仙术？

　　齐羽怎么感觉，小黑得到的东西感觉比他得到的要有价值得多，齐羽看向小黑，好奇问道：“小黑，难不成这墨玄尊者看透了你的身份，知道你身后的人是乾老？”

　　小黑摇头，道：“这个我可没告诉他。”

　　齐羽有些理解不过来了，既然那墨玄尊者不知道小黑的背景，为何对小黑如此优待？

　　直到离去的时候，齐羽也想不通。

　　离去的人，除了齐羽和小黑之外，还有那个文弱青年，至于其它七人，包括那胖子仙帝‘贯通’在内都留了下来，很显然他们都成为了日月教教主门下的弟子。

　　齐羽和小黑离开日月岛的时候，发现他们多了一条尾巴。

　　“你跟着我们做什么？”

　　小黑返身后退，看向那文弱青年，眉宇间透露出几分不满。

　　文弱青年眼见小黑对他透露出如此敌意，顿时连道：“我没有恶意，我只是想和你们一起走。”

　　一起走？

　　不只是小黑脸色一沉，便是齐羽眉头也是一皱。

　　一个陌生人跟在身边，可不是什么好事。另外，齐羽也发现这文弱青年眉宇间似乎并没有别的意思，他看起来就好像是一个并没有经过多少世俗洗礼的人，齐羽看向文弱青年，开口道：“理由呢？”

　　小黑看齐羽竟然还去搭理这个文弱青年，眉头皱起，“大哥，管他什么理由，我们又不认识他，干嘛搭理他。”

　　文弱青年看向齐羽两人，陈恳道：“我想跟你们成为朋友。”

　　朋友？

　　听到文弱青年的话，齐羽笑了，而小黑则是脸色一沉，“你再不离开，就别怪我对你不客气。别忘了，你是我的手下败将。”

　　面对小黑的呼喝，文弱青年并没有理会他，完全无视他，而是看向齐羽，很显然他也看出齐羽两人中是以齐羽为主的……小黑见此，看向齐羽，当他发现齐羽脸上浮现出笑容时，顿时道：“大哥，你可不能答应，我们还不知道他会做出什么事来。”

　　齐羽看向小黑，笑道：“小黑，既然你都说他是你的手下败将，那你还担心什么？”

　　小黑一怔。

　　文弱青年目光一亮，“你答应了？”

　　齐羽点了点头。

　　就这样，齐羽和小黑的身边多出了一人，经过一番交流，齐羽也知道了这个文弱青年的名字，这个文弱青年名为‘过叶舟’。在听到文弱青年说出他名字的时候，齐羽愣神了片刻，过叶舟……叶舟！叶舟，可是他在魔界乾隆府的师兄。

　　他刚飞升到魔界时，便是多得叶舟照顾。

　　或许是因为叶舟的缘故，齐羽对于这个过叶舟如今虽然不能说有好感，但是警惕倒是少了几分，他感觉得出来，之前过叶舟说的那句话，是发自内腑的，一路上，齐羽好奇地问他，“你没有朋友吗？”

　　过叶舟脸色暗淡了下来，摇了摇头，“没有。”

　　齐羽道：“为什么？”

　　过叶舟脸上浮现出几分僵硬，缓缓道：“因为他们不配做我的朋友？”

　　齐羽和小黑眉头都是皱起，小黑更嗤笑道：“你倒是看得起你自己，那你为何又要我们做你的朋友？难不成，我们就配么？”

　　“别误会，”过叶舟连道：“我离开老师足有百年光景，在这仙界也算是闯荡了一段时间，可我在这段时间认识的那些人，要么就是在打我身上极品仙器的主意，要么就是想要利用我对付他们的敌人……我感觉，我就好像是他们的工具，我就好像是个冤大头！”

　　“你们觉得，他们配做我的朋友吗？”

　　听到过叶舟的话，齐羽和小黑都沉默了，他们都不曾想到这过叶舟还有这么一段经历。

　　突然，齐羽抓住了过叶舟言语间的那一句话，齐羽好奇问道：“在百年之前，你就不曾离开过你的老师？”

　　过叶舟点了点头，道：“是。我是自己跑出来的，趁着老师闭关……若不然，现在的我或许还在那一片不毛之地，更不可能体会到外面的精彩，这外面的世界，是我所向往的，也没让我失望。”

　　“让我失望的，是人与人之间的关系……这朋友之间，就一定要有利益关系存在吗？就不能真心相对吗？”

　　说到后来，过叶舟的声音都有些干涩了。

　　“天下之大，能与你真心相对的人不少，只怪你自己运气不好，”齐羽摇头道：“你也不要以偏概全，你说的那一类人，只是一大部分，还有一小部分的人，是真正地愿意为了朋友两肋插刀，无怨无悔的。”

　　过叶舟点头，他看向齐羽和小黑，开口道：“我相信，你们属于后者。”

　　齐羽和小黑闻言，都是摇头，齐羽道：“你为什么这么认为？”

　　过叶舟摇了摇头，道：“我也不知道，或许这算是我的一种直觉吧……”

　　对于过叶舟的话，齐羽自然是不信，他也不准备追根究底，他与过叶舟说明了自己如今的打算，“离开了日月岛，我会前往那极北边缘之地……你若是没打算要去别的地方，便与我们一起去吧。”

　　小黑眉头微微一皱，终究是没有多说什么。

　　或许，正如他大哥齐羽先前所传音给他的，这个过叶舟也是一个‘可怜人’。

　　而且，凭借他神兽敏锐的思觉，倒也没发现这个过叶舟对他和齐羽有恶意。

　　前往极北冰原的一路上，自然免不了一些高阶仙帝层次逆仙的骚扰，不过以齐羽三人的实力，只需要一人动手，那些所谓高阶仙帝层次的逆仙就一一栽了，齐羽三人虽然修为不高，可一个个的实力却是极为可怕。

　　小黑和过叶舟的实力，堪比九级仙帝。齐羽的实力虽然只能堪比八级仙帝巅峰层次的存在，可他的机关傀儡，却是九级仙帝都可以轻而易举击杀。

　　极北冰原，是一片白雪皑皑、寒风凛冽的所在，齐羽三人进入了这边，齐羽就循着之前黄龙仙尊告知他的路线，一路搜寻他老师诸葛韬在这片冰原中的行宫，据黄龙所言，那是一座冰宫。

　　花费了足足一个月的时间，齐羽这才找到了那一座冰宫。

　　这是一座完全由冰雕建立起来的冰宫，透过天边的阳光看去，五彩斑斓，显得异常美丽，齐羽带着小黑和过叶舟，直接就往冰宫而去……在靠近冰宫的时候，齐羽的脸上充斥着兴奋之色，因为他在冰宫之内，察觉到了仙人的气息。

　　老师、师兄他们，都在？

　　然而，在靠近冰宫之后，齐羽就知道自己的猜测错了，他们刚到冰宫之前，就被九个仙人围住了，这九个仙人的修为齐羽三人都看不透，但很显然都是高阶仙帝……这九人，竟然都是在冰宫内走出的。

　　齐羽心里一动，有些讶异，这些是什么人？

　　“你们是什么人，为何擅闯我太衍冰宫？”

　　一道浑厚的声音在冰宫内传来，随后就可以看到一个壮硕的中年人从内走出，这中年人走出冰宫后，就目光凌厉地看向了齐羽三人。

　　这个中年人走出来，一股强大的气势随之延伸而出。

　　这是一个九级仙帝！

　　这是齐羽看到这个中年人后，心里浮起的第一个念头。


第三十一章 弹指十年

　　“太衍冰宫，大哥，看来这里就是诸葛前辈的行宫了。”

　　小黑有些欣喜地看向齐羽，自始至终并没有将周围的九个高阶仙帝，还有这个刚出来的中年人放在眼里。

　　中年人听到小黑的话，眉头皱起，他看向小黑，道：“你们是特意来我们太衍冰宫的？”

　　小黑听到中年人的话，道：“你们太衍冰宫？据我所知，这里似乎是我大哥老师的行宫吧？你们可真是大胆，竟然敢趁着我大哥老师不在的时候，将他的行宫占据。”

　　大哥的老师？

　　中年人听到小黑的话，低喝一声，“小子瞎嚷嚷什么，这里本来就是我主人太衍剑尊的府邸，有我‘雷天’在此，又有何人敢占据主人的行宫？”

　　主人，太衍剑尊？

　　小黑一瞪眼，看向中年人道：“你说你是太衍剑尊的仆人，是诸葛韬的仆人？”

　　“大胆，竟敢直呼我们主人的名字！”

　　除了中年人眉头微微皱起之外，那周围的九个高阶仙帝都是脸色一变，瞪着一双眼睛看向了小黑，很显然在他们看来小黑的话彻底地冒犯了他们的主人。

　　“你们是什么人？”

　　中年人知道，在这仙界之中，能知道他主人称号的人或许有许多，可能知道他主人本名的却是极少，他看向齐羽三人，低沉问道。

　　“我大哥就是诸葛前辈的弟子，你们作为诸葛前辈的旁人，见到他的传人竟然还敢如此，若是诸葛前辈知道，还不知道会气成什么样子。”小黑看向眼前十人，低哼一声，道。

　　“小黑！”

　　齐羽看向小黑，皱眉。

　　“主人的弟子？”中年人脸上浮现几分惊讶，与此同时他看向齐羽，道：“你说你是主人的弟子，可有什么证明？”

　　听到中年人的话，齐羽眉头一皱，他看向中年人，道：“我并非想要来这寻什么好处，我只是过来看看，老师是否回这边的行宫了。”

　　中年人冷哼一声，道：“还说你是主人的弟子，主人早在数百年前就离开仙界，前往那一方下界去了……你若是他的弟子，怎可能不知道这些？”

　　齐羽听到中年人的话，也不多作解释，“你的意思是，老师他自到下界去还没回来过？”

　　齐羽有些失望了，“那老师他去什么地方了？”

　　招呼小黑和过叶舟，齐羽三人直接离开了冰宫，不过他们却没有离开北域，而是就在冰宫的父亲开辟出一座洞府呆了下来，虽然诸葛韬自两百年前回到下界没来过这边，可谁又能知道，他会不会再过几年就回来呢？

　　所以，齐羽准备等待一段时间，看看自己的老师是否回来。

　　时间荏苒，犹如白驹过隙，十年的时间很快就过去了。

　　在这十年里，齐羽的修为顺利地步入了四级仙帝境界，现在的齐羽，一身仙元力有了极大的提升……便是与未曾变身的小黑一战，齐羽也能轻而易举地取胜了，便是小黑变身，齐羽也能在百招外将他制服。

　　“变态，变态！”

　　小黑从本体化回人形，咧嘴道：“打不过，打不过……大哥你简直就是个变态，不过就一声一个层次的修为，实力却是起了翻天覆地的变化！”

　　远处旁观的过叶舟也被震撼了，他不只是被齐羽如今提升修为后的实力震撼，也被小黑震撼，他现在才知道小黑竟然是妖界之人，还是一神兽妖帝……小黑没变身之前，就力压他一头，若是变身之后，他恐怕难有还手之力！

　　“亏老师之前还说，我的修为，便是纵观整个上三界，同层次的修炼者应该也没人是我的对手……可是现在，不只是齐羽的修为胜过我，便是小黑也能稳胜我。”

　　过叶舟的心里有些苦涩，仅有的那一丝优越感荡然无存。

　　齐羽听到小黑的话，脸上浮现笑容。

　　这十年里，他终于将那枚异兽的内丹全部消化了，从而突破到了四级仙帝境界，他步入了四级仙帝境界后，好像就陷入了一个瓶颈，因为这时候的他服下了一枚融元果后，竟然无法提升，融元果的药力完全积蓄在影子剑魔功中了。

　　“十年了，诸葛前辈还是没有消息……大哥，你准备再等多久？”

　　小黑看向齐羽，道。

　　齐羽目光闪烁，道：“再等两年吧，我正好稳固下现在的修为。再等两年，若是老师他还没有回来这边，我们便离开吧……我们先回下界去看看，如今两百年过去，也不知道我父母他们，还有羽青阁的弟子如何了。”

　　听到齐羽的话，小黑目光大亮，“老大，要到一方下界去，那可是需要得到一位仙尊帮助的，你准备找黄龙仙尊？”

　　齐羽点了点头，“如今我们在这仙界东域相熟的，也就只有黄龙仙尊，如果老师真没回来，那两年后我们便到下界去吧，顺带嘱托黄龙仙尊一声，若是老师回到了东域，让他跟老师说一声。”

　　“不错，黄龙仙尊既然和诸葛前辈关系那么好，诸葛前辈若是回到东域，应该回去看他。”

　　小黑也连点头。

　　有了决定，齐羽三人就继续在这一方洞府内呆了下来。

　　太衍冰宫。

　　白雪皑皑笼罩整座太衍冰宫，冰宫之外寂寥一片，而在冰宫之内的广阔大殿中，却有九个高阶仙帝静静地站在那里，如今在他们身前，正站着那个九级仙帝‘雷天’。

　　“雷老大，那三个人似乎还没离开，这都十年了……你说，那个青年男子，会不会真的是主人的弟子？”

　　一个高阶仙帝看向雷天，有些迟疑道。

　　“这个我也很奇怪。”

　　雷天眉头皱起，道：“如果他是假冒的，当初被我识破应该直接就离开了。可现在他就在冰宫附近呆下来，显然就只有两个原因，其中之一便是他当真是主人的弟子，其二则是他有所图谋，正在等待最好时机。”

　　“有我们在，不管什么时候，他也不可能对我们冰宫做出什么吧？”

　　“哼！那可说不好。”

　　雷天目光一闪，十年前，他就感觉出，那个青年人绝不是一般的三级仙帝。


第三十二章 擦肩而过

　　两年的时间很快就过去，眼见诸葛韬还没回来，齐羽叹了口气，准备回那碧波府去了。

　　临走之前，齐羽看向过叶舟，道：“小舟，我和小黑这一次要回下界的家乡去，你是与我们一起回去，还是独自一人在仙界闯荡？”

　　过叶舟道：“我在仙界闯荡了百年，几乎整个仙界都闯遍了，再继续下去也没什么意思……倒是那所谓的‘下界’，我却不曾去过，这次跟你们一起回去，想来会遇到一些精彩的事。”

　　经过十多年的相处，小黑对于过叶舟的戒心也完全消除了，如今听到过叶舟的话，他顿时笑道：“哈哈！那是自然，等到了下界之后，我带你闯遍我们之前所在的整个海外修真界，然后再带你到俗世大陆去。”

　　“你可知道，在那俗世大陆的人，很多都是普通人，没有任何力量，与仙界刚出生的孩儿一般无异……”

　　小黑一句句话说出来，让过叶舟的目光愈发闪亮了起来。

　　下界，对于他而言是多么神奇的一个地方。

　　齐羽三人直接离开了太衍冰宫，在雷天等人有些复杂的心情中离开了，他们此行本来就是为了诸葛韬，既然诸葛韬不再在这边，乃至十几年都没回来，他们也就没打算继续等了。

　　至于雷天他们，齐羽从没想过让他们承认自己的身份。

　　在齐羽看来，便是承认了又如何？

　　一行三人从南边来，如今又往南边回去，因为之前一路上大肆屠杀逆仙的缘故，导致齐羽三人在十几年后回去的路上，竟然没有见到几个逆仙……便是有一些逆仙发现了齐羽三人，可他们只远远地看着，哪里敢去招惹齐羽三人？

　　他们可是见过的，便是九级仙帝，也有几个死在了齐羽三人手中。

　　这样的存在，他们怎敢去招惹？

　　再次经过了那日月岛，齐羽带着小黑和过叶舟回到了碧波府，巧的是他们刚到碧波府的时候，那值班之人竟然就是当初的那个二级仙帝，这会儿这一位看到齐羽和小黑回来，虽然带了个陌生人，不过他还是恭敬地带着齐羽三人往黄家嫡系驻地那边去了。

　　黄家家主黄宏和黄家大长老黄芪知道齐羽回来，自然是一阵欢迎。

　　随着齐羽和这两位客套了一声，齐羽让小黑和过叶舟暂时呆在黄家驻地中，而他一个人则是和黄家大长老一同前往黄家的禁地‘龙从峡’，与上次一般，黄芪留在外面等候，齐羽直接诶进入峡谷之内。

　　“你这小家伙，这才十余年，怎么又跑回来了？怎么，没等到你的老师？”

　　看到齐羽回来，黄龙似乎猜到了什么。

　　齐羽点了点头，道：“我在太衍冰宫外等待了足足十二年，可却没等到老师，所以便没再等了……对了，前辈。你可知道我老师太衍冰宫内的那十个高阶仙帝是什么人，他们似乎都称呼我的老师为‘主人’。”

　　黄龙闻言，脸上浮现出几分惊诧，“他们还没走？看来当年的誓言，虽然诸葛没计较，可他们却放在心上了……”

　　齐羽脸上浮现疑惑。

　　黄龙道：“你可知道，如今在你老师太衍冰宫内的那十人，乃是当年我们东域最为出名的逆仙组织的十个首领。大首领‘雷天’一身九级仙帝修为，早年便是能和那日月教应峰战成平手的存在，还有那另外八个首领，一个个修为最弱的都是八级仙帝。”

　　“当年他们率领手下数十个七级仙帝，上百个中阶仙帝，上千个低阶仙帝在东域可谓是掀起了动荡风云……他们虽然是逆仙，可谓是无恶不作，可是没有触犯到我们这些仙尊，我们一般也不回去出手。当年，以雷天为首的逆仙组织可谓是臭名昭著，直到你的老师出现，他只身一人，将雷天等十个逆仙组织首领击败了。”

　　“在你的老师与他们一战之前，他们曾立誓，若你老师当真能凭借九级仙帝修为战胜他们十人，他们愿意奉你老师为主，忠诚一生！不过，后来你的老师却是没将那誓言当回事，原本我以为他们会各自散去，没想到却是真的跟在了你老师的身边，还帮助你的老师镇守太衍冰宫。”

　　黄龙的一番话，让齐羽对于那雷天等人有了一定的了解。

　　齐羽感慨，原来太衍冰宫中的那十人，还有这样的来历。

　　“你这小家伙，这次来找我，又是为了什么事？我可不相信你没事会来找我，说吧，有什么事要我帮忙。”黄龙看向齐羽，道。

　　齐羽将自己想回下界去的打算说了出来，这在常人眼里极难的，在黄龙这似乎却是极为简单，黄龙随意道：“这是小事，你去将你的两个同伴带到龙从峡上空，我将那下界的空间壁障撕开让你们进去……虽然上三界之间的空间壁障我还没能力撕裂，可是通往下界的空间壁障，我还是有能力撕裂的。”

　　齐羽闻言顿时大喜，连回去找小黑和过叶舟去了。

　　※※※

　　或许，有些时候命运就是如此曲折，就在齐羽三人为黄龙将那控件壁障撕裂，送进下界的时候，东域中迎来了风尘仆仆的四人。

　　这四人之中，两男两女。

　　走在前面的两个男子一个是中年人，浑身上下透露出不寻常的气息，远远看去，就好像是一个普通人一般；而在他身边的青年人，则是一身散发着锐利肃杀之气，显然是一个极为强大的仙帝。

　　至于后面的两女，则是两个年轻貌美的女子，其中一人恭敬地跟在另一个女子身边，显然是一个丫鬟。

　　“舅舅，你在这东域还有洞府？”

　　脸上透露出几分疲惫的女子，看向前面的中年人，开口问道。

　　“嗯，当年在这边随意开辟了一座小宫殿，如今也有数百年没有回来过了。那个地方属于冰寒之地，对于你身体的恢复倒是有大作用，在那个地方，最多十年，你一身的煞气就会被彻底地驱除了。”

　　中年人回头，点了点头，“忍着点，就快到了。”


第三十三章 我们会对你负责

　　“呼呼～～”

　　寒风在海域上空不断地呼啸着，豁然间，原本平静的高空突然出现了一道狰狞的裂缝，在这一道裂缝之间，豁然闪烁着一缕乳白色的力量，乳白色力量中夹杂着几分金光，随着一道声响在裂缝后传出，三道身影出现在高空之中。

　　这三人中有两个青年男子，还有一个少年人。

　　如今，其中一个青年男子和那个少年人呼吸着海域上空的空气，脸上都不由自主地浮现出几分欣喜笑容，“回来了，回来了！”

　　过叶舟疑惑地看着齐羽和小黑，他难以理解齐羽两人现在的心情。

　　“大哥，这里似乎就是混乱之海！”小黑看向齐羽，道。

　　齐羽点了点头，与此同时，他那磅礴的灵识就延伸了出去，如今的他可是四级仙帝，这灵识延伸出去，直接就笼罩了大半个混乱之海……齐羽看到了升龙岛，看到了当初他在飞升魔界前闭关修炼的地方，还有在那一座岛上的两个女性修魔者。

　　嗯？女性修魔者？

　　齐羽的灵识完全锁定当初自己曾在那边闭关的荒岛，当他看到一个十劫散魔正在胁迫那两个女性修魔者时，他脸色微变，下一刻，身体已经化成了一道风离开原地。

　　眼看齐羽直接离开，过叶舟和小黑连跟了上去。

　　那一座荒岛，齐羽自然不可能忘记，当初自己是在那一座荒岛上进行化神戒涅槃功能的开启，从而才拥有了堪比神兽的躯体。

　　如今的荒岛之上，原本静静地在里面修炼的两个女性修魔者，突然似乎有所察觉，当她们清醒过来时，却是发现一个猥琐、难看的老头出现在她们的眼前，这老头一双眸子浮现出淫邪的目光，紧紧地盯着这两个女性修魔者。

　　“辛夷前辈，你要做什么？”

　　那个显得年长的女性修魔者挡在另一个女性修魔者之前，她看向眼前的老头问道。

　　眼前的老头她认得，在她老师飞升魔界之前，这老头对她老师极为尊敬，因为她的老师是十二劫散魔，而眼前的老头却只是十劫散魔……当初在老师那，她就听说了这个散魔辛夷是一个彻彻底底的无耻之徒，过去她还不懂，可如今看到辛夷看向她们师姐妹的目光时，她似乎明白了过来。

　　“清儿，快走，我拦下他！”这个女子虽然修为在虚仙境巅峰，可面对这一个十劫散魔，却没有任何胜算，现在的她想到的只是保护自己的妹妹。

　　“姐，我不走，要死一起死！”

　　被称为‘清儿’的女子脸上露出倔强之色，紧紧地呆在前者身旁。

　　看到自己妹妹如此，晴儿不由地叹了口气，“清儿，你这又是何苦呢。你离开了，好歹能为老师留下她的传承，若是你我都出事了，我们怎么对得起老师？”

　　清儿盯着散魔辛夷，手一动，一柄下品仙剑就出现在她的手中，真元力在她剑上不断地积蓄、酝酿，她直接就对散魔辛夷施展了攻击，只见一道璀璨的紫色剑芒呼啸而出，绞杀向辛夷……不过，面对清儿的攻击，这辛夷只是一抬手，就破解了。

　　“两个小美人，我可是早就想把你们搞到手了，之前若不是因为你们的老师‘静尘’是十二劫散魔，你们早就是我的囊中之物了。如今静尘飞升魔界去了，你们逃不了了，”辛夷舔了舔干涩的嘴唇，目光中浮现出淫邪之色，“今天就让我带给你们欲仙欲死的滋味吧，在这荒岛之上，我保证让你们成为最完美的女人。”

　　辛夷笑着，双手拍打而动，一股股磅礴的力量延伸而出，竟然是直接将清儿姐妹禁锢住了。

　　“姐！”清儿看向身旁的姐姐。

　　晴儿脸上也露出苦涩，“清儿，你本该走的，本该走的……”

　　清儿没有回答，可在她的双眸深处，却没有任何后悔之意可言。

　　辛夷走向晴儿姐妹，那枯瘦、肮脏的双手抬起，就想要去抓眼前的姐妹二人，然而就在这时候，天边突然传来一阵剑啸，当辛夷抬头瞬间，一道剑芒冲天而下，转眼就将他的双手直接斩去！

　　“啊——”辛夷吃痛，脸色大变，虽然他如今的身体只是散魔之体，可还是能感觉到断肢的痛楚。

　　“什么人？”痛过之后，辛夷艰难地抬起头，看向高空上落下的三人，这三人显然是以最前面的青年人为首，这三个人无论哪一个，辛夷都看不出底细，一股不祥的预感在辛夷的内心深处升起。

　　“姐，是他！真的是他！”当清儿看到高空落下三人中的为首之人时，脸上浮现惊喜。

　　“是他，是他……”晴儿也有些激动。

　　与此同时，她们各自的双颊都是完全通红了起来，在两百年前的那件事后，他们就从自己老师那里知道了男女之别，也知道自己姐妹二人将一个大男人看光，是一件不合情理的事情。

　　“你们是什么人，为何管我闲事？”

　　辛夷看向齐羽三人，眉宇间透露出凶悍。

　　“太吵了！”齐羽身后的小黑眉头一皱，他只是一抬手指，一道锐利的妖元力凝结成形，瞬间呼啸而出，直接就将辛夷的眉心穿透，与此同时，辛夷的散魔之体也逐渐地消失在空气之间。

　　这辛夷，死了。

　　辛夷一死，他的力量就无影无踪，晴儿姐妹也终于得救了。

　　“大哥，当年的那件事，是我们姐妹的不是，我们回去后老师已经惩罚过我们了，我们也知道我们不应该那么做。”情而姐妹两人上前，原本一切正常，可当她们说出这一番话后，齐羽的脸色骤然一变。

　　“你们的修为还不错，两百年的时间，就从虚仙境中阶突破到虚仙境巅峰了。”

　　齐羽看向清儿姐妹，打断了她们的话。

　　“虚仙境巅峰又有什么用，还不是打不过刚才那个老家伙。”清儿嘟着嘴，有些不甘心道。

　　“我们走吧。”

　　齐羽看向旁边的小黑和过叶舟，准备带他们回升龙岛去。

　　至于这眼前的姐妹二人，齐羽只想离她们远点，这姐妹二人一脸的不靠谱，齐羽可不希望自己当初在她们面前出糗的那件事情穿出去，若不然且不说旁人，便是小黑恐怕也会笑痛肚子。

　　齐羽三人凌空而起，往升龙岛去。

　　不过，很快齐羽就发现后面多了两道尾巴，正是那姐妹二人，这姐妹二人跟上了齐羽，似乎想要与齐羽一起走般。

　　起初，齐羽还以为这姐妹二人只是顺路回去，可是当她们跟着自己靠近升龙岛后，齐羽终于反应过来，齐羽看向那个比较懂事的晴儿，道：“你们跟着我做什么？”

　　晴儿还没说话，那唯恐天下不乱的清儿就开口了，“我们老师飞升到魔界去了，正好我们现在是‘自由身’，可以对你负责……你放心，老师说的话我们都记得，我们会对你负责的，绝对不会对你始乱终弃……”

　　清儿自顾自说着，浑然没看到齐羽的脸色愈发涨红了起来。

　　小黑似乎看出了什么，目光中浮现出几分狡黠，他看向齐羽问道：“大哥，她们对你做过什么？怎么说要对你负责？”

　　齐羽脸色由红转黑，他看到了清儿神容间的得色，顿时知道这小丫头是故意的，齐羽感觉有些无奈，难不成自己能直接将这个丫头灭口封口么？且不说这两女与他没有什么仇隙，便是因为两女的老师，齐羽也不会对她们如何。

　　之前在那荒岛中的时候，那个十劫散魔一句‘静尘’可谓是让齐羽的神容更为复杂起来。

　　再加上她们口中的‘静尘’也是刚飞升到魔界没多久，这一切都是和他在乾隆府的那个老乡师妹‘静尘’符合……这一刻，齐羽几乎就完全确认了下来了，乾隆府的那个静尘师妹，便是眼前这一对小丫头的老师。

　　认真来说，两女算是他的师侄。

　　齐羽不敢直接表露出自己在魔界乾隆府和静尘的关系，若不然还不知道这两女丫头会做出什么事来。

　　虽然无奈，齐羽也只能让两女跟着了。

　　两女跟在齐羽身后，脸上自始至终带着笑容，半路上，小黑好奇地私下问两女关于所谓‘负责’的那件事，不过两女显然也不是笨人，自然没有将那件事告诉小黑，她们也知道那件事关系到齐羽本身。

　　果然，齐羽眼见两女帮自己隐瞒了当年的真相，顿时舒了口气。

　　若是那件事让小黑知道了，等回升龙岛后，恐怕整个羽青阁的人都会知道那件事情，到时候他可真是没有脸面活了。

　　幸好，这件事算是暂时瞒下来了。

　　齐羽怎么也没想到，这一次从仙界回来，自己最先见到的竟然不是自己的亲人，而是这一双姐妹。当年曾经将他完全看光的那一双姐妹，齐羽还记得自己当年的心情，那一刹那，他只想逃走。

　　“到了！”

　　小黑的声音在耳边传来，将齐羽的注意力吸引了回来，齐羽一眼看去，就看到熟悉的升龙岛出现在眼前。


第三十四章 熟人们

　　再次回到升龙岛，齐羽难免有些激动。

　　“咦，升龙岛上竟然没人？”

　　很快，小黑惊诧的声音传来，齐羽闻言灵识延伸出去，顿时发现整座升龙岛上都是空无一人，升龙岛上的建筑似乎许久没人居住，都已经蒙上了一层灰尘。

　　齐羽看向小黑，道：“小黑，你们在这里等等，我到诸葛家去问问诸葛家主。”

　　小黑点头。

　　晴儿姐妹本想跟齐羽一起去，可是当她们看到齐羽严厉扫来的目光时，顿时停住了脚步。

　　齐羽身形一动，速度飙升到极致，转眼间就到了那混乱之海中心区域的诸葛家，在看到诸葛家驻地中如今展现出来的情况的刹那，齐羽一双瞳孔猛地缩起，眼中尽是不可思议的神色……此时此刻，出现在齐羽眼前的是一片血腥无比的场景。

　　这诸葛家驻地，如今到处都是尸体，那漫地的鲜血流淌着，似乎在诉说着其之前发生过什么可怕的事情一般。

　　“怎么回事，诸葛家怎会成了这样？还有我羽青阁弟子，爹和娘，外公他们都到哪里去了？”齐羽的心里浮现出担忧，他身形一动，御空而下，很快就降落到了诸葛家驻地之中……灵识延伸出去，齐羽发现了十几道浑身散发着暴虐气息的修炼者。

　　这是十五个实力堪比低阶魔皇、低阶玄仙的修炼者……若是在上三界中看到这些人，齐羽不会怎么吃惊，可是在这下界看到，就不得不让齐羽色变了。

　　十五个低阶魔皇，已经足以颠覆整个下界。

　　“诸葛家的人，就是他们杀的？”

　　齐羽心里一震，目光中逐渐地浮现出厉色，当初他还在下界之时，诸葛家可谓是帮过他许多忙，如今眼看整个诸葛家被灭，齐羽心里浮现出无尽的怒火。

　　“轰～～”齐羽一动身，很快就到了那十五个低阶魔皇境界修炼者的附近。

　　这十五个修炼者看到齐羽出现，显然都是大为震惊，更让他们震惊的是他们竟然看不透眼前之人，这十五人中的那个三级魔皇看向齐羽，低喝道：“你是什么人？”

　　“送你们下地狱的人！”

　　齐羽双眸间流露出几分冷厉，手一抬，一缕剑芒出现，掠动而出，转眼之间，剑芒肆虐，十五个低阶魔皇甚至于连反应的机会都没有，就被齐羽的剑芒一一杀死了。

　　十五个低阶魔皇，就这么死去。

　　齐羽在诸葛家驻地所在的混乱之海中心岛屿呆了片刻，发现如今诸葛家竟然没有一个活口。

　　齐羽的脸上浮现出阴霾。

　　似乎，出大事了！

　　“爹娘她们，现在到底在哪里？”齐羽重新回到了升龙岛，看到齐羽脸上浮现的阴沉，小黑心里也有了不祥的预感，直接问道：“大哥，发生什么事了？”

　　齐羽道：“诸葛家，几乎被灭族了……”

　　“什么？！”

　　小黑脸上浮现出惊骇之色，“怎么可能？诸葛家，可是混乱域中最强大的势力。”

　　“嗯？”突然，齐羽脸色一变，因为他察觉到了三股之前感应过的那种气息，这是三个与之前被他杀死的十五个修炼者一般无疑的修炼者，有所差异的是这三人都是中阶魔皇境界的存在，齐羽发现，这三人竟然是往混乱之海外面去的。

　　“跟过去，应该可以知道真相。”

　　齐羽深深地吸了口气，直接跟了过去，甚至于不曾和小黑四人打招呼。

　　小黑见此，脸上浮现苦笑，一抬手，妖元力涌动而出，带上了身边的两女，和过叶舟一起跟了上去。

　　齐羽跟在那三个中阶魔皇之后，心里念想万千，“这三个人，不像是仙人，也不像是魔界修炼者，更不像是妖界的修炼者……他们到底是什么人，怎么会出现在下界？”

　　这是齐羽百思不得其解的事情。

　　还有，诸葛家怎么会直接被灭门了？在诸葛家驻地中，齐羽并没有看到诸葛家高层的尸体，也就是说，诸葛家高层要么就是元婴自爆了，要么就是没有死。

　　“嗯？他们竟然是往海外修仙界去的！”

　　跟着三个中阶魔皇穿过了混乱域，乃至离开了混乱域，齐羽脸上的疑惑更增。

　　刚才一路上，这三个中阶魔皇能发现的修真者应该有很多才对，可这三个中阶魔皇似乎对于虐杀那些修真者没有任何兴趣，现在的他们就好像有事要急着去海外修仙界一般……很显然，在那海外修仙界，或许有什么东西在等待着他们。

　　“哗啦啦～～”

　　就在齐羽随同三个中阶魔皇进入海外修仙界刹那，前面涌动出来的力量波动让齐羽脸色微凝，如今在那远处，竟然有两个中阶魔皇境界的修炼者在交战，其中一人正是和齐羽跟踪的三人一般无比，而另外一人，则是一个齐羽熟悉的人。

　　“父亲？”

　　齐羽靠近之后，看着那和五级魔皇几乎战成平手的父亲‘齐麟’，脸上浮现出无尽的惊诧，他还记得，两百年前他离开这下界之时，他的父亲也就是一个堪比十一劫散魔的存在，可如今两百年过去，他的父亲竟然也有了一身六级魔皇的修为。

　　不过，他的父亲似乎不太懂得运用自身的力量，施展出来的手段更是毫无章法，全然不如他的那个对手，那个五级魔皇层次的存在。

　　这个五级魔皇信手拈来一种种魔功，让齐麟有些难以招架，若不是齐麟的修为比他高上一层，恐怕早就被他击败了。

　　“呜呜～～”

　　那三个带着齐羽过来的中阶魔皇出现后，就发出一阵犹如鬼叫的惊喝。

　　而齐麟的对手听到声音，双眸也浮现出亮光，他突然开口了，“速来助我，将这人杀了。只要杀了这人，在这一方下界位面就没有任何人能挡住我们的脚步……到时候，这个下界就是属于我们的了。”

　　三个中阶魔皇闻言，顷刻间就到了五级魔皇身边，准备对齐麟出手。

　　齐麟脸色微变，他也看出来了，如今再次出现的三人丝毫不比他之前的对手弱，他的脸上透露出几分无奈。

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　突然，一道道身影从一旁的岛屿中凌空而起，这些人很快就出现在空中，挡在了齐麟的面前，这是上百人的队伍，为首的几人都是虚仙境巅峰层次的存在，他们盯着远处的四个魔皇，声音豁然传扬开来，“保护老阁主！”

　　他们身后的百人，也跟着呼喝起来，在他们身上延伸出几缕可怕的气息。

　　“齐麟，你拼杀了这么久也累了，也该让我们动动筋骨了。”一道沧桑的声音从远处传来，很快就可以看到一个一袭黑色长袍的中年人出现在高空，他与那四个虚仙境巅峰层次的存在站在了一起，目光凌厉地扫向远处四人。

　　“鬼鞥，他怎么也在这里？”

　　远处，齐羽看到此人出现，也有些惊讶。

　　这惊讶不过保持片刻，齐羽又看到了一个个熟人，那蛮莽猿一族的大长老孙恒，神龙一族的族长龙行，还有诸葛家的家主，诸葛家三长老‘诸葛龙’……看到诸葛家家主和诸葛龙，以及诸葛家一众高层出现的刹那，齐羽心微微定下。

　　总算，他们都没出事。

　　齐羽发现，这眼前的一众熟人，看向那四个中阶魔皇的双眸间，流露的全是仇恨。

　　齐羽心里一震，“难不成蛮莽猿一族，神龙一族和煞魔宗，都没有逃过此劫？”

　　“一群蝼蚁，也敢在我等面前嚷嚷！”

　　那个五级魔皇脸上浮现出不屑，确实，在他眼中则一群人也就齐麟的修为不错，剩下的人都是一群渣渣，他弹指间就能将这些人轻易地杀死，便是这些人自爆，也对他造不成任何伤害，两者之间的修为差距太大太大！

　　蝼蚁！！

　　这混乱域几大顶尖势力的高层听到这话，脸上都浮现出几分羞愧。

　　确实，在眼前的这个存在面前，他们根本算不了什么……他们这一生，都没有见过如此可怕的存在，只是，现在的他们让齐麟独自去战吗？这一次，若不是因为齐麟展现出他那堪称逆天的实力，恐怕他们这些人都难逃一劫了。

　　如今，对方来了帮手，眼看齐羽没可能挡下，他们也只能硬着头皮上了。

　　“蝼蚁？”

　　就在气氛凝重无比的时候，一道轻佻的声音在高空中传来，随即齐麟等人可以看到远处高空一道身影出现，那是一个青年男子……虽然过去了两百年，可他们还是一眼就认出了来人，来人的身影是那么熟悉。

　　“羽儿！”齐麟脸上浮现震骇之色。

　　“齐羽！”看到齐羽出现，几大势力的高层也懵了。

　　“阁主！！”

　　羽青阁的雷霆军一百弟子，包括几个高层，如今都是激动万分。他们的阁主回来了，回来了！

　　在他们眼里，天底下就没有阁主办不到的事情，这一次阁主回来，定然可以解救他们于危难之中……这是没有任何条件、前提的信任，绝对的信任。


第三十五章 震撼！齐羽的实力！

　　而齐羽，也从来没有让他们失望过。

　　自羽青阁大长老严拓之下，外门管事和另外几个长老都是激动地看着御空靠近的齐羽，这是他们羽青阁的阁主，羽青阁的灵魂！

　　“羽儿，快走，你不是他们的对手！”

　　齐麟看到齐羽出现，脸上浮现欣喜的刹那，眉宇间又再次透露出了愁容。

　　其他人也纷纷反应了过来，这眼前的几个修炼者可不是寻常的修炼者，似乎远远地超过了一般的仙人，这样的存在，齐羽有能力将他们镇压吗？

　　“父亲，放心。”

　　齐羽一脸自信，对齐麟点头，一笑，再次看向那四个中阶魔皇的同时，齐羽双眸微微眯起，声音低沉，“你们是古族之人？”

　　齐羽这话刚落，那四个中阶魔皇的脸色顿时大变。

　　“果然被我猜对了，”齐羽深深地吸了口气，他看向眼前的四个中阶魔皇，低沉道：“你们是怎么来到这一方下界的？是你们古族的尊级强者撕裂空间壁障放你们来到这里的？”

　　尊级强者，指的是仙尊、魔尊、妖尊那个层次的强者。

　　然而，四个中阶魔皇对视一眼，谁都没搭理齐羽的话，四人眉宇间透露出几分血腥，直接就对齐羽出手。

　　四个中阶魔皇出手，在齐麟等人看来自然是气势如虹，他们都担忧地看向齐羽。

　　可下一刻天空上的变化，却让他们彻底傻眼了，只见齐羽静静地站在那里，也不见他有什么动作，那四道力量在靠近齐羽的时候，就似是被什么给挡住了……一瞬间，这四道力量彻底陨灭，在它们陨灭的地方，出现了四个‘齐羽’。

　　不错，确实是四个齐羽。

　　四个中阶魔皇原本就震撼齐羽能破掉他们四人的联手，如今看到这突然出现的四个分身，都不由地脸色一变，刚才她们的力量就是被这四个分身给破掉的？

　　这四个分身，看来委实是可怕。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　齐羽的本身依旧伫立在那里，淡漠地看着眼前的一幕，看着他的分身每一次赤手，都杀死了一个古族的魔皇，在三个魔皇相继身死后，剩下的那个四级魔皇彻底胆寒了，眼看齐羽的分身到了近前，他竟是直接跪伏在空中，“饶命，饶命。”

　　这古族的四级魔皇，不断地求饶着。

　　齐羽将分身收了回来，冷眼盯着这个四级魔皇，开口道：“说吧，你们为什么会出现在这一方下界？”

　　四级魔皇身体一颤，不敢再有任何隐瞒，将事情的所有真相都说了出来，“我们四人先前在我们古族的地下空间闯荡，突然就发现有一处空间壁障的力量极为薄弱，甚至于连我们四人联手都能打破。将那控件壁障打破后，我们就来到了这里，我们没想到这个世上还有这么多弱小的存在，我们便起了将这个空间直接一统的心思，我们在古族之中的地位一般，可若是能将这个空间一统，那还不是要受到这个空间无数人的崇拜，尊敬？”

　　齐羽没想到这个原因如此简单，他看向这个四级魔皇，道：“那空间壁障在那里，你现在可还记得？”

　　四级魔皇连连点头，“当然记得，我们三人这一次正是接到了传讯，这才赶过来的。”

　　从四级魔皇的口中知道了自己想说的事情，齐羽看了他一眼，嘴角浮现出几分邪异，“看在你这么配合的份上，我就给你一个痛快的吧。”

　　听到齐羽的话，四级魔皇脸色大变，他没想到齐羽在知道这一切后还想要杀他，一时间身上力量暴涨，就想要逃走。只是，齐羽又怎么可能给他逃走的机会，只见齐羽的手抬起落下，轻而易举就将这个四级魔皇拍成了碎片。

　　支离破碎的力量扫动着四级魔皇的残躯，直接陨灭在虚空之中。

　　静，无比的静。

　　齐麟等人彻底被震撼了，她们怎么也没想到，如今不过两百年过去，再次回来的齐羽竟然如此可怕，这四个在他们眼中犹如怪物一般的存在，在齐羽眼前就好像是纸糊的老虎一般，如此不堪一击。

　　齐羽的实力，到底有多强？

　　此刻，众人心里不由地升起这个疑惑。

　　“大哥！”突然，远处一道熟悉的声音打破了沉静，齐麟等人抬头看去，顿时看到了自远处飞掠而来的小黑四人，看到小黑的刹那，那蛮莽猿一族的大长老孙恒脸上露出欣喜之色，他没想到这一次不只是齐羽回来了，连小黑也回来了。

　　齐羽和小黑的回归，让齐麟等人都是惊喜万分。

　　不过，在齐羽两人打听起这次下界的变故时，众人都是沉默，片刻后随着诸葛家主开口，齐羽这才知道如今混乱域几大顶尖势力几乎都受到了致命的打击，宗门、家族、族群几近全灭，只留下了一众高层。

　　“你们有什么打算？”

　　齐羽叹了口气。

　　“我们准备飞升，到上界去找老祖宗们请罪。”诸葛家主深深地吸了口气，道。

　　龙行、鬼鞥和孙恒，也都是点头，显然她们也是这个打算。

　　齐羽恍然，这一次下界发生这么大的变故，几乎让整个下界的格局更爱，这么大的事情自然是需要禀告几大势力在上界的老祖宗们，这次的事完全是一个意外，想来她们在上界的老祖宗们，可以理解她们。

　　齐羽没想到，自己刚回到下界，这一众熟人都打算飞升了。

　　如今这下界算是暂时平静了下来，诸葛家主等人也一一向齐羽道别，孙恒离开之前更是嘱咐小黑回头回蛮莽猿一族去看看。

　　世事无常，齐羽也不由地感叹，这一次幸好他及时回来了，若不然他恐怕会后悔终生……若是他没回来，他几乎能想象出结果，他的父亲定然难逃一死，便是他的家人们，恐怕也在劫难逃。

　　想起来，齐羽又是一阵心惊胆战。

　　眼看孙恒等人都离去了，齐羽看向齐麟，问道：“爹，娘和外公他们呢？”

　　齐麟脸上浮现笑容，道：“放心，他们回俗世大陆去了。”


第三十六章 龙婶去了

　　知道自己母亲和外公他们都没事，齐羽顿时舒了口气。

　　“没事就好，没事就好，”齐羽点了点头，同时将目光放在严拓等人的身上，他好奇道：“帝倔和青玄呢？”

　　“青玄保护你娘她们回俗世大陆了，至于帝倔，百年前就飞升到妖界去了。”齐麟听到齐羽的话，不由为严拓等人回答。

　　“帝倔飞升了？”

　　齐羽目光一亮，也为帝倔感到高兴。

　　“这三位是？”齐麟的目光很快汇聚在过叶舟和那一对姐妹花的身上，看向齐羽问道。

　　“爹，这是小舟，是我在仙界认识的朋友。至于这两位……”齐羽介绍完过叶舟后，目光就凝聚在姐妹花身上，一时半会儿他当真是不知道怎么介绍了。

　　“清儿见过伯父！”

　　“晴儿见过伯父！”

　　两女看到齐麟，竟然没来由得有些羞涩，让齐羽彻底无语，他看到了自己父亲看向自己的暧昧目光，这会儿齐羽当真有跳进混乱之海都洗不清的感觉。齐羽很快将注意力转移，看向齐麟道：“爹，我想去看看娘。”

　　“一起去吧。”齐麟道。

　　就这样，齐羽一行人在羽青阁上百弟子的簇拥下，浩浩荡荡往俗世大陆去了。

　　路上，齐羽也特意询问了羽青阁这一次的损失，当他知道羽青阁这一次几乎没有什么伤亡后，也是舒了口气。从严拓口中，齐羽知道这一次羽青阁之所以几乎没伤亡，还是因为他父亲的缘故。

　　据严拓所言，当日升龙岛也迎来了数个强大的存在，不过却是被他的父亲直接杀死了。

　　齐羽猜测，那几个应该都是低阶魔皇境界的古族之人。

　　想到古族之人竟然跑到他的家乡来闹事，齐羽的双眸眯起，心里对于古族是彻底没有了好感……这古族的人，骨子里流露的就是狰狞和血腥，他们为了目的，似乎什么事情都能做得出来，齐羽已经打算，等回头看看能不能找到办法，尽量将那通往古族所在的空间壁障修复。

　　“或许，又要去麻烦黄龙前辈了。”

　　齐羽自己都感觉有些不好意思，当初为了追寻自己老师诸葛韬的行踪，他去见了黄龙仙尊；随后因为想要回到这下界，他也去找了黄龙仙尊帮忙；如今那从古族所在空间通往下界的空间壁障残破，他第一时间还是想到了黄龙仙尊。

　　俗世大陆，两百年时间过去，已经发生了翻天覆地的变化。

　　俗世大陆极南之地，本是一片荒芜的蛮荒山脉，可不知为何，两百年后的今日，竟然是绿葱繁茂，哪里还有过去的踪影？

　　看着这已经算不得是蛮荒山脉的山脉，齐羽有些失神了。

　　在这蛮荒山脉内他经历了许多事情，当年他前往这蛮荒山脉搜寻自己父亲失踪的线索，那时候的他，还只是一个区区的先天武者，当初的他见到金丹期的残剑门弟子，都会大吃一惊。

　　如今想来，恍若隔世。

　　离开了蛮荒山脉，一行人进入了俗世大陆的南齐王域，看着南齐王域广阔的领地，齐羽目光极为复杂……南齐王域，可以说是青林镇齐家的发源之地，青林镇齐家的先祖只是南齐王域王族齐家驱逐出去的一个弟子。

　　或许谁也不曾想到，便是那个被驱逐出去的弟子，在遥远的地方不只是重新建立起齐家，更是传下了齐羽父子如此妖孽。

　　试问，这南齐王域历代，又何曾出现过能和齐羽父子比拟的妖孽？

　　或许，这一切都是命运使然吧。

　　若是当初青林镇齐家先祖没有被驱逐出南齐王域王族一脉，或许就不会到青林镇去，更不会传下齐羽父子这般的妖孽存在……有时候，这命数说不信，却又不得不信，就好像冥冥之中一切都注定好了一般。

　　进入了西沈王域的区域范围，齐羽的目光变得复杂了起来。

　　“爹，这么多年过去，三叔和龙叔他们……”

　　这时候的齐羽，不知为何，心里竟然感觉有些心酸，当如今两百年过去，三叔和龙叔一家，恐怕都已经化作骸骨了吧？

　　齐麟笑道：“放心吧，你三叔和龙叔都还在，你的三婶也在……只是，你的弄婶她……”

　　齐羽原本脸上浮现的欣喜，瞬间凝固了，在他的脑海中浮现出那一道丰盈的身影，那是一个朴素的农家妇女，她这一生默默地为龙叔付出了一切，最后也逃不过岁月的无情么？

　　“你龙婶的体质太差，便是有丹药辅助，也没能让她步入凝丹境，”齐麟叹道：“别太难过了，你龙婶离开的时候是笑着的，按她所说，她这一生能从一个普通的妇人有了一身先天境界的武力，已经是上天厚报了，不敢再奢求太多。”

　　齐麟继续道：“她离开的时候很平静，或许她最大的遗憾，便是没能再见你一面吧……”

　　“龙婶。”齐羽的心里有些发酸。

　　儿时父亲不在，母亲卧病，是龙婶处处照顾着他，平时一起吃饭的时候，也尽往自己的碗里夹肉，齐羽还记得有一段时间，齐莫那胖子对于自己可是极为嫉妒的，甚至于说自己才是他娘的亲生儿子。

　　“龙婶这么好的人，若是有来生，定然可以投个好人家。”齐羽心里暗道。

　　不知不觉，一行人已经降落到沈王城附近的‘崇山岭’中，如今时隔多年过去，便是西沈王域的沈王也换了好几代了，为了不让西沈王域如今的沈家后人恐慌，羽青阁众人和沈秋枚她们回来后，并没有回沈王府，而是呆在了崇山岭内。

　　崇山岭周围幻阵遍布，里面经过羽青阁弟子的开辟，如今倒是自成了一处风景秀丽之地，让人一眼看去格外地心情舒爽。

　　沈秋枚原本在和自己父亲说话，突然间，耳边一道声音让她身体都是一颤。

　　“娘！”

　　齐羽落身而下，看向容貌没有多大变化的母亲，声音中都夹杂起几分鼻音了……无论他在外面如何强势，他在沈秋枚面前永远都是孩子，时隔两百年再见到自己的母亲，齐羽百感交集。


第二十三集 古族


第一章 两大尊级强者降临

　　齐羽跪倒在沈秋枚面前，真情流露。

　　过叶舟静静地站在一旁，他有些看不懂了，在他看来，眼前这个女子体内的力量极为弱小，以齐羽那般可怕的修为手段，竟然对她如此敬重？

　　娘？

　　过叶舟不知道自己父母是谁，他自懂事起，就在他的老师身边了，在他的意识中，没有母子亲情，没有父子亲情，他无法了解齐羽的感受。

　　渐渐地，过叶舟的目光愈发复杂起来，他感觉自己的人生，是如此残缺。

　　崇山岭内，除了沈秋枚和沈家诸人之外，齐家的齐三和齐龙也都在，包括他们而儿女……齐三和齐龙两人，因为修炼了修仙功法的缘故，一如以往，便是齐三的妻子、齐羽的三婶也是这般。

　　“哈哈！齐羽，我就知道你会回来的。”

　　齐三几人对于齐羽回来都极为高兴，齐莫更是重重地一拳崩到齐羽胸口。

　　“齐羽，你这些年是怎么吃的，怎么感觉你是越来越胖了……到时候，我现在看你，怎么看怎么像方块。”齐羽看着眼前巨型的‘齐莫’，有些无语。

　　两百多年不见，齐莫身高没变，可是这横着看的宽度却是足足多出了一倍！

　　“这小子，也不知道是不是有病，按理说修炼了修仙功法应该可以调和他的内脏，减缓肥胖……可谁知道，随着他修为境界的提升，是越来越胖了。”齐龙站在一旁，摇头叹气，似乎也有些无奈。

　　“话说，齐羽你现在找媳妇没？我现在可都有曾孙了……”齐莫看向齐羽，目光大亮。

　　齐羽无语，这齐莫还真是哪壶不开提哪壶，齐羽发现了自己母亲扫过来的炙热目光，在这炙热目光之后显然还带着几分无奈。

　　齐羽叹了口气。

　　“对了，晖哥呢？”齐羽发现齐晖似乎不在，好奇问齐莫。

　　“那家伙，十有八九在闭关修炼，我和他是同时修炼修仙功法的，可他的修为却是整整比我高了一个大境界……这家伙，还真是拼命，也不懂得好好享受生活。”齐莫撇了撇嘴，道。

　　对此，齐羽倒是不奇怪，笑道：“晖哥自小便比我们努力。”

　　在崇山岭呆了几日，齐羽就和小黑、齐莫、过叶舟三人离开了崇山岭，离开的时候齐羽没有去惊动那一对姐妹花，是偷偷走的。

　　齐羽相信，若是被她们知道自己离开，定然会跟着来。

　　“大哥，你还没跟我解释，为什么你看到清儿姐妹的时候就像是老鼠看到猫一样？”小黑看向齐羽，揶揄道：“我可从没见过你这样，是不是你和她们之间曾经发生过什么？”

　　小黑的吸引了齐莫的注意，只见他唯恐天下不乱道：“齐羽，赶紧说说，我原以为你这家伙比较老实，没想到连人家姐妹花也搞上了。”

　　齐羽翻了翻白眼，懒得搭理齐莫。

　　过叶舟随同齐羽三人一起走出崇山岭后，便扮作寻常俗世大陆的普通人徒步向着那沈王城而去，对于这俗世大陆的一切，过叶舟心里都充满了好奇，他感觉自己这一次来俗世大陆，会有不一般的收获。

　　齐羽四人在沈王城逛着，殊不知道如今在那古族之人所在的空间内，一场风云即将变幻、展现。

　　古族之人所居住的那一片空间，有人说属于是上三界的地下空间，殊不知道这是一片完全独立的空间，又或许说是夹在上三界和无数下界之间的一个独立空间，在这个空间内，古族之人有着自己的文化，自己的信仰。

　　古族的人很少离开自己所在的空间，除非是因为一些特殊情况，这是古族人的先祖早年留下来的祖训。

　　‘王强’是无数古族人中极为普通的一员，他的修为只堪比那魔界的中阶魔王，然而今日，却让他发现了一个秘密，他发现在距离他家不远处的‘粼筱谷’内，竟然有一部分空间是极为薄弱的，便是他在那边动用力量，也足以让空间颤动。

　　好奇之下，王强告诉了一个实力堪比魔界七级魔皇的存在，这个七级魔皇是王强的父亲，别看王强的父亲修为堪比七级魔皇，他的父亲至今已经活了上百万年了，在古族之中，花费上百万年时间还不能突破到魔帝层次，那就是资质愚钝之辈。

　　当王强的父亲王磊出手将那空间壁障震碎，父子两人来到了一个陌生的世界里。

　　不过，她们来到这个陌生的世界片刻，就又回去了，因为这个陌生的世界实在是太过于诡异，甚至于可能存在极为可怕的强者，王家父子深怕招惹了不该招惹的人，警惕地回到了自己原先所在的空间内。

　　不过，王磊却没有因此而忘却了那个薄弱的空间壁障，他将这件事情告诉了在她们这边区域最强大的家族‘池家’。

　　池家，据传闻全盛时期甚至于曾经是古族九大家族之一，最后因为家族强者逐渐地变得稀少，这才被赶下了九大家族的排名。然而这瘦死的骆驼比马大，虽然池家没落了，可在周围的一亩三分地，它还是老大。

　　王磊告诉了池家这个消息，在池家确认之后，王磊得到了极大的奖励。

　　与此同时，池家也开始小心翼翼地进入了那可以随意打破的空间壁障后面的空间，这一代的池家家主是一个精明的中年人，他从空间壁障后面的空间看到了无尽的机会，或许这是她们池家的机会。

　　他让池家大长老亲自带队，前往那一片空间去探查。

　　很快，池家大长老就传回了消息，说那片空间只有一批极为弱小的生命存在，那种生命，他反掌间就可以拍死一大片。

　　这让池家家主更为欣喜。

　　随着时间的流逝，池家家主却开始焦躁了起来，连续几日，大长老都没再传回消息……等待着，等来得却是大长老灵魂玉佩的碎裂！

　　“怎么可能？！”刚知道这个消息的刹那，池家家主怎么也不敢相信，在他们池家当中，就以他、大长老和两位太上长老实力最强，便是面对两位太上长老，大长老也差不到哪里去……可是，大长老竟然被杀了！

　　在他看来，只有尊级强者才能杀死大长老。

　　“那个弱小生命存在的空间，竟然存在尊级强者？”池家家主深深地吸了口气，目光中浮现忌惮。

　　虽然现在他池家也还有尊级强者，可那三位尊级强者却是他池家的三位老祖宗，三位老祖宗比起他来可是看重古族的规矩多了，若是被三个老祖宗知道自己竟然想去窥伺别的空间的领地，那还不是自己找抽？

　　所以，大长老虽然死了，这个痛楚他也只能咬牙吞下。

　　“罢了，这个机会，眼看不可能再只属于我池家……”池家家主很快就想通了这个问题，他传来了亲信，让其将这个消息在整个古族范围内传递了出去，一时间，闹得古族上下是沸沸腾腾的。

　　虽然古族先人立下的规矩摆在那里，可作为无数代后的后人，当今各方势力的掌权者却是将那个‘粼筱谷’后面的空间位面当作是一块大蛋糕，谁都想去啃上一啃。

　　一时间，这整个粼筱谷也变得热闹了起来。

　　在来人之中，甚至于还有两位尊级强者，这两位尊级强者分别属于古族当今九大家族中的‘兵家’和‘胡家’。

　　两个尊级强者都是近年才突破的，比不得那些老古董，对于家主所说的占据那一方空间位面的资源，他们倒也是不排斥，带着家族里的古族强者就往粼筱谷后面赶，短时间内就打破了那一层空间壁障，来到了陌生的空间之中。

　　混乱域，混乱之海一侧，浩浩荡荡的人流开始出现，很容易就可以发现这些人可怕的气势，甚至于有些混乱之海的修真者挡不住有些人的气势，直接就暴毙了。

　　“走！”以那兵家尊级强者‘兵帆’和胡家尊级强者‘胡飞’为首的两家队伍，率先往混乱之海外面赶去，这一路上所遇到的修真者，都被两家的人轻而易举就屠戮了。

　　“好薄弱的灵气，这个地方当真对家族有用？”

　　当在这个空间位面待得久了，兵帆和胡飞心里难免浮现几分质疑，这个空间位面的灵气与他们古族所在位面空间相比，差了可不是一点半点。不过，既然家主都下令了，他们自然是不好反驳。

　　当他们走出了混乱之海，所过之处几乎是鸡犬不宁，无数的修真者被杀死了。

　　这些人到来，似乎就是存着灭绝这一方空间位面的圣灵来的，与之前那几个魔皇境界古族强者单纯的想法完全不同。

　　兵帆和胡飞带领的队伍一直走出了混乱域，这才停住了脚步，当感觉到那海外修妖界更为稀薄的灵气时，兵帆和胡飞都是皱眉，竟然还有比之前那个灵气更为稀薄的地方，在他们看来，如今在这外面的修炼者修为定然极差，那么薄弱的灵气下能诞生强者就是怪事了。

　　“回！”

　　或许就是因为海外三界灵气薄弱的缘故，里面的生灵堪堪逃过了一劫。


第二章 齐羽的无奈

　　从俗世大陆西沈王域中的沈王城开始，过叶舟随同齐羽走过了许多地方，包括西沈王域十八城，还有齐羽年幼时所在的那个地方‘青林镇’。

　　只是，现在的青林镇经过两百年的高速发展，甚至于直追那十八城了。

　　这一路上，过叶舟似乎明悟了许多东西。

　　十月怀胎，血肉相连，这就是母子亲情，这种亲情难以割舍，是一个人的根本。

　　外表严厉，心中关切，这就是父子知情，一路上，过叶舟看着一双双父子、母子，似乎有些明白了，可却又是不明白，刚开始他很奇怪自己会这么矛盾，可很快他就找到了答案……那就是无论是父子之情、还是母子之情，他都不曾拥有过。

　　既然没有拥有，他如何去感受？

　　离开西沈王域之后，齐羽一行人又走遍了那中心皇域，乃至南齐王域。

　　在南齐王域的领地上，齐羽突然再次发现了那古族修炼者的身影，这一次出现的为首之人，竟然是一位堪比九级魔帝的存在，而且还不是寻常的九级魔帝。

　　齐羽、小黑和过叶舟联手，都有些奈何不了他。

　　最后还是齐羽将机关傀儡祭出，这才将对方灭杀。

　　发生了这件事，齐羽等人也不好继续悠闲了，齐羽与几人说了一声，让他们回去通知崇山岭的家人一声，齐羽独自一人就再次前往了海外修真界、乃至混乱域，当齐羽进入混乱域的时候，就发现了两个看起来如同普通人一般的强者带着一大队魔帝境界古族修炼者大肆屠杀混乱域修真者，他们甚至于想要到海外修真界去，不过不知为何，那两个强者突然改变了主意。

　　“两个堪比魔尊的强者！我心里最担心的事，还是出现了……”

　　齐羽深深地吸了口气，脸上浮现忌惮。

　　齐羽隐藏在混乱域一侧，亲眼看着两个尊级强者带领手下的人占据混乱域的一方势力，暂且居住了下来，随后当看到那些以九级魔帝境界古族修炼者为首的古族之人竟然进入了海外修真界，齐羽脸色一沉。

　　海外修真界，可就是俗世大陆最后一道门槛了，若是这道门槛都破了，那岂不是代表着俗世大陆将要面临极大危险？

　　俗世大陆不只是齐羽的根，在俗世大陆上还有许多齐羽在乎的人，齐羽不可能眼睁睁地看着他们有事，既然进入海外修真界的并没有尊级强者，在齐羽的内心深处，开始衍生出一个可怕的计划。

　　虽然感觉海外修真界的灵气愈发薄弱，可来自古族空间的诸多古族修炼者还是继续往北边走。

　　他们显然都想要彻彻底底了解这个空间位面，颠覆这个空间位面。

　　海外修真界，南边。

　　一行浩浩荡荡十一人的队伍破空而过，这十一人中，有两个九级魔帝境界的古族强者，还有四个七级魔帝，乃至若干中阶魔帝境界的古族强者……然而，当这一行十一人发现在他们不远处出现了一古怪的物事阻碍他们时，他们都有停住了脚步。

　　那是一件很奇怪的物事，看起来就是一人形机括。

　　一个中阶魔帝境界的古族强者奉命上前查探，可随着这人形机括双臂猛地伸出，其整个人直接被可怕的气爆轰成了碎片，这人形机括出手之间，似乎能让空气完全挤压到极为可怕的程度。

　　“一起上，将他杀死！”

　　两个九级魔帝境界的古族强者看到这么古怪的一幕，也源自内心发寒，他们惊喝一声招呼剩下的人一起出手。

　　然而，不过是几个起落之间，除了两个九级魔帝境界的古族强者外，剩下的那八个人也相继被人形机括可怕的双臂杀死了，便是两个九级魔帝境界的古族强者，如今也负伤了……两人对视一眼，尽皆没有了战意。

　　凭借匿息符纹隐藏在一侧的齐羽，眼看这两个古族强者要离去，他嘴角浮现出一缕凶狠，机关傀儡再次动手。

　　结果可想而知，两个九级魔帝陨。

　　齐羽就在这海外修真界拦截者来自古族的修炼者，随着一个个古族修炼者被他杀死，齐羽却没有任何高兴而言，因为他知道在这之后，这一方下界将引来更多、更凶残的古族修炼者的反扑。

　　古族的强者中，从不缺乏尊级强者，甚至于古族内的一些尊级强者，不比上三界的尊级强者差，乃至更强。

　　将进入海外修真界的所有古族修炼者一网打尽，齐羽没有再去混乱域，而是回到了俗世大陆。

　　二话不说，齐羽直接将崇山岭内的一众羽青阁弟子，包括父母和沈家人，全部带到了他手中化神戒内的空间中……这是齐羽这一路回来的考虑，他杀死了那么多的九级魔帝境界古族修炼者，如今也怕是被古族的其他人知道，到时候恐怕会面临更大的打击。

　　沈秋枚等人被齐羽送进了化神戒内的空间，原本他们还疑惑怎么回事，可当她们看到齐羽整个人逐渐地凝聚出身体出现在他们眼前时，他们心里没来由浮现了几分不祥的预感。

　　“下界，恐怕要沦陷了……只希望那些古族修炼者，能尽量不杀我们下界之人。”

　　齐羽深深地吸了口气，道。

　　“大哥，那古族的修炼者还敢来，跟他们拼了就是！”小黑大大咧咧道。

　　“没用，”齐羽摇头，道：“如今便是在混乱域中，都有两个堪比魔尊境界的古族修炼者存在……这两个修炼者，你觉得是满腔热血就能拼的？”

　　小黑沉默，尊级强者是另一个层次的人物了，根本不是他们所能抗衡的。

　　“羽儿，这里是什么地方？”

　　齐麟看向齐羽，问道，他总感觉这个地方有些不同，灵气似乎比那混乱之海的升龙岛还要浓郁几分，是一个适合居住修炼的地方。

　　“这是我所掌握的一件法宝里面的‘小世界’，你们呆在这里，只要我不出事，你们都不会有事的。”齐羽深深地吸了口气，道，如今面临古族强者即将到来的发难，他心里有些无奈和苦涩。

　　事实证明齐羽的顾忌是对的，在齐羽杀死了一众九级魔帝境界的古族修炼者时，那些之前没有尊级强者出手的家族，也纷纷派出了尊级强者。

　　一时间，整个混乱域更是风雨飘摇。

　　战火，终究是燃烧到了海外修真界，面对一个尊级强者率领的队伍，齐羽利用匿息符纹，凭借机关傀儡偷袭，很快就让这个尊级强者成了光杆司令。

　　“啊啊啊——”

　　这尊级强者是一个高大的巨汉，当他看到身边人一个个被杀死，彻底愤怒了，可他却找不到那个凶手的行踪。

　　他选择了发泄，所过之处，海外修真界的一座座岛屿都被他毁掉了。

　　在这个尊级强者想要将海外修妖界的妖玄岛也覆灭时，齐羽出现了，远远地盯着这个尊级强者……如今，便是面对任何九级魔帝境界的修炼者他也有不败的把握，可是面对尊级强者，他却没有任何把握。

　　“是你，将我身边的人全部杀死了？”这个来自古族的尊级强者，双目间浮现出森然煞气。

　　“不愧是尊级强者，身上其实若隐若现就足以让我生惧……”齐羽深深地吸了口气，面对这古族的尊级强者，他最然可以逃，可若是任由他继续胡为，恐怕整个海外修真界和俗世大陆都会生灵涂炭。

　　齐羽还是想要阻止他。

　　很快，齐羽就意识到自己的想法是多么的幼稚，尊级强者根本就不是他所能抗衡的，甚至于一个照面他都挡不下，还是靠机关傀儡才保住了一命。

　　看到将自己的攻击挡下的机关傀儡，这个古族强者脸上浮现出几分惊诧，他直接和机关傀儡站在了一起，随着机关傀儡不断地舞动双臂，他竟然是和机关傀儡肉搏起来，丝毫不落下风。

　　反而是机关傀儡，有节节败退的迹象。

　　“若不是我在机关傀儡上纹刻了金刚符纹，现在怕是都被这个尊级强者直接毁了。”

　　齐羽苦笑，眼看机关傀儡落入下风，齐羽将机关傀儡收了回来。

　　古族的尊级强者开始发泄，将整个妖玄岛击破，让这个当年海外修妖界第一修妖宗门‘妖玄宗’的驻地彻底沦为了历史的尘埃，眼看着这个尊级强者往北边而去，齐羽发现自己的心在颤抖，他可以意识到海外修真界和俗世大陆即将面临的一切。

　　只是，面对如此境况，他又能如何？

　　“呼～～”

　　就在齐羽凭借匿息符纹隐藏在一侧，有些无奈地看着古族尊级强者往北边飞掠而去的刹那，高空上一阵寒风凛冽，齐羽很快就看到了一道熟悉的身影出现在那里，这是一个中年人，中年人看起来极为普通，犹如一个中年文士。

　　中年文士出现在远处的古族强者之前，似乎对他说了什么话。

　　古族强者大怒，不予理会，直接对中年文士施展了攻击。

　　中年文士见此，摇头一叹气，手一抬起，随着剑指被他捏出，一道乳白色的剑芒破空而出，在古族的尊级强者反应过来刹那，直接穿透了他的眉心。


第三章 七级魔帝！

　　尊级强者不愧是尊级强者，便是眉心被穿透也没有直接倒下。

　　随着乳白色剑芒的肆虐，随着这古族尊级强者的身体恍若成了一个马蜂窝，他终于是不甘心地倒下了，与此同时，他丹田内的力量，逐渐地消弥空中……不过，随着中年文士双手一抬，一缕奇异的光华笼罩古族的尊级强者，与此同时，中年文士看向远处的齐羽，“来。”

　　“老师！”

　　这个中年文士不是旁人，正是诸葛韬！看到诸葛韬再次及时出现在自己眼前，帮自己解决了这一个大难题，齐羽脸上顿时浮现出欣喜之色。如今听到诸葛韬让他过去，他二话不说就御空靠近。

　　齐羽一靠近，就发现诸葛韬伸手向着他抓来，却没有任何恶意，齐羽也没有反抗。

　　一瞬间，齐羽就感觉自己整个人有些昏沉了起来，此时此刻他依稀可以感觉到一股股极为可怕的力量正在不断地向着他的丹田挤压而去，这是一股完全陌生的力量，当然这陌生是针对他本身体内的力量。

　　“这不是那个尊级强者的力量吗？”

　　齐羽心惊胆战，他知道眼前的一切都是老师一手操纵出来的，只是他很奇怪，老师什么时候有了这样的能力？

　　“凝神静气！”诸葛韬的声音在齐羽的耳边传来，只听得他道：“你的运气还算是不错，竟然遇到了古族中的‘灵祭血脉’。不过，如今的古族竟然不能没有拿他献祭，看来多年的发展，古族也开始走下坡路了。”

　　“灵祭血脉？”

　　齐羽有些不解。

　　诸葛韬静心解释，“灵祭血脉是一种特殊的血脉，一般有这血脉的古族之人，几乎都会被古族的大家族培养成‘嫁衣’，在这件嫁衣成长到一定程度后，将其一身的力量进行灵祭，传承给家族中的嫡系重要子弟。”

　　“一旦灵祭成功，这拥有灵祭血脉的古族人不只是一身修为丧失，连性命都难以保住。”

　　言语之间，诸葛韬似乎对灵祭血脉了如指掌。

　　“老师，你怎会这么熟悉古族？”齐羽好奇道。

　　“先别说了，静下心来，我将这古族灵祭血脉的一身力量，注入你的本命魔功之中……想来，你的影子剑魔功吞噬了这个古族尊级强者的力量后，能发生一定的蜕变，到时候你从哪里跌倒，就从哪里爬起来，我诸葛韬的弟子绝不会是懦夫！”

　　诸葛韬的声音锵然响起，让齐羽心里多了几分歉疚。

　　是啊，刚才面对古族尊级强者的强势，他甚至于就打算袖手旁观了，或许说是他没有能力去制止……若是他的老师诸葛韬没有出现，齐羽或许会眼睁睁看着刚才那个古族尊级强者毁了整个海外修真界，毁了俗世大陆。

　　齐羽静下心来，愈发可以感受到注入自己本命魔功的那股力量的可怕。

　　齐羽还发现了一个问题，随着这股力量融入自己的体内，一个乳白色的力量也从诸葛韬体内延伸而出，这乳白色力量很快就融入了自己的丹田之中，和他的影子剑本命魔功，乃至那超极品魔器‘剑魔塔’融合在一起。

　　之前面对那个古族的尊级强者时，齐羽也曾想要用剑魔塔，可却是发现剑魔塔似乎突然开始抗拒他，就好像连剑魔塔都怕了那古族的强者一般。

　　超极品魔器，在一定程度上已经有了一定的灵性。

　　随着拓拔修力量和那个古族强者一身力量的注入，齐羽的影子剑本命魔功开始发生翻天覆地的变化，而那剑魔塔似乎也变得光亮了几分。

　　本命魔功的蜕变，代表着齐羽修为的突破，随着本命魔功一层层蜕变，齐羽的修为也在不断地提高着，齐羽本是四级魔帝，如今被这两股力量融入体内，其中他老师诸葛韬的力量似乎可以轻而易举地打破他现在的‘瓶颈’一般，让他顺利地突破到了五级魔帝境界。

　　不只如此，在齐羽修为进一步从五级魔帝突破到六级魔帝的时候，那古族强者的力量似乎突然萎靡了下来，齐羽知道恐怕自己将他的力量吞噬得差不多了。

　　“一下子，突破了两层修为？”

　　齐羽心里有些窃喜。

　　“高兴什么，继续守住本心！”诸葛韬的声音在齐羽耳边犹如炸雷，让齐羽连回过神来。

　　很快，齐羽就发现又是一股力量融入了自己的体内，这股力量齐羽却是不陌生了，是那融元果的力量……只是，如此磅礴的融元果力量，分摊下来恐怕最少也有数十枚融元果吧？

　　他的老师，竟然也是如此‘富有’？

　　这股融元果力量随同诸葛韬的力量融入齐羽的本命魔功之内，齐羽的修为开始再次饱和了起来，随着时间的流逝，齐羽的修为再一次突破，七级魔帝的修为一蹴而成！

　　这时候，所有的一切才变得缓慢了几分，而诸葛韬也收回了自己的力量。

　　齐羽可以感觉到，如今体内那股融元果的力量似乎还剩下六成之多，齐羽一睁开眼就看向旁边的诸葛韬，问道：“老师，你怎地不帮我把那剩下的融元果也炼化了？”

　　诸葛韬叹了口气，“这一次为你提升修为，也并非我之所愿，实在是情势所逼。剩下的融元果压力，便是我助你完全炼化，你的修为想要突破到八级魔帝境界也不可能……与其如此，倒不如让你自己去摸索。”

　　齐羽恍然，同时看向诸葛韬，激动道：“老师，青青怎么样了？”

　　诸葛韬点了点头，“很好，她体内的煞气很快就能平稳了。”

　　齐羽脸上浮现笑容，“那就好，那就好……老师，你怎会到下界来？”

　　诸葛韬道：“还不是因为你？之前我回到东域极北之地的行宫内，便听雷天他们说有人来过，他们一形容我就知道是你了……而在东域中，能知道我行宫具体位置的，除了雷天他们之外，也就只有黄龙那家伙了。”

　　“我找到了黄龙，果不其然也知道了你如今的行踪。”


第四章 新的力量

　　齐羽闻言，恍然大悟。

　　“没想到，下界连接古族空间的壁障竟然薄弱了这么多……虽然古族之人进入下界大肆屠杀，可我与古族之间实在是有些渊源，不好直接对古族之人展开大肆杀戮。”诸葛韬似是想到了什么，目光深处浮现出几分无奈。

　　与古族有渊源？

　　俗话说得好，这言者无意、听者有心，诸葛韬这番话听在齐羽耳中，就足以让齐羽浮想翩翩了。

　　看到齐羽古怪的延伸，诸葛韬眉头一掀，“别乱想，不似你想的那般。”

　　齐羽尴尬一笑。

　　诸葛韬继续说道：“你如今一身修为突破到七级魔帝，足以抗衡寻常的一级仙尊了……古族的事，就由你自己处理吧。我离开之前，会尽量将那一层薄弱的空间壁障修补，这没来得及回去的古族，你自己看着办吧。”

　　齐羽眼中浮现杀意，恨不得直接就去体会自己现在一身蠢蠢欲动的力量。

　　听到诸葛韬有离去之意，齐羽急切道：“老师，你这一次离开要到哪去，可要详尽告知我……我可不愿再在仙界一昧没有目标搜寻了。”

　　诸葛韬揶揄一笑，道：“接下来一段时间，没有意外的话，我们都会在东域极北之地的‘太衍冰宫’。”

　　言语间，这‘我们’二字咬得有些重音。

　　齐羽自然明白老师言语间的意思，双眸间也浮现出了几分向往，一时间有些痴了……当齐羽回过神来，却是发现老师已经彻底地失去了行踪，他知道老师应该去修补那空间壁障去了。

　　“古族……”

　　齐羽双眸间浮现出寒意，“你们既然来了，就别想着回去了。”

　　有了一身七级魔帝的力量，按照诸葛韬所言齐羽如今已足以抗衡那一级魔尊……而事实证明也是如此，齐羽在海外三界中再次绞杀了诸多古族的魔帝境界修炼者，在各自面对三个一级魔尊的时候，他也没太大压力。

　　随着修为提升到七级魔帝境界，齐羽发现这尊级强者在他眼中，似乎不似以前般‘神秘而不可及’了。

　　这是境界的提升，心境的提升。

　　三个一级魔尊，在齐羽动用机关傀儡的配合下，虽然没被齐羽杀死，可一个个也是重伤而逃了。

　　一时间，这整个海外三界重新恢复了平静。

　　那些受伤的古族尊级强者所去之处，齐羽不用猜也知道，定然是混乱域，现在的他们要么就是打算回古族空间去，要么就是想着在混乱域那边恢复过来，再与齐羽一战……混乱域，如今可是古族的大本名。

　　随着这三个古族尊级强者的加入，整个混乱域的古族尊级强者，已经足有八个了。

　　混乱域中，一座荒芜的山峰之巅。

　　兵帆静静地站在那里，似乎在等待着什么，突然，他开口了，“你终于来了。”

　　一道傲然的身影站在兵帆的身后，听到兵帆的话也有些惊讶，“你知道我要来？”

　　兵帆转过身，他看向眼前的青年人，目光复杂，“我在混乱域的这一段时间，也听说过你不少的传闻，你确实是一个很不错的修炼者……不过，可惜你选错了道，我可不是那三个废物，能为你随意蹂躏。”

　　青年人正是齐羽。

　　齐羽听到兵帆的话，嘴角浮现出笑容，“看来，你对自己还是很自信的。”

　　“如果对自己都没有信心，那活在这个世上还有什么意思？”兵帆的话淡淡地从口中吐出，下一刻，他手中已经出现了一柄尖锥，尖锥上面流淌着锐利的力量，对着齐羽的所在就狠狠地扎了过来。

　　齐羽脸色不变，脸上浮现出笑容，他手一抬，一玲珑小塔出现在他的手中。

　　“锵！”玲珑小塔上并没有继续齐羽的什么力量，可却能轻而易举地挡下兵帆手中的尖锥，甚至于兵帆手中这堪比极品魔器的尖锥一时间都被震折了。

　　“你这是什么法宝？”

　　兵帆脸色凝重地盯着齐羽手中法宝。

　　“杀人的法宝！”齐羽口中淡淡吐出五字，手一抬，手中的玲珑小塔顿时升空而起，在高空上猛地膨胀了起来，继而向着兵帆狠狠地砸落。

　　兵帆想要躲开，可却发现自己此刻竟然无法动弹了。

　　这巨塔之内，似乎还附带极为可怕的封禁之力，兵帆眼睁睁地看着巨塔落下，只感觉脑海中一片空白。

　　在剑魔塔将兵帆笼罩，乃至将兵帆杀死之后，齐羽的脸上浮现出几分笑容，如今的他一身力量堪比一级魔尊，便是将剑魔塔展现出来也没什么了……而且，齐羽有一种感觉，凭借剑魔塔，便是面对那些没有超极品魔器凭借的二级魔尊，他也丝毫不惧。

　　剑魔塔，带给了他极大的自信。

　　解决了兵帆，齐羽就往那胡飞的所在赶，这一次进入下界的古族尊级强者中，虽然兵帆和胡飞算不上是最强的，可却是名头最大的……因为他们是最早来到下界的古族尊级强者，他们在混乱域中，已经积攒了极大的名声。

　　齐羽相信，只要这两人一死，古族之人的气势会降落到最低点，到那个时候，他就能一鼓作气将所有遗留在下界的古族强者一网打尽了。

　　齐羽的计划顺利地进行着，而诸葛韬也凭借着自己特殊的手段，将那空间壁障修补好了。

　　修不好空间壁障后，诸葛韬却是出现在了古族空间之内，看着眼前的一切，呼吸着这多年未曾呼吸过的空气，诸葛韬的目光变得有些迷离起来，“多少年了，多少年了……楹儿，你还好吧？还好吧？”

　　看诸葛韬眉宇间浮现的几分温柔，不难想象他口中的这个‘楹儿’应该和他有着不寻常的关系。

　　还可以确认一点，这个楹儿似乎还是古族中人。

　　“这一次，古族确实做得有些过分了。”

　　诸葛韬目光逐渐转为凌厉，“我诸葛韬的家乡，古族之人竟然也敢践踏！看来，当年离开古族之后，我诸葛韬已经彻彻底底被古族之人遗忘了……”


第五章 诸葛韬的过去

　　古族人所在的空间位面，浩瀚无边，不比仙魔妖界小。

　　不过，在这一片空间之中，却是只有将近十分之一的区域能让寻常古族正常地生存，因为那其它十分之九的地方，要么就是灵气极为稀薄，要么就是遍布凶险之地……这古族所在的空间，在外还有一个称呼，这个称呼只有上三界中活得比较久远的帝级强者和尊级强者知道。

　　古族空间在很久以前，被称之为‘远古战场’。

　　远古时期，那是一段追朔到极为悠久之前的时期，据传闻在远古时期还不存在仙魔妖界之分，也没有上三界的概念，有的只是飞升位面和无数下界的区别，当时，不管是仙、魔，还是妖，都是生存在同一个空间位面的。

　　那个空间位面，便是现在古族所在的位面。

　　那个时候，这个位面任何地方都灵气充沛，尊级强者满地走，帝级强者更是多如狗！那是一段辉煌的时代，造就了诸多的神话传说，在那个时代，便是九级仙尊、九级妖尊和九级魔尊如此妖孽的存在都有，中阶的尊级强者更是不慎其数。

　　然而，这一切因为一场仙魔大战的爆发，彻底地破灭了。

　　那一场仙魔大战，起初只是一些低阶仙尊和低阶魔尊之间的冲突，可后来却愈演愈烈，甚至于波及到了中阶仙尊和中阶魔尊，最后连高阶仙尊、高阶魔尊都出手了……随着仙魔大战爆发，整个飞升位面都变得一片混乱，无数的仙魔死去，飞升位面各处的环境更是被毁得一片疮痍。

　　后来，仙人们那一方略逊一筹，眼看那一群魔帝、魔尊更是猖狂，仙人开始向一直都中立的灵兽、仙兽、神兽化形的另一类修炼者求救，也就是后来的妖界修炼者。

　　妖界修炼者加入了仙魔大战，魔方一时落入下风，而魔界修炼者也开始接触另外的妖界修炼者，这大战逐渐地演变成仙妖与魔妖之间的大战，妖界修炼者更是因此而划分成两个阵营……那一场大战，足足持续了数十万年之久。

　　原本灵气充沛，繁华无比的飞升位面，彻彻底底被毁了，剩下来的还有些灵气的地方也就只有那么一成了。

　　仙魔大战停歇，仙魔妖反应过来，竟是发现三方之中，魔尊级别的修炼者几乎去了九成以上，并且飞升位面的修炼环境也几近完全覆灭……这个时候，仙魔妖界中剩下的少数几个九级仙尊、九级魔尊和九级妖尊，开始想方设法为仙魔妖开辟出新的生存空间。

　　之后，便有了仙魔妖的雏形，也就是上三界。

　　上三界刚刚开辟出来，灵气充沛程度不下于过去的飞升位面，不过在不久之后，变故再次出现，上三界中的灵气不知为什么原因，竟然开始失衡，最后更是变得稀薄无比……在这个时候，原本就没有恢复过来的仙魔妖三方修炼者，其中一些活得久的老怪物选择回飞升位面去，一些后辈也跟着这些老怪物回去了。

　　至于仙魔妖界，还是有许多修炼者在坚持，因为就算是回到飞升位面，修炼环境也未必就能比上三界好。

　　那些老怪物和他们的后辈所传承下来的后人，也便是如今的‘古族’。

　　古族之中，仙魔妖都存在，古族中的仙魔妖之间经过无数岁月的相处，荣辱与共，早就完全融洽地生活在一起了，仙魔修炼者极为道侣，仙妖修炼者结为道侣，魔妖修炼者结为道侣，这在古族中都是极为寻常的事情。

　　虽说古族的空间修炼环境不比上三界好，但是因为古族底蕴深的缘故，其中的强者还是要比上三界多。

　　据传闻，当初回去飞升位面的都是一些高阶的尊级强者，他们在后来为了后人，更是以生命为代价在飞升位面中开辟出了一方‘天玄圣地’，自此之后，老一辈高阶尊级强者之死换取的天玄圣地，更是诞生了一个又一个的高阶尊级强者。

　　在飞升位面，也就是在如今的古族空间之中，‘天玄圣地’依旧存在，古族中的中阶、高阶尊级强者几乎都存在于里面。

　　论当今尊级强者数量，便是仙魔妖界加起来，也不如古族多。

　　诸葛韬对于这古族空间似乎极为熟悉，他一路从那靠近家乡下界位面之处离开，一路往西边飞掠，他的目标所在，正是古族空间中的‘天玄圣地’，这诸葛韬，竟然是往天玄圣地去的！

　　天玄圣地，在古族人眼中就是至高无上的存在，是他们的信仰，那里诞生了无数的知名强者，当今古族的尊级强者，几乎每一个都是从天玄圣地中走出的……据说，便是九级魔帝那各层次的修炼者，想要进入天玄圣地，还要通过天玄圣地长老们的考验。

　　天玄圣地，对天赋高的古族不会吝啬，天赋低的、没可能成就尊级的，也不会让他进去浪费时间。

　　天玄圣地在更多古族人的心里，是极为神秘的存在，可如今在诸葛韬这个外族人眼中，这天玄圣地似乎极不神秘……花费了半天的功夫，诸葛韬已经来到了一处七彩云雾汇聚的丛山之外，远处的七彩云雾，看起来甚至于比那雨后的彩虹还要漂亮。

　　看丛山之中，再看丛山之外，可以发现一件神奇的事情，这丛山内的七彩云雾竟然是和丛山外的蓝天白云连接在一起的。

　　很少有人知道，这里，就是天玄圣地和古族空间的分割之地。

　　“天玄圣地！”诸葛韬盯着眼前的所在，目光变得愈发坚定了起来，“现在，我当年对楹儿的誓言也可以直接打破了……古族人犯我家乡下界，便是直接招惹我诸葛韬！今日，我就要将楹儿带走。”

　　楹儿，是一个古族女子，诸葛韬一生中唯一的爱人。

　　诸葛元秋，便是她的孩子。

　　只是，她当年在生下诸葛元秋后，却是被自己的父亲、天玄圣地的二长老抓回去了，囚禁在天玄圣地之内。

　　诸葛韬当时想要救她，可却远不是天玄圣地二长老、他的便宜岳父的对手，随后，诸葛韬更是暗自发狠，日后自己实力通天之时，必然会再次杀入天玄圣地，将自己的妻子带走……不过，他的妻子却是求他，她显然相信他，知道他日后一定可以办到这一切，她求他日后不要再来，除非古族之人先去招他，若不然不准他再入古族。

　　为此，他的妻子更是以死相逼。

　　诸葛韬心里明白，自己的妻子毕竟是古族人，与自己这个外族结合已经算是犯了古族大忌，若是自己再杀戮古族之人，她心里更过不去。

　　面对妻子的决绝，诸葛韬忍痛立下了誓言。

　　近年来，便是他拥有了一身可以将妻子救出的力量，纵使他想要进入古族之地，便是因为那个誓言，这才一直都没动作。

　　如今，家乡下界惨遭古族一些贪婪之人的破坏，更多的家乡修炼者被屠戮，这个时候，诸葛韬就知道自己的誓言被古族的这些狂妄之人破了……这是他一直在等待的机会，这一日，他终于等来了。

　　“嗖！”

　　诸葛韬御空进入天玄圣地，那天玄圣地内顿时数道身影暴起，却是五个九级魔帝境界的存在。

　　面对这五个九级魔帝层次的古族热，诸葛韬甚至于没在他们眼前露面，只是低哼一声，那一股声浪就蕴含着极为可怕的灵魂攻击之威，豁然席卷这五个古族之人……这五个九级魔帝层次的古族修炼者，一时间没有了生息，一个个瞳孔瞪得浑圆，豁然倒下。

　　一声之威，蕴含可怕的灵魂之力绞杀五个九级魔帝，诸葛韬的可怕实力，一览无遗。

　　而几乎在五个九级魔帝死去刹那，天玄圣地之内传来数声厉喝，很快五道身影就出现在了诸葛韬的眼前，这是五个白发苍苍的老者的，当先一人是一个略显壮硕的白眉老者，白眉老者看到诸葛韬，脸色一沉，“诸葛韬，是你。”

　　“老秦，你家的好女婿！”白眉老者脸色沉下瞬间，偏头一扫旁边的精瘦老者。

　　这个精瘦老者有着一双如苍鹰般锐利的眸子，瘦削无比的脸庞，如今听到白眉老者的话，他脸色一沉，道：“大长老，我秦枯可没有这样的女婿。”

　　言语间，精瘦老者目光扫向拓拔修，脸色一沉，“诸葛韬，难道你忘了当初你在楹儿面前立下的誓言？”

　　诸葛韬神容冷漠，看不出息怒，淡淡开口，“我不似你那般无耻，既然答应了楹儿，我就不可能无故破灭誓言……这一次，若不是你们古族之人欺人太甚，招惹到我的头上，我也不可能再来这古族位面。”

　　“什么？！”

　　听到诸葛韬的话，这五个老者脸色都是微变，那精瘦老者‘秦枯’眉头皱起，盯着诸葛韬道：“诸葛韬，这不会是你自己找的借口吧？以你的实力，我古族之中能胜你的，恐怕也就只有我们这几个老家伙吧？”


第六章 白眉金鹏

　　如果是以前，诸葛韬对于这个‘岳父’或许还有几分敬重，可经过了当年的事，诸葛韬对他可谓是又恨又怒。

　　只可惜，无论如何，他都是自己妻子的父亲，这是不容改变的事实。

　　“我找的借口？”

　　诸葛韬笑了，只见他一抬手，一股磅礴的力量在虚空中炸散，很快，一幅幅清晰的画面出现在这眼前五个天玄圣地长老的眼中，画面之中，一群古族之人聚在一起，在他们将一层空间壁障打破之后，纷纷窜入了另一个空间位面。

　　看到这一幕，五大长老脸色都是一变，他们的身体都有些颤抖。

　　古族之人，无故不准离开古族位面，这是他们古族的铁律，可是画面中的古族人，竟然如此明目张胆地违背那一条老祖宗定下来的规矩。

　　眼看着古族之人进入那一个位面，展开了单方面的屠杀，这天玄圣地的五位长老脸色更是发白，什么时候，他们古族的人也如此暴虐、杀戮无常了？眼见古族之人每过一处，几乎都是杀死了周围的弱小存在，这五位长老脸色愈发阴沉。

　　“下界……我们古族位面通往下界的空间屏障，竟然出现了如此漏洞！”

　　白眉大长老脸色一沉。

　　一幕幕画面不断地闪烁，持续了整整半个时辰，诸葛韬这才将这画面收起，诸葛韬看向五人，道：“五位长老，这画面是真是假，你们应该可以分辨出来吧？”

　　白眉大长老冷眼一扫诸葛韬，道：“诸葛韬，我承认这是我古族人的错……只是，这又与你的誓言何干？我看到的只有我古族之人妄为去屠杀下界之人，却不曾看到他们去招惹于你。”

　　“哈哈哈哈……”

　　诸葛韬大笑了起来，笑过之后，声音一冷，“大长老，你可知道刚才画面中最后出现的那一座岛屿，那座岛屿上的就是我诸葛韬一手传承下来的家族！若是大长老不信，大可以前往那一方下界位面确认，且不说这个，单是你古族之人进入我的家乡位面屠戮，便是在挑衅我诸葛韬！”

　　“五位长老，想必你们当中也有飞升者吧？若是有人大肆妄为前往你们的家乡下界位面去屠戮，你们会无动于衷？”

　　诸葛韬的话，让五人都是沉默。

　　“哼！诸葛韬，便是你誓言已破，你认为你有能力将楹儿带走？”

　　秦枯看向诸葛韬，这件事确实是他们古族理亏，他也就不在这件事上继续纠缠，而是看向诸葛韬冷漠道。

　　“二长老！”诸葛韬冷眼一扫秦枯，道：“我诸葛韬若是没能力，今日就不回来了。”

　　“哈哈哈哈……诸葛韬，真是好狂妄。”

　　白眉大长老怒极反笑。

　　“咻！”诸葛韬也不再多言，他一抬手，手中一柄三尺青锋就出现了，这是一柄似乎完全由白玉雕琢而成的长剑，长剑静静地躺在诸葛韬的手中，就好似沉睡过去了一般，在这白玉剑上，没有分毫力量闪现。

　　然而，虽然诸葛韬手中剑看起来似乎极为简单，这天玄圣地五个大长老感应到诸葛韬身上隐隐散发的气势后，脸色却是一变。

　　“诸葛韬，你……你竟然突破到六级仙尊了！”

　　秦枯脸色微凝，随后又道：“不过，难不成你一位你的修为突破到六级仙尊，就足以抗衡我们五人？我们五人，可都是七级仙尊之上的存在……特别是大长老，他可是九级妖尊。”

　　“我知道。”

　　诸葛韬的声音，一如以往冷漠。

　　面对诸葛韬如此神容，包括白眉大长老这个九级妖尊在内的五个天玄圣地长老，脸上都浮现出深深的忌惮。

　　当年诸葛韬闯天玄圣地时，只是一个三级仙尊，便是这一个三级仙尊，最后还是秦枯这个八级仙尊出手才拿下，另外的两个七级仙尊境界长老，相继只和诸葛韬战成了平手……这一个区区三级仙尊能和七级仙尊战成平手，若是诸葛韬是古族之人，或许秦枯会很乐意接受他做自己的女婿。

　　只是，秦枯身为天玄圣地二长老，自然不可能违背先祖定下来的规矩，虽然内心深处也有些惜才，可不得不跟诸葛韬划清界限。

　　“咻！”

　　诸葛韬动了，他手中的剑看起来寻常、平凡，可这一动作，便是在秦枯眼中也是全然看不透了，两道声音传来，秦枯脸色一变，因为他发现四长老和五长老这两个当年各自和诸葛韬战成平手的七级魔尊，直接倒下了。

　　虽然没死，可一身的修为似乎被什么力量限制了一般。

　　一个照面，将两个七级魔尊制服了？

　　这就是现在的诸葛韬的力量。

　　“尽全力，不可有丝毫怠慢！”白眉大长老低哼一声，和秦枯、天玄圣地另外那个三长老一起出手了，这是一个九级妖尊和两个八级仙尊的联手，便是秦枯和三长老一出手，这天地间的气势都骤然发生了剧变。

　　至于白眉大长老，只见他身体一颤，竟然化作了一只张开双翅足有上百米的巨大金鹏，这是一只有着锐利金眸的金鹏，这金鹏最大的特点就是眉上有着两道白眉，如果有一些活得比较久的妖界修炼者在此，必然一眼就能认出，这是神兽‘白眉金鹏’。

　　白眉金鹏，是极为擅长攻击、厮杀的神兽，在妖界之中极为稀少，与‘金血巨猿’齐名。

　　更为奇特的是，这白眉金鹏与金血巨猿不同，两只金血巨猿可以同时存在，可是这白眉金鹏据传闻天地间只会有一只……一只白眉金鹏的诞生，就代表着一只白眉金鹏死去，年长的那只白眉金鹏，在小的白眉金鹏诞生之前，都会事先找到小金鹏的母亲，灌输自己一生的力量。

　　虽然金血巨猿和白眉金鹏齐名，可是论起可怕程度，还是这白眉金鹏更甚。

　　“白眉金鹏！”

　　便是诸葛韬，对于化身白眉金鹏后的白眉大长老也极为忌惮，白眉金鹏每一次动作，那锐利的双爪和翅膀掠来，诸葛韬都是迅疾地躲闪开来，他的目光很快就汇聚在秦枯和三长老的身上，随着他手中剑以一众玄妙的轨迹舞动，这周边天际的灵气都开始彻底混乱了起来。

　　与此同时，在诸葛韬的身上，星星点点的乳白色光华出现，他整个人似乎笼罩在一层白光之下。

　　“全力出手，将他杀死！”

　　白眉金鹏看到这一幕，金眸中竟然也浮现出恐惧，“怎么可能……白虎之力，这是五大超级神兽之一‘白虎’的力量啊，他怎可能领悟！全力出手将他杀死，若不然就是我们死！！”

　　秦枯和三长老，脸色都是大变，连全力拼杀。

　　只是——

　　“咻！”简单的一剑呼啸而出，三长老想要躲闪，可却发现身体不受控制了，剑锋一颤，在三长老脖颈边划下，‘咔嚓’一声，三长老一条臂膀被废掉了。

　　“嘭！”又是一股冲击力传来，三长老被击退。

　　“嗡嗡～～”颤抖的青锋剑尖一转，狠狠地甩在了秦枯的身上，这崩击的力量让秦枯脸色涨红，一口淤血喷出的同时也被震飞了出去，丹田震荡，一身的力量似乎都受到了极大的限制。

　　这一刻，秦枯知道，自己不是诸葛韬的对手了。

　　“他要是我古族之人，那该多好？”

　　在秦枯的心底深处也有着深深的无奈，说句老实话，对于诸葛韬这个女婿，他心里是极为满意的……只是，这古族中的规矩实在是太大，根本不是他所能篡改的。别说是篡改，便是他真的认了诸葛韬这个女婿，不只是他会被撤掉天玄圣地二长老之职，甚至于他的女儿也会遭到古族全族追杀。

　　为了保全女儿，为了不让自己辛苦修炼才爬上来的位置就这么让人，秦枯只能这么做。

　　虽然知道诸葛韬是一个天才，可秦枯也没想到这才十余万年过去，拓拔修竟然成长到了如此可怕的地步……他竟然被一招击败，恐怕古族之中，也只有大长老才有如此的手段吧？

　　他的目光看向拍着翅膀掠向诸葛韬的大长老，目光中浮现出几分炙热。

　　这一刻，他看待拓拔修的心思与之前完全不同了，他想要看看，拓拔修是否能击败大长老。若是大长老都败了，那拓拔修要带走他的女儿也是轻而易举的事，如此一来，不只是自己女儿不会有任何危险，他也不会受到牵连。

　　毕竟，他是费了劲在阻止诸葛韬的，这一切另外四位长老都看在眼里。

　　他们五人是天玄圣地的核心，同时也是古族的核心，只要四位长老都认同他，那其他人是断然没有资格干扰他的。

　　“呦呦——”

　　白眉金鹏一声尖鸣，锐利的双爪随风而动，顷刻间就抓向了诸葛韬。

　　诸葛韬脸色凝重，毕竟他面对的可是九级妖尊境界的神兽，九级妖尊本就可怕，再加上这个九级妖尊还是一种极为可怕的神兽，这白眉金鹏还是当初他在仙界那位大能的口中得知的，知道这是妖界中的一种妖孽神兽。


第七章 强者之战

　　齐羽将在家乡下界留下的古族之人几乎全部铲除，彻底地解除了家乡的危机。

　　这个时候，崇山岭的羽青阁弟子和沈家人终于也能重新回到混乱域去了，羽青阁上下几乎欢声震天，不过如今混乱域中的几大顶尖势力，虽然庆幸古族之人的消失，另一方面却还是感觉悲凄。

　　毕竟，经营了多年的势力，就这样被毁了。

　　一个势力的兴衰，需要岁月的积累，这一次被古族之人毁去，还不知道需要多久才能彻底恢复。

　　跟着齐羽走遍了整个俗世大陆，过叶舟的心境提高了许多。

　　最起码，他可以了解俗世大陆中的父子之情和母子之情了，也明白为何齐羽的修为这么强大，还要对沈秋枚如此尊敬……这就是母子之情，无论儿子多强大、多逆天，终究还是母亲的儿子，这一点是任何人、任何事也无法改变的事实。

　　过叶舟迷茫了，旁人都有父母，他的父母呢？

　　知道过叶舟心中所想的齐羽，直接道：“小舟，你无需去想太多。你的老师自小将你带大，对你而言便如同再生父母……你何不想想，若是没有你的老师，你能有今日吗？恐怕就算在荒郊野外被那异兽吃了，也没人知道吧？”

　　“你的老师，你可以将他看到你的父母，你与他之前的感情不只是师徒之情，还有父子之情、母亲之情。”

　　齐羽的话，让过叶舟瞬间释然，也不再迷茫了。

　　如此以来的后果就是过叶舟的修为竟然在短短一个月后，就再次提升到了六级魔帝层次……提升了修为后的过叶舟，甚至于可以轻而易举就击败没有化成本体的小黑了，便是小黑将本体展露出来，最多也就和过叶舟战成平手。

　　这让小黑郁闷了很长一段时间。

　　下界的事情解决了，齐羽更多陪伴在自己母亲身边，与此同时还不忘向青玄打听在他飞升之后，青玄在煞魔宗的事情……这一次那古族之人入侵，也幸亏青玄正好回到了升龙岛，若不然恐怕他也会被波及。

　　从青玄口中，齐羽知道他在玄战堂护法那里学了许多东西，若不然也不可能在这么短时间内将一身修为提升到虚仙境后阶。

　　只差一步，情绪安便能步入那虚仙境巅峰了。

　　另外，齐羽对于自己父亲的修为可谓是百思不得其解，按理说他的父亲如今一身修为已经堪比中阶魔皇，可他却是未曾感应到魔界的召唤，在没有任何匿息手段的情况下，他的父亲竟然都没有感应到飞升之力。

　　“到底怎么回事？”

　　齐羽眉头皱起，他感觉自己父亲的情况，似乎和寻常的修魔者、散魔都不同。

　　他父亲的一身修为，全是因为那煞魔宗大宗主鬼鞥，他不是散魔，却通过别的途径掌握了散魔的力量，若是说他是修魔者，可即便是虚仙境巅峰的修魔者也远比不上他……这样一个算不上散魔，又不是修魔者的人，齐羽也不知道算是什么。

　　“等老师回来，问问老师……”

　　齐羽总觉得，自己父亲的情况，应该算是极为不寻常的，或许在这其中，还隐藏着什么秘密。

　　对此，齐羽很好奇。

　　齐羽却不知道，如今他的老师诸葛韬正面临一生中最激烈的一战，即便是当初九级仙帝境界时挑战数位仙尊，也没有今日激烈。

　　白眉金鹏，乃是妖界中天赋异禀的神兽，据传闻这一种神兽已经无限接近那超级神兽了……不过，天地间的超级神兽却是只有五个，那便是麒麟、青龙、白虎、朱雀和玄武。

　　“呼呼～～”

　　翅膀拍打之间，白眉金鹏的力量完全施展了出来，原本晴空万里的蓝天白云，一瞬间就化作一团阴沉。

　　天玄圣地之中，如今正有不少的古族巅峰仙帝、魔帝和妖帝在修炼，察觉到动静他们也纷纷赶出来，与他们一同出来的还有天玄圣地的其他仙尊、魔尊和妖尊，如今这些人看到天空中的一幕，都呆了。

　　“大长老，大长老竟然化形了！”

　　一个六级妖尊看到这一幕，瞳孔一缩。

　　同为妖尊，虽然他也是神兽，可他知道自己与大长老却是完全比不得的，大长老乃是天地间仅有的一只白眉金鹏，而他只是一只杂毛的走兽类神兽而已，在妖界之中，他这样的神兽虽然算不上是成族结群，可没有一百也有几十。

　　“能让大长老化形，这人是什么人物，怎地之前都没听说过？”一些人很好奇。

　　“诸葛韬！是诸葛韬！天啊，他又来了！”

　　也有一些仙尊、妖尊和魔尊认出了诸葛韬，对于诸葛韬这些尊级强者还是知道的，十余万年前二长老之女和诸葛韬私奔，是大长老亲自出手将他们抓了回来，随后诸葛韬更是在他们天玄圣地击败了多个长老。

　　以三级魔尊修为，随意蹂躏六级魔尊。

　　当时，她们都被吓得胆寒了，这诸葛韬是什么怪物？

　　便是那四长老和五长老，两位七级魔尊，竟然也只是和诸葛韬战成了平手。

　　“二长老和三长老都受伤了，还有四长老和五长老……似乎有些危险！”一些天玄圣地的仙尊、魔尊和妖尊，很快就发现了被诸葛韬重伤的四人，他们想要扶四位长老下去休息，可没想到却被拒绝了。

　　“放心，我还死不了。今日一战，若是不看，我这一生恐怕都会后悔！”

　　五长老推开想要扶他的一个仙尊，目光发亮看向白眉金鹏和诸葛韬的所在，如今两人的战斗，已经进入了白热化程度……那看起来极为简单，却威力不凡的剑招，还有大长老那锐利的双爪以及灵敏的双翅。

　　力量，速度……两人应有尽有。

　　不管是诸葛韬，还是白眉金鹏，都是那种只知道攻击、不知道防御的存在，到了他们这个程度，率先防御的话，就代表输了。

　　九级尊级强者的力量，已经不是仙器、仙术所能抵挡的了。


第八章 师娘？

　　便是其他手上的三位长老，如今也不愿意离开。

　　他们心里都明白，眼前这一战毕生难见，且不说大长老是九级妖尊的强大存在，便是诸葛韬，如今虽然只是六级仙尊，可一身力量已经丝毫不下于寻常的九级仙尊……寻常的九级仙尊，面对白眉金鹏这样的存在，也未必能坚持这么久吧？

　　时间流逝飞快，整整一天一夜，诸葛韬和白眉金鹏也难以分出胜负。

　　第二天降临，两人之间的战斗并没有因为时间的延迟而有所变化，依旧是极为迅猛、势均力敌。

　　三天三夜的时间过去，诸葛韬和白眉金鹏恍若说好的一般，同时撤退开来。

　　这一战，这才告罢。

　　“罢了，罢了……”白眉金鹏盯着诸葛韬，叹了口气，“继续战下去，也是这样的结局。其实，我算是输了，我不只是有着比你高上三阶的修为，更是化作了神兽之体。你现在只是六级仙尊，若日后你突破到七级仙尊境界，便足以轻易将我击败了。”

　　诸葛韬听到白眉金鹏的话，微微摇头，道：“大长老客气了，平手便是平手……说不准，大长老你什么时候可以突破九级妖尊境界，达到与五位超级神兽前辈那般的境界也说不定，到那时候，前辈反掌间就足以将我击败。”

　　白眉金鹏哈哈一笑，道：“我可不敢妄想自己能达到先祖的那个程度。”

　　“先祖？”

　　听到白眉金鹏的话，诸葛韬脸上浮现惊骇之色，“难不成，大长老你是朱雀尊者的后人？”

　　白眉金鹏点了点头，“不错，我虽然是金鹏，可体内却留着大半朱雀一族的血……我是当年朱雀一族后人与神兽金翅大鹏鸟结合所生，也是天地间唯一的一只白眉金鹏。我的天赋，远超朱雀一族后人和金翅大鹏鸟，便是纵观整个天地，除了先祖和四位超级神兽前辈之外，唯一能和我比肩的也就是那‘金血巨猿’了。”

　　“我当年曾到妖界与黑暗沼泽那一位一战，也战成了平手……原本我只以为，当今上三界中，除去那久不出世的五位超级神兽前辈，便是以我、仙界钦泞山那位、妖界黑暗沼泽那位为最强的存在，现在又多了你一人了。”

　　诸葛韬连道：“我可不敢和蒋钦前辈相提并论。”

　　“看来，你已经见过他了。”

　　白眉金鹏笑道。

　　诸葛韬点了点头，“说起来，蒋钦前辈也算是我的半个老师。”

　　“我相信，不需要多久，你必然可以青出于蓝……你的潜力，可比我们三个老家伙要强多了，好好努力吧。”白眉金鹏如今完全消去了对诸葛韬的敌意，很显然诸葛韬的力量彻底让他对诸葛韬敬服。

　　诸葛韬看向白眉金鹏，道：“大长老，我此行来……”

　　“你的目的我知道，这件事我不会再管，反正我是拦不住你，便是你带她离开了，也不算是我违背了我古族的规矩。”白眉金鹏道。

　　诸葛韬闻言，目光大亮。

　　高空之下，天玄圣地中多位尊级强者，诸多帝级强者原本都目不转睛地盯着诸葛韬和白眉金鹏一战，可没想到正看到精彩处，两人就停手了，随后更是像两个至交好友般交谈了起来。

　　很快，他们就看到诸葛韬降落而下，并且直冲天玄圣地核心区域所在。

　　“大胆！”

　　“大胆！”

　　……

　　看到诸葛韬的动作，天玄圣地众人都是脸色大变，同时准备出手。

　　“你们若是不怕死，尽管来！”拓拔修的声音，远远地传来。

　　一时间，原本准备动身的帝级强者和尊级强者都迟疑了，他们纷纷看向了高空之上的大长老，可却是发现大长老不只是化回了人形，并且似乎没有任何插手的意思。

　　他们傻了，大长老默认了诸葛韬，他们再上去不是找虐？

　　※※※

　　升龙岛上，极为热闹。

　　齐羽和小黑站在升龙岛一边的礁石上，远远地眺望着远处。

　　齐羽叹了口气，“老师他真的离开下界了吗？我还准备让他帮忙看看爹的情况，如今看来却是只有到仙界去找他了。”

　　“老大，是诸葛前辈！”

　　小黑惊诧的声音让齐羽猛地惊醒过来，齐羽抬头看去，顿时发现升龙岛上空，诸葛韬的身影出现在那里，不只如此，在诸葛韬的身边竟然还小鸟依人般站着一个看起来柔弱的女子，这女子虽然外表柔弱，可齐羽还是能在她身上感受到可怕。

　　这女子，看起来与普通人无异。

　　“老师身边的，似乎也是一位仙尊……”齐羽脸上浮现惊骇之色，“老师这是去哪里给我找来这么一个师娘？”

　　“嗯？不对，她似乎……她是古族人！”

　　齐羽的目光有些呆滞，老师竟然去勾搭了一个古族女子？

　　“老师！”虽然心里奇怪，可眼看诸葛韬两人降身在眼前，齐羽连恭敬行礼，而旁边的小黑也是恭敬地对拓拔修打了一声招呼，随后两人的目光都汇聚在诸葛韬身边的女子身上，这女子实在是太美了。

　　这是一种出尘的美！

　　“老师，这位是……”齐羽看向这个一脸微笑看着她的女子，不知为何，他却是感觉心里暖暖的。

　　齐羽发现，眼前女子看他的目光，跟他娘沈秋枚看他的没什么区别。

　　“这是你的师娘，”诸葛韬脸上浮现出温柔之色，看向女子，道：“她叫秦楹儿。”

　　“师娘！”

　　齐羽闻言，连欠身行礼，旁边的小黑也不敢怠慢。

　　“好，好孩子，好孩子……师娘也没什么礼物送给你，这柄剑是当年我从‘亘古剑冢’内得到的，我不擅用剑，便赠予你吧。”秦楹儿一抬纤纤玉手，手中多出了一柄锁在剑鞘中的三尺青锋，将其递给齐羽。

　　齐羽迟疑了，“师娘，这……不用这么客气。”

　　“你师娘给你的，你就收下吧……在一定程度上，这剑比起剑魔塔更适合你。”

　　旁边的诸葛韬看向齐羽，道。

　　听自己老师如此言语，齐羽心里一颤，“老师这么说，难不成这剑是超极品仙器？”


第九章 不受限制

　　也是齐羽不知道，这秦楹儿口中的‘亘古剑冢’可不是寻常的所在，乃是古族空间位面内的一处凶地。

　　亘古剑冢，据传闻在远古时期乃是古族位面，也就是那时候的飞升位面中诸多剑修研究剑类仙术、魔功和妖法的地方，在上古时期，剑修者的攻击力为天地间最为犀利，其中有几位九级仙尊、魔尊层次的剑修者，当时几乎是纵横飞升位面没有几个敌手。

　　这么一个地方，后来虽然没落，乃至于为那些剑修者残余的‘剑魂’笼罩，成为了凶地，可是在里面却是有着一些珍贵无比的宝物，其中最好的宝物便是那魔尊剑修的佩剑，当时魔尊层次的剑修，只要是高阶魔尊，基本上都能有一件超极品仙器、魔器。

　　诸葛韬手中那一柄白玉造型的剑，便是当年得自‘亘古剑冢’，乃是一件超极品仙器，而如今秦楹儿交给齐羽的剑，同样是当初与诸葛韬的‘玉清剑’一起从亘古剑冢内获得，这柄剑与诸葛韬的那柄却是全然不同。

　　诸葛韬的玉清剑，亮如白玉，通体无一丝瑕疵。

　　而如今秦楹儿递给齐羽的剑，却是通体漆黑，恍若是完全由那墨玉所铸造而成的一般，整柄剑看起来极为平凡，就好像只是一件工艺品一般。

　　“谢谢师娘。”

　　齐羽顺从诸葛韬的话，接过秦楹儿手中的剑，这剑已入手，齐羽就感应到一缕锋利从剑上传来，一道黑色的罡气掠过，竟然是直接在齐羽握剑那只手的手指上划开了一道口子，齐羽的血直接融入了手中剑中，这剑的剑身随着齐羽之血融入，豁然颤抖了起来。

　　一瞬间，齐羽感觉自己的心神恍若完全和手中剑连为了一体般。

　　好奇妙的感觉！

　　齐羽目光闪烁出森然的光华，这种感觉他从来没有过。

　　“这……”看到齐羽手中三尺青锋的变化，不只是小黑，便是诸葛韬夫妇也呆了，秦楹儿更是目露惊诧地看向诸葛韬，这一幕场景她并非第一次见到，她还记得当初在那亘古剑冢自己的丈夫‘诸葛韬’得到那柄玉清剑时，玉清剑也是主动凝聚出乳白色罡气将诸葛韬手指划破，从而主动认主。

　　这柄漆黑如墨的三尺青锋虽然在她手中多年，她也曾主动滴血上去，却是发现这剑根本没有任何变化，她当时就猜测，想要让此剑认主，似乎得要先得到它的认可。

　　而很明显，此剑并不认可她。

　　这一次自己丈夫再次闯入古族位面，将天玄圣地几位强大的长老击败，更是和大长老战成平手，继而将她救出，她从丈夫口中这才得知不只是自己的儿子长大成人，丈夫在近三百年前也收了一个弟子。

　　过来的路上，秦楹儿就没少听自己的丈夫夸赞他的弟子，甚至于言语间比自己的儿子还要推崇。

　　对于丈夫的弟子，秦楹儿也很是好奇。

　　虽然只是第一次见面，秦楹儿却发现齐羽带给他一种很奇妙的感觉，这感觉，就好像是一个母亲看到自己的孩子般……师徒之情，犹如父子，眼前的青年既然是丈夫的弟子，那自然也算是她的弟子，她的孩子。

　　一路听说这个弟子也继承了自己丈夫的《太衍剑典》，不过却是走向了另外一条前途未知的剑道，秦楹儿心有所动，便将自己收藏多年的这柄漆黑入如墨的三尺青锋取了出来。

　　谁知，这剑竟然和这个孩子直接产生了共鸣，主动认主了。

　　“看来，这剑确实适合你。”秦楹儿看着齐羽，眉宇间却是笑容。

　　“老师，师娘，快上岛歇息……小黑，你去让我爹过来。”齐羽看向小黑，道。

　　齐羽将诸葛韬夫妇带到了升龙岛上一处偏僻安静的院落之中，一路上，齐羽不免好奇地问起了有关自己师娘的事，他的老师诸葛韬倒是没多说，全是由秦楹儿对齐羽细说，秦楹儿将齐羽当作是自家人，也没有多大隐瞒。

　　齐羽这才知道，原来自己的老师和师娘还有这么一段故事。

　　这位师娘，就是师兄诸葛元秋的亲生母亲！

　　当听说自己的老师杀入那古族位面最为神圣的‘天玄圣地’将师娘救出来，齐羽心里更是震撼，虽然他对那天玄圣地不怎么了解，可单从这天玄圣地的来历齐羽就可以猜测，这个天玄圣地之中，绝对有不少尊级强者存在。

　　对于自己老师的修为，齐羽更感到迷茫了。

　　好奇之下，齐羽忍不住询问道：“老师，你现在的修为？”

　　诸葛韬看了齐羽一眼，缓缓伸出手指比划了一个‘六’字，让齐羽不由一怔……六？

　　想到老师当年挑战仙界极为仙尊的时候就是九级仙帝，他的老师现在自然不可能是六级仙帝，如此说来也就只有一个可能了，他的老师乃是那六级仙尊……天啊，六级仙尊？

　　齐羽单是想想，心里就不免有些颤抖。

　　“老师，师兄的修为……”齐羽看向诸葛韬，问道。

　　“你师兄这一次回到仙界有所机缘，倒是堪堪突破到了一级仙尊境界。”诸葛韬回道。

　　连师兄诸葛元秋都是一级仙尊？

　　齐羽感觉自己的神经都有些麻木了，什么时候，这仙尊这么不值钱了？

　　想到自己既然能有实力在那古族位面至高无上的天玄圣地将师娘救出来，齐羽又释然了，若是自己的老师没有那么高深的修为，恐怕还不能将师娘给救出来吧？

　　齐羽和秦楹儿之间，也很是投缘，诸葛韬看在眼里，嘴角也浮现笑容。

　　当小黑和齐麟匆忙到来，齐羽将自己的老师和师娘介绍给了自己的父亲，齐麟之前也曾听齐羽说过关于诸葛韬的事情，知道自己的儿子能有今日，基本上都是因为这位强者的缘故，所以面对诸葛韬时，齐麟也极为客气，不过在称呼方面，他却是有些迟疑了。

　　虽然这是自己儿子的老师，以儿子的辈分开这算是自己的同辈，可这眼前人恐怕都不知道活了多少万年，若是平辈相称，会不会有些唐突？

　　看出齐麟心思的诸葛韬淡淡一笑，道：“齐麟兄弟，无需顾及太多，我们兄弟相称便是。我可是要感谢你，生了这么个好儿子，若不然我也就看不到我所修炼的剑典另外的一番光彩了……”

　　诸葛韬说的，自然是‘影子剑’。

　　“你让你爹过来，可是想让我看看他为何修为步入了魔皇境界，却迟迟不曾感应到魔界的飞升之力？”

　　诸葛韬一眼看破齐麟的情况，看向齐羽问道。

　　“是，老师你可知道原因？”齐羽目光炙热看向诸葛韬，问道。

　　“唉……”

　　诸葛韬叹了口气，看向齐麟，道：“在远古时期，有一类存在极为奇特，他们原本只是普通得不能再普通的存在，可是因为一些强者通过秘法灌注在他们体内，却是让她们拥有了极为可怕的力量……便是从普通人一夜之间成就仙帝之身，在远古时期也不是什么奇怪的事。”

　　小黑瞪大眼睛，“一个普通人，一夜之间就成就仙帝之身？这可能吗？”

　　齐羽和齐麟也惊诧地看向诸葛韬。

　　诸葛韬道：“不是可不可能，这是确确实实存在的事情。当初，诸多高阶仙尊层次的存在，只是因为兴趣，不只是在飞升位面之中，还在那多个下界也培养出了许多这一类的‘人形兵器’。”

　　“这种人形兵器，冷酷无情，几乎完全忘却了自己的过去，他们有的只是一身可怕的力量，还有无条件服从自己主人的意志。这一类存在，便是在下界之中以仙帝修为存在，也不会感应到飞升位面的飞升之力牵引。”

　　“他们超脱于三界法则之外，不受任何法则限制。你爹他现在的情况，便是有些类似于远古时期的那些人形兵器……不过，与那些人形兵器不同的是，那些人形兵器是不能自己提升修为的，也不可能具备完整的情感，你爹应该算是人形兵器之中，比较特殊的存在。”

　　人形兵器？

　　齐羽目光一闪，看向诸葛韬，“老师，那我爹这样下去，应该不会有什么事吧？”

　　“自然不会。”

　　诸葛韬摇头，继续说道：“你爹的事，当年后来我也知道一些……他是被煞魔宗大宗主鬼鞥抓去的，以那煞魔九变秘法灌注在他的身上，继而让他以完整的身体拥有了散魔层次的力量，可他却又不是散魔。”

　　“拥有一身散魔力量的人类，又不属于修魔者，又不算是散魔，不只是无需面临那散魔天劫，便是修魔者的天劫也可以避免……你爹这情况，也算是超脱三界，不受任何规则限制。所以，他也就不会遇到天劫这类东西，他的修为应该可以一直提升，至于提升到什么程度……我却也是不知道了。”

　　知道自己父亲没什么大事，齐羽顿时舒了口气，他看向诸葛韬，道：“老师，那我的父亲可能到上三界去？”

　　“当然可以，”诸葛韬道，“他不受天地规则限制，行动自由，没有东西可以束缚他的。”


第十章 师叔？

　　超脱三界，超过天地规则限制？

　　齐羽可以听出，老师诸葛韬言语间，竟然对于自己的父亲有着几分羡慕。

　　其实，还有一件事诸葛韬没有告诉齐羽，那就是齐羽的父亲日后继续修练下去，便是从魔帝到魔尊，也不会有任何瓶颈……或许，便是从那九级魔尊境界突破到更高层次，也不是多大的难事。

　　这种超脱规则限制的存在，日后能走到什么程度，诸葛韬也不知道。

　　如今不说，倒不是诸葛韬藏私，而是诸葛韬想让齐麟顺其自然，这是齐麟的一个机缘，一个了不得的机缘……煞魔九变，诸葛韬也不是不知道，他知道一旦被煞魔九变秘法炼制成‘魔化分身’的修真者，几乎会完全被湮灭意识，成为了一具没有任何意识的傀儡。

　　可谁知道，齐麟竟然成了一个特殊的例外。

　　齐麟为何能坚持下来，没有让意识陨灭，除了他当年太过执着的意志之外，还有一大部分运气成分在内，齐麟的经历，是无法复制的，这恐怕是天地间中的一个特例，仅有的一个特例。

　　最起码，诸葛韬见多识广，也从没有见过如齐麟这般的存在。

　　“你这孩子，既然诸葛兄都说我没事，还操心什么？不飞升更好，我可想多陪陪你娘才好。”齐麟摇了摇头，看向齐羽道，随后，齐麟与诸葛韬夫妇一点头，就告辞离开了，回去陪自己的妻子去了。

　　对此，齐羽只能苦笑了。

　　“齐羽！”

　　突然，外面传来一道声音，声音的主人很快就到了院外。

　　“小舟？”齐羽目光一亮，让外面的过叶舟进来后，齐羽看向诸葛韬，就想向诸葛韬介绍他的这个朋友。

　　可谁知——

　　“师叔，你怎么在这？”过叶舟进来后，看到诸葛韬的刹那，一脸惊诧。

　　“叶舟。”诸葛韬看到过叶舟，也很惊讶。

　　师叔？

　　齐羽有些呆滞地看了过叶舟一眼，又看向自己的老师，一脸疑惑。

　　“齐羽，你怎会认得我师叔？”过叶舟好奇看向齐羽，问道。

　　“你师叔？”齐羽摇了摇头，看向诸葛韬道：“这是我的老师。”

　　“什么？”过叶舟眼睛瞪得老大，不可思议道：“不是这么巧吧？”

　　“我也不知道。”齐羽摇了摇头，他看向诸葛韬，脸上也全是好奇。

　　“韬，你什么时候有师兄了？”秦楹儿也一脸惊诧地看向诸葛韬，她可从来都不知道诸葛韬还有一个师兄，她只知道诸葛韬有两个表妹当年也随他一起飞升到了仙界。

　　“我与叶舟的老师亦师亦友，不过他却是不愿意我称他一声老师，只愿意与我师兄弟相称……”

　　言语间，诸葛韬神容一肃，眼中浮现出几分尊敬。

　　过叶舟站在旁边，笑道：“师叔，老师说过，你的修为不比他差，他却是没有那个实力做你的老师……便是做你师兄，也算是占了你的便宜了。”

　　诸葛韬摇头，“无论如何，当年那一份教导之恩，诸葛韬没齿难忘。”

　　齐羽和小黑在旁边听着，都是一脸茫然。

　　不过，他们也都听出来一些东西，那就是过叶舟的老师不是一般人，恐怕也是仙界之中赫赫有名的强者……特别是齐羽，他的脑海中浮现出当年北域李家的老祖宗‘李世民’对他说过的一番话，仙界之中，似乎也存在着一位极为可怕的大能，这位大能甚至于能和妖界的那位‘乾老’比拟。

　　那是李世民都自叹不如的强大存在。

　　难不成，过叶舟的老师就是那位？齐羽越想，心里便越是确认。

　　诸葛韬夫妇在升龙岛上住了半个月，便打算离开下界到仙界去了，在诸葛韬夫妇离开前，齐羽不免询问了诸葛韬回到仙界后的行踪，当知道诸葛韬短时间内是不会离开东域，齐羽也就放下心来。

　　齐羽也打算，再陪母亲一段时间，便回仙界去。

　　到时候，他就能和古青团聚了……两百多年了，距离当初龙腾城的‘决裂’，已经足足过去了两百多年。这两百多年来，齐羽从没有忘记过古青，不过他却是不知道古青的心思，如今心里也有几分忐忑。

　　他没有直接迫切回仙界去，除了想多陪陪自己母亲之外，其实还有一个连他自己都不愿意承认的原因。

　　他当心随着这两百年时间的流逝，古青已经看淡了他们当初的感情。毕竟，当年的那段感情，也就只有寥寥几年时间，再加上后来发生的事，齐羽心里隐隐害怕，古青已经快要家自己遗忘了。

　　接下来的一段时间，齐羽的情绪都极为失落。

　　沈秋枚毕竟是过来人，自然看出齐羽的心思，她道：“怎么，又在想青青那丫头了？”

　　对于那个从没见过面的‘古青’，沈秋枚心里可谓是极为好奇，她很好奇到底是怎么样的一个女的，竟然将他儿子的心栓得如此牢固，当初她想要将秦韵和儿子凑成一对时，便是因为那个从没有见过的丫头，这才让她的计划泡汤。

　　齐羽茫然地点了点头，他抬头看向天空，道：“娘，你说一个人沉睡了上百年，她还会记得以前的事吗？”

　　沈秋枚道：“只要是刻意要记下的，别说是上百年，便是上千年，上万年也不可能遗忘……羽儿，你无需忧心，若是真如你之前所说一般，只要青青那丫头对你的爱是真的，那便是再过万年她也会记得你，记得那一份感情。”

　　“反之，则亦然。好了，明日你便回仙界去吧，娘知道你的心思……娘有你爹陪着，不会有什么事。”

　　听到母亲的话，齐羽沉默了下来。

　　是啊，若是两个人相爱至深，那便是过了千万年，恐怕感情也不会有多大变质。

　　齐羽点了点头，心里也有了决定。

　　翌日，齐羽告别了自己的父母，沈家的亲人、齐家的亲人，还有羽青阁的一众高层，再次带着小黑、过叶舟离开了下界，回去仙界了……上一次被黄龙仙尊送到下界来，黄龙仙尊便为齐羽三人准备了一条重新回来的空间通道。

　　齐羽三人，顺利地回到了仙界东域碧波府。

　　“小家伙们这么快回来了？”

　　就在齐羽三人出现在东域的刹那，黄龙仙尊的身影出现在了齐羽三人眼前，让齐羽三人都不由对其恭敬行礼，“见过前辈。”

　　黄龙仙尊看向齐羽，问道：“怎么，这一次回来，准备继续离开东域去仙界别处寻找你的老师？”

　　齐羽闻言，顿时摇头，道：“前辈，老师已经在东域了，我和他在下界见过面了。不只如此，师娘也被他从古族位面带回来了……”

　　黄龙仙尊是诸葛韬的至交，所以齐羽也没瞒他什么。

　　“什么？诸葛那家伙回来了？还有弟妹，也被他带回来了？”果然，看黄龙仙尊如此的神容，很显然他也知道诸葛韬妻子秦楹儿的事，黄龙仙尊的目光极为复杂，“能从那里将弟妹带回来，看来逐个这家伙的修为，最少也步入了七级仙尊境界。”

　　齐羽道：“老师说他只有六级仙尊修为。”

　　“怎么可能？”

　　听到齐羽的话，黄龙仙尊脸上浮现惊诧之色，“我知道他凭借自身的力量有越阶对敌的本事，可那古族位面天玄圣地中的那位，可是九级妖尊啊……还是那种极具天赋的神兽妖尊，他如今六级仙尊就能与对方抗衡了？”

　　九级妖尊？神兽妖尊？

　　听黄龙仙尊所言，齐羽似乎也明白了什么，他不由暗自咂舌，乖乖，感情自己的老师是在击败了一个九级妖尊后才将自己的师娘带回来的？

　　九级妖尊啊，那该有多强？

　　齐羽有些难以想象。

　　“九级妖尊！”过叶舟脸上也浮现出无尽的惊诧之色，心里更是暗道：“看来，如今师叔的修为当真已经超过老师他了……难怪，难怪老师当年不愿意与师叔师徒相称，却是老师看出了师叔有今日的成就。”

　　过叶舟这一生，最敬佩的就是自己的老师，而如今，这敬佩的人不由又多了一个人，那就是他的师叔‘诸葛韬’！

　　“我与诸葛之间的差距，是越来越大了……这家伙，还当真是妖孽。”

　　黄龙仙尊不由感慨。

　　齐羽三人和黄龙仙尊告辞，便直接离开了碧波府，当然这离开之前，还是和黄家的家主和大长老打了声招呼。

　　三人一出碧波府，便是直接往东域北边而去，他们的目的地是东域极北之地的‘太衍冰宫’，如今，不只是齐羽的老师夫妇，便是他的师兄，他一生最爱的女子也都在那里，想到自己很快就要见到古青，齐羽的心情都有些剧烈波动了起来。

　　青青……

　　齐羽的脑海中，不由地浮现出了当年他和古青在龙腾城的一幕幕，茶楼之中的私会，还有闲逛那闹市，以及许多相处的画面，如今都在齐羽的脑海中不断地变换着，不知不觉间，齐羽整个人都痴了。

　　过叶舟不经意间扫了齐羽一眼，待得发现齐羽的失魂落魄时，他也呆了。


第十一章 再临太衍冰宫

　　过叶舟自问认识齐羽以来，从没见过齐羽如此失魂落魄。

　　他不由好奇地看向小黑，传音问道：“小黑，齐羽是怎么回事，为何如此失魂落魄？”

　　“为情所困！”小黑只回了过叶舟这么四个字。

　　“情？”过叶舟显然有些不明白。

　　小黑皱了皱眉，看着过叶舟一脸茫然的神色时，传音道：“这个我也说不来，以后你遇到你生命中的那个人时，你自然就懂了……现在就算是跟你说，也无疑是对牛弹琴。”

　　过叶舟闻言，似懂非懂。

　　小黑说到这，脑海中也不由地浮现出一道倩影，不知不觉间，他的神色竟然也跟齐羽一般无疑。

　　“疯了，他们都疯了……”

　　看到这一幕的过叶舟脸上浮现出无奈，不断地摇头。

　　东域北边，入目全是白雪皑皑的一片，齐羽三人进入其中，直接就往那太衍冰宫而去，很快就到了太衍冰宫之前……刚到冰宫前，之前见过的那九个高阶仙帝，顿时又是纷纷出来，围在了齐羽三人的身周。

　　一道高大的身影从里面走出，正是雷天，雷天皱眉看向齐羽三人，道：“你们三人，怎地又回来了？”

　　“我来见我老师。”

　　齐羽看向雷天，道。

　　“你真是冥顽不灵，你可知道，如今我们主人……”旁边一个高阶仙帝听到齐羽的话，脸上不由浮现出嗤笑，然而他脸上的笑容很快就凝固了，这一切都是因为突然从冰宫内传出来的打算他的话。

　　“让我师弟进来。”

　　一道浑厚的声音从里面传出。

　　这个高阶仙帝可以听出来，这是他家少主人的声音，刚才少主人叫这外面之人什么？师弟？

　　天啊，这个青年人难不成真是主人的弟子？

　　雷天脸上也浮现出惊诧，他不由回头看向冰宫之内，“少主人，他当真是主人的……”

　　冰宫内，随着一道身影走出来，诸葛元秋也出现在了齐羽的眼前，诸葛元秋看向雷天，眉头微微一皱，继而道：“雷叔，他确实是我父亲的弟子……难道你忘了前段时间我与你提起过的那个人了？”

　　“少主人你所说的那个天才师弟，便是他？”

　　雷天咽了口唾沫，想到自己之前还曾将眼前人拒之于千里之外，他想死的心都有了。

　　与此同时，雷天看向齐羽的目光也多出了几分哀怨……你说你既然真的是主人的弟子，为何不多作解释让我相信呢？你这样一来，让我日后如何面对主人？

　　“师兄！”

　　看到诸葛元秋出现，齐羽脸上浮现出笑容。

　　“你这小子，”诸葛元秋哈哈一笑，同时道：“我听父亲说，如今你已经有实力对付一级仙尊了……什么时候，我们来比划比划，现在的我，恐怕都已经不是你的对手了。”

　　齐羽连道：“师兄不必自谦，我却不是你的对手。”

　　“咦。”

　　很快，诸葛元秋发现了齐羽身后的小黑，顿时笑道：“多年不见，当年的那个小猴子也有了如此成就了。”

　　小黑咧嘴一笑，“我也没想到，当年那个统领大人，竟然还是一位仙尊。”

　　诸葛元秋摇头，“当年我可不是仙尊，只是一个小小的仙帝而已。”

　　小黑翻了翻白眼，一个仙帝境界的存在，到下界去也就算了，竟然还到俗世大陆去隐世……谁又曾想过，当初被列入那西沈王域《地榜》的龙腾城银蛟军统领‘诸葛元秋’，并非什么后天大圆满武者，而是一个有着翻云覆海力量的仙帝！

　　一个仙帝，便是那《天榜》的先天强者全部联合起来，他只需要一根手指，就能将《天榜》的强者全部覆灭。

　　诸葛元秋很快注意到了过叶舟，他对着过叶舟一点头，道：“我听父亲提起过你，你是师伯的弟子吧？”

　　过叶舟点了点头，看向诸葛元秋也唤了一声‘师兄’。

　　“走，我父亲和母亲正在里面等你们呢……”诸葛元秋看向齐羽三人，道。

　　眼看诸葛元秋带着齐羽三人进去，雷天看了一眼九个兄弟，脸上全是尴尬之色。

　　“老大，怎么办？”

　　“若是让主人知道我们之前那般对少主人，就算他不会处罚我们，恐怕也会极为不高兴。”另一个高阶仙帝，脸上露出苦笑。

　　“好了，别乱猜，这位少主人似乎也没对我们计较的意思，他应该不是小气的人。”

　　雷天直接道。

　　如今他们口中的‘少主人’，自然是齐羽。

　　齐羽三人跟着诸葛元秋进入了太衍冰宫内，首先印入眼帘的是一片广阔的大厅，这大厅远远看去极为宽阔，三人随同诸葛元秋走了一段路，这才转入了一座殿堂之中，如今在这殿堂之中，诸葛韬和秦楹儿已经等在那里了。

　　看到齐羽三人到来，秦楹儿一脸笑容挥手让齐羽三人过去，“都过来坐下。”

　　不过，如今齐羽的目光却是左看看，右看看，似乎在寻找着什么。

　　“放心吧，青儿那丫头没有离开，她现在正在闭关修炼，只是短关而已，过两天她就出关了。”秦楹儿看出了齐羽的心思，直接点破。

　　发现自己老师，师兄和小黑他们的目光都看过了，齐羽顿时大窘。

　　舒了口气，齐羽这才过去坐下。

　　“师弟，给我们说说你到了魔界后的事情。”诸葛元秋看向齐羽，问道，显然对于齐羽先前在魔界的事情很感兴趣。

　　齐羽闻言，点了点头，便将当初他最先开始飞升到魔界乾隆府净魔池的事说了出来，然后就提到了他的那个叶舟师兄……当提到叶舟的时候，不管是诸葛韬夫妇，还是诸葛元秋和小黑，都不由自主地看向了过叶舟。

　　“巧合，巧合……”过叶舟讪讪一笑。

　　他也没想到，齐羽当初飞升魔界后，接引使者竟然也叫‘叶舟’。不过，叶舟却是姓‘叶’，而他则是姓‘过’。

　　齐羽接着便说起了叶舟对自己的种种照顾，让诸葛元秋不由点头，“这个叶舟倒是有眼光，看出了你今后的不凡……想来，现在他也摆脱了过去那般低微的地位了吧？”


第十二章 乾老，九级妖尊！

　　齐羽点了点头，“叶舟师兄如今在乾隆府内，确实少有人敢去招惹他了。”

　　对此，齐羽倒是不觉得有什么，在他看来，这是叶舟师兄应得的遭遇，毕竟他是自己的朋友，即便最开始叶舟师兄心里有利用他的成分在内，可后来却是真正和他成为了朋友。

　　“这个叶舟，倒是有眼光的人。”

　　诸葛元秋叹道：“有时候，一个选择，可能将改变一个人的一生……而叶舟此人，显然正是如此。”

　　齐羽几人都不由点头。

　　“继续说！”诸葛元秋对于齐羽后来的事显然也很有兴趣。

　　齐羽继续说着，将后来在乾隆府发生的所有事都说了，包括认识的几个朋友，在提到在乾隆府朱雀殿的殿主赤幽魔帝时，诸葛韬却是不由道：“你太固执了，你以为我就是那般小气的人么？达者为先，既然当时她有能力照顾你，便是拜她为师又如何？”

　　秦楹儿却是道：“这不就看出羽儿的为人么？若是羽儿真为了当前利益而真的拜了那赤幽魔帝为师，那我倒是真的有些看不起他了。”

　　齐羽一笑，这些都已经过去了，再讨论也有什么意义，接着他又说起了在魔界北域发生的事情，说到了李家的老祖宗‘李世民’。

　　“老师，那李家老祖李世民似乎认得你，你与他认识？”

　　齐羽看向诸葛韬，问道。

　　齐羽现在还记得，当初李世民那若有若无的言语，似乎在刻意掩饰着什么。

　　“嗯，这人的修为不错，当年我与他见过一面。”诸葛韬点了点头，道。

　　其实，诸葛韬当年又何止是和李世民见过一面，当初他是前往魔界邀战李世民这个魔界北域第一人的……只是，这件事却只有他和李世民两人知道，便是李家人和魔界的其他魔尊也不知道这件事。

　　当年他和李世民一战，堪堪胜过了对方。

　　这件事，诸葛韬没说，李世民也将其藏在心里，自然不会有外人知道。

　　一番叙述下来，齐羽便说到了后来遇到小黑的事情，也提起了小黑身边的乾老……提到乾老的时候，齐羽发现便是自己老师诸葛韬的脸上也浮现出几分讶异，之前他的老师可是一直平静地听着，没有任何神容变化的。

　　“乾老……你怎么会和他在一起？”

　　诸葛韬看向小黑。

　　小黑摸了摸头，道：“好像是因为我的老师是他徒孙的缘故……”

　　“不可能，”诸葛韬摇了摇头，“你与他之间相差了那么多辈，若是没其它原因，他怎么可能与你如此亲近……是了，你也是猿类神兽，当年我却是不曾发现你到底是哪一种猿类神兽。你化形让我看看……”

　　诸葛韬的话，小黑还是不敢不听的，闻言便在这大殿中化形，一只庞大的金眸巨猿出现。

　　“你有第三只血眸？”

　　诸葛韬看到小黑本体的刹那，瞳孔一缩，看向小黑问道。

　　小黑没有说话，但是他的行动却是间接地回答了诸葛韬，只见小黑眉心出现了一只眼睛，这是一只蕴含着无尽血腥的眸子，里面深邃无边，恍若是一个幽深的泥潭，让人一眼望去就极为容易迷失其中。

　　“金血巨猿，果然是金血巨猿……难怪，这就难怪了，难道乾老会如此看重你。”

　　诸葛韬叹了口气，感慨道。

　　“金血巨猿？”旁边的秦楹儿也是大惊，看向诸葛韬问道：“便是与大长老的本体齐名的‘金血巨猿’？我当初曾经在大长老口中听说过，这天地间除了那五大超级神兽之外，也就只有金血巨猿能够与其本体相比。”

　　“金血巨猿？”

　　齐羽脸上也浮现出几分惊诧，他心里隐隐猜到了什么，看向诸葛韬问道：“老师，难不成乾老他老人家……”

　　“嗯，乾老的本体也是金血巨猿。可以说，这小家伙是这天地间已知的第二只金血巨猿。”诸葛韬点了点头，道。

　　“金血巨猿？”小黑似乎也才刚知道自己本体的名字，想到之前乾老似乎正是因为他化作本体后，才对他以友善的态度对待，他也猜到了一些东西……原来，乾老对他这么好，并非因为他的老师，他的老师还没那个能力。

　　这一切，都是因为他体内蕴含的神兽血脉，原来他是和乾老一般的‘金血巨猿’。

　　“老师，乾老到底有多强？”

　　谈及乾老，齐羽脑海中不由自主地浮现出那一道神秘的年迈身影，乾老在他眼里一直都是一个谜，齐羽心里很好奇，那个为李世民如此推崇、尊敬的存在，到底是什么修为的存在？

　　诸葛韬道：“具体多强，便是我也不知道，之前的我也并非乾老的对手。不过，可以肯定一点，那就是乾老的实力绝对不下于古族位面那天玄圣地的大长老‘白眉金鹏’！而天玄圣地的那位大长老，是一位九级妖尊。”

　　乾老，九级妖尊？

　　不只是齐羽和过叶舟，便是小黑这个与乾老相处过很长一段时间的人也不由瞪大了眼睛。

　　“乾叔他竟然是九级妖尊？”小黑感觉自己有些晕乎乎的，那个在他面前显得和蔼可亲的老人，竟然是如此可怕的存在？虽然之前他就感觉乾叔不一般，可也从没有想到九级妖尊那里去啊。

　　缓了口气，齐羽这才继续说着后来的经历，很快他就提起了那个儒雅中年人。

　　说到那个儒雅中年人的时候，诸葛元秋不由地插嘴道：“你说的这人，如果我没猜错，应该是那塔拔家的人。塔拔家的家主，也是东域的一位仙尊，是一个三级仙尊……那个儒雅中年人，在整个仙界的所有仙帝之中，实力也能名列前十之内。”

　　“这些都过去了，若我现在遇到他，我轻而易举就能将其击败！”

　　齐羽感慨一笑，道。

　　“那是自然，不说你自身的修为，便是你从黄龙那边得到的机关傀儡，也足以让他应顾不暇。”诸葛韬说道。

　　“老师，你怎么知道？据我所知，你似乎还没去见过黄龙前辈才对啊。”齐羽好奇问道。

　　“我是听日月岛上的那位说的，前几日，他来拜访过我。”

　　诸葛韬说道。


第十三章 传闻中的‘异兽’

　　这一次闭关，正当关键时刻，不知为何，古青感觉自己的心始终平静不下来，就像是有什么干扰到了她一般。

　　“我总感觉，似乎有什么事要发生……”

　　古青伸手轻轻地按住心口，一双美眸透露出几分惊疑。

　　强行压下心中的躁动，古青再次闭关了半个月，当感觉体内的煞气暂时被她完全压制下去，她便打算出关了。

　　与以往一般，出关后古青就会进入太衍冰宫的后殿，平时丫鬟小翠在这个时候都会在这边等着他，可今天古青却是发现后殿哪里有丫鬟小翠的身影？古青秀眉一蹙，低囔道：“那小丫头，又跑哪去了？”

　　突然，远处一道脚步声传来，古青开始还以为是丫鬟小翠过来了，刚想开口，然而当她看到远处靠近之人显露出来的脸庞时，她整个人恍若遭到雷击一般，顿在了原地。

　　虽然过去了两百多年，可这一张秀气的脸庞却没有太大的变化，如果说有什么变了，那就是眼前人没有了以往的稚嫩，取而代之的是成熟和沧桑……不知何时，古青的双颊已经被泪水所染遍，无声无息。

　　远处，齐羽也激动不已，当他看到古青落泪时，那一双眸子中浮现出的眷恋和缅怀，他就明白，古青同样没有忘记他。

　　“羽……羽哥。”

　　过去，古青都是唤齐羽一声‘齐羽大哥’，如今时隔两百多年再次见面，古青似乎忘记了之前是怎么唤齐羽的了。

　　“青青！”

　　齐羽身如闪电掠动而出，顷刻间就到了古青的身前，张开双手将古青紧紧地搂在了怀中，齐羽双眸间也开始出现泪水，他死死抱住古青，似乎深怕古青再次离开一般，“青青，这一次我不会再让你离开我了，绝对不会！”

　　古青感受到齐羽身上传来的男人气息，双眸也有些迷离了起来。

　　这一对小情侣，自两百多年前那一场异变而被迫分开，如今时隔两百年后再次相见，一时间似乎都不知道说什么了，只是无声地拥抱着，他们心贴着心，享受着这一刻，这一刻对他们而言，就如同‘永恒’。

　　后殿一侧，小黑、过叶舟躲在一旁，如今看到齐羽和古青抱在一起，小黑脸上浮现出几分笑意，传音看向过叶舟，道：“看到了吧，这就是让大哥他失魂落魄的人。”

　　过叶舟似懂非懂，同时看向小黑，传音问道：“那让你失魂落魄的女人，又在哪里？”

　　小黑闻言，似乎想起了什么，脸上也多了几分寂寥。

　　过叶舟顿时知道自己说错话了，不过他也不知道如何去安慰如今的小黑，只是静静地看着。

　　齐羽再次和古青相聚，整个人如同打了兴奋剂一般，按照小黑的话说最近大哥有些抽风……在诸葛韬那里知道古青体内只剩下最后一丝叛逆的煞气，不需要多久古青就能将那煞气吸收为自己的力量后，齐羽不由也感到高兴。

　　两年时间，古青终于将体内的最后一丝煞气转变成了自己的力量。

　　当齐羽感应到古青这时候的修为时，也大为吃惊，古青竟然有了一身七级仙帝的修为……这修为，与现在的他都相当了。

　　与诸葛韬夫妇说了一声，又与小黑和过叶舟说了一声，齐羽带着古青就离开了太衍冰宫。

　　“大哥真是重色轻友，带着嫂子就这么走了……我倒是想要看看你回不回俗世大陆，若是嫂子见到那一对姐妹花，看你怎么应付。”小黑对于齐羽将他抛下也有些不乐意，骂骂咧咧道。

　　这让一旁的过叶舟也不由苦笑。

　　在这太衍冰宫，他倒是不觉得枯燥，在这里有诸葛韬这个师叔偶尔指点他，让他也是受益匪浅。

　　齐羽带着古青，没有直接回俗世大陆，在齐羽看来如今自己才刚离开俗世大陆不久，想要再回去，等等也不急……到时候，便是他带古青去见父母的时候。如今齐羽带着古青，往仙界东域的仙魔空间通道而去。

　　没错，齐羽正是打算带着古青到魔界去。

　　先前齐羽与古青说起自己在魔界的一些事，让古青对于魔界也有了几分向往，齐羽见此，二话不说就带着古青往魔界走。

　　东域的仙魔通道位于南边，据传闻在东域的南边是一片平原，当前齐羽和古青来到东域南边的时候，果然发现南边是一片荒芜的平原，偶尔可以看到一些仙人和魔界修炼者从旁边路过，这些人也看到了齐羽两人，也感觉出了齐羽两人的不好惹，纷纷迅疾离去。

　　仙界东域南边的仙魔通道，倒是与之前齐羽在南域通过的仙魔通道没有多大差别，齐羽和古青一起进入其中，很快就回到了魔界之中。

　　到了魔界的时候，齐羽就发现自己两人来到了一片漫地竹林的地方，周围清新的空气让齐羽深深地吸了口气，古青在一旁问道：“羽哥，这边的环境似乎不错，这是在魔界哪里？”

　　齐羽摇了摇头，“我也不知道，等我们走出去一些，再询问下别的修炼者吧。”

　　古青顺从点头，颇有些付出夫唱妇随的意味。

　　叫住了旁边一个准备去仙界的三级魔帝，齐羽问道：“这位兄弟，这边是魔界哪里？”

　　这个三级魔帝被人叫住，本不打算理会，当他发现齐羽一身看不透的修为时，还是不由耐心地回道：“这边是魔界南域。”

　　魔界南域？

　　齐羽目光一闪，他的脑海中最先浮现出来的是一只极为古怪的异兽，那是当初他听李作乐所提起的异兽，据传闻在很久以前，魔界南域曾经出现过一只极为可怕的异兽，这只异兽的实力甚至于直追魔尊强者。

　　后来这只异兽似乎失踪了，也不知道去了什么地方。

　　那是一只龙首蛇身，有着一双凤凰羽翼的异兽。

　　既然知道这里去南域，齐羽和古青一路往北边走，这刚刚行出千里，古青就停住了，让齐羽不由好奇看过去，“青青，怎么了？”

　　“羽哥，那边似乎有什么东西。”

　　古青指向远处的一座峡谷，这峡谷周围都是茂盛的丛林，若不是因为古青提醒，齐羽恐怕也不会发现任何端倪，如今齐羽的灵识延伸过去，顿时发现在这峡谷之内，果然有古怪，在峡谷之中有着一缕萎靡的力量，这股力量在齐羽感应到的刹那，他的影子剑魔功竟然颤抖了起来。

　　“怎么回事，那到底是什么？”

　　齐羽的心里也升起了好奇之意。

　　齐羽带着古青一起进入了峡谷之内，很快他也看到了在峡谷尽头的一尊祭坛，这是一座有着九九八十一座祭台的祭坛，这每一座祭台之中，都纹刻了极为玄奥的符纹，这些符纹齐羽丝毫看不透，也不知道那是什么意思。

　　“嗡嗡～～”

　　而就在齐羽带着古青进入这祭坛后，天空之上突然一阵狂风扫动，齐羽骇然地发现，如今在这八十一座祭台的上空，竟然被囚禁着一只庞大的异兽。

　　刚才在外面，齐羽两人只能看到这八十一座祭台，看不到其它的东西，可如今进来之后，齐羽却是完全看清楚了，这八十一座祭台上面的符纹都蕴含着极为可怕的力量，这些可怕的力量形成了犹如巨型锁链般的物质，紧紧地将高空上的一只异兽囚禁。

　　“哗啦啦～～”

　　这只异兽也不知道被囚禁了多久了，还在不断地挣脱着囚禁住它的锁链。

　　齐羽仔细地打量着这异兽，渐渐地，齐羽的脸色豁然发生了极大的变化，“这异兽，难不成便是当初作乐提起过的那只传闻中的古怪异兽？是了，龙首蛇身，凤凰羽翼……寻常的异兽，又怎可能是这个样子的？”

　　“而且，这只异兽的力量，显然还不是选场魔尊所能拥有……这么强大的异兽，是什么人将他囚禁在这里的？”

　　如果说是南域的域主囚禁住这只异兽的，齐羽断然不会相信，因为之前他还在魔界的时候就知道除了北域之外，另外三域的三位魔尊，都只是一级魔尊而已……一级魔尊能囚禁住如此可怕的异兽？

　　开玩笑么！

　　“嗡嗡～～”异兽似乎动得累了，它茫然地低下了头，很快它就看到了齐羽和古青两人，它那原本暗淡无比的眸子顿时有了几分光亮。

　　“人类，竟然能到这里来……看来你们两人的灵魂之力，确实不错。”异兽盯着齐羽和古青两人，显然有些惊讶。

　　“你……会说话？”

　　齐羽瞪大眼睛看向异兽，骇然道：“什么时候，异兽也能说话了？”

　　“异兽？”

　　听到齐羽的话，这只被囚禁的异兽瞳孔一缩，那龙首上的龙角也闪烁起了几分异样的光华，他那低沉有力的声音再次传来，只见它道：“谁说我是异兽了？”

　　齐羽一怔。

　　是啊，谁说它是异兽？

　　自始至终，齐羽听到眼前异兽的传闻还是来自于李作乐，至于它是不是异兽，齐羽也不敢确认。


第十四章 乌金神蟒

　　“你不是异兽，那你是什么？”

　　齐羽总觉得，眼前的这只异兽确实和寻常的异兽完全不同。

　　“我是神兽，变异神兽！”高空之上，虽然被八十一道可怕力量凝聚的锁链囚禁，可这异兽还是桀骜无比，他的声音蕴含着高傲和自信，“我是天地间，最强大的变异神兽……若不是因为玄武那个老家伙暗算我，我怎会被囚禁在这里！”

　　这只异兽的话，可谓是下了齐羽一跳。

　　玄武？超级神兽？

　　这眼前的异兽，是玄武尊者所囚禁的？齐羽有些不敢相信。

　　“怎么，不信？”这只异兽似乎看出了齐羽所想，它的声音继续传来，“你可看到了我身体各部位的不同？龙首、蛇身，朱雀羽翼……”

　　“这与我信不信有什么关系？”

　　齐羽看向异兽，直接道。

　　“如果我告诉你，我原本只是妖界中的一只普通神兽‘乌金神蟒’呢？”异兽盯着齐羽，他的声音继续传来。

　　乌金神蟒？

　　齐羽的目光完全汇聚在高空上的异兽身体中，齐羽这才发现，这只异兽的蛇身，不管是鳞片还是那颜色，似乎确实和那妖界中的神兽‘乌金神蟒’极为相似，这乌金神蟒在妖界中也不是太过于罕见的神兽，所以齐羽也听说过一些关于乌金神蟒的事，也看过一些典籍中关于乌金神蟒的记载。

　　这只异兽，或许如今可以称呼它为‘乌金神蟒’了，只见它继续说道：“我原本只是妖界中的一只普通神兽，我虽然是乌金神蟒，可因为先天灵力不足的缘故，甚至于连一些同等境界的巅峰仙兽都能击败我！”

　　“作为神兽，当初的我活得极为屈辱……为了不再让其它神兽嘲笑，我离开了原本的家园，到了妖界极北之地。便是在极北之地，让我看到了一场旷古大战……谁也想不到，那天地间至高无上的五大超级神兽中的其中两位，青龙尊者和朱雀尊者竟然在那里展开了大战，最后甚至于两败俱伤，这才双双遁去。”

　　乌金神蟒的目光亮了起来，继续说道：“当时青龙尊者和朱雀尊者打出了火，它们的鲜血洒遍了极北之地的一座高山，鲜血被冰雪凝固，尔后却是成为了我的食物。我乌金神蟒一族，别的能力倒是一般，可却是可以通过吞食比自己高等的兽类鲜血来提升自己的品级。”

　　这么神奇的神兽？

　　齐羽和古青都好奇地看向乌金神蟒，继续听着。

　　“又有几个人知道，我乌金神蟒在远古时期，根本就不是什么神兽，我们甚至于连仙兽都不是，只是一种比较高级的灵兽……正是我乌金神蟒一族的先祖吞食高层次仙兽、神兽的鲜血，这才让我乌金神蟒一族能成为神兽族群。”

　　“不过，随着我乌金神蟒一族蜕变成神兽族群，我们的繁殖能力也降低了许多……到我那一代时，年轻一代的乌金神蟒甚至于不足五个！”

　　齐羽听着，不由暗自点头。

　　这乌金神蟒一族有那般神奇的能力，若是还可以无尽地繁殖后代，日后恐怕会打破妖界的平衡，这对于天地规则而言恐怕也是不允许的……在这片天地之间，是有规则存在的，在规则笼罩下的生命，都需要受到规则的约束。

　　就如同下界的天劫。

　　这天劫，便是属于规则的一部分，天劫降临，渡过了，便能飞升上三界，若是没有渡过，要么兵解，要么身死道消。

　　而乌金神蟒一族有了如此逆天能力的同时，自然也会多许多缺陷，天地规则显然是在繁殖方面平衡它们一族的力量，这倒也算是有得必有失了。

　　乌金神蟒继续说道：“当时我吞食了青龙尊者和朱雀尊者的鲜血，我便沉睡了足足百万年……当我再次醒来的时候，发现自己完全异变了。当我重新回到故乡，也就是魔界南域的时候，我才发现，我们一族的人几乎死绝，就只剩下我了。”

　　“变异之后的我，修为与能力都有了极大的提升，我更是发现自己竟然拥有了一种极为可怕的能力，那就是吞噬……我开始吞噬魔界南域荒林之中的异兽，继而开始吞噬那些外来的修炼者，我起初并没打算到外面去的，可谁知道，南域的那位魔尊竟然亲来。我与他一战，他败了，我没杀他。”

　　“可谁知道，他竟然将这件事透露了出去，最后还传入了玄武尊者的耳中。玄武尊者出现在我面前，当时我虽然也有了一级妖尊的修为，可面对玄武尊者依旧是如同孩童一般，玄武尊者轻而易举就将我囚禁在这里了。”

　　乌金神蟒说到后来，似乎有些无奈。

　　齐羽也明白了过来，他看向乌金神蟒，点了点头，“你的故事，我们都听完了……现在，我们也该告辞了。”

　　“什么？”

　　听到齐羽的话，乌金神蟒一双锐利冷漠的眸子闪过一丝愤怒，“小子，我对你说了那么多，便是想让你救我。怎么，你不救我就想离开？”

　　齐羽笑了，“玄武尊者乃是天地间五大超级神兽之一，连他都将你封禁，自然是怕你在魔界闹出太大是非……别说我没有能力救你，便是有能力，我也不会救你。”

　　“吼吼～～”

　　乌金神蟒的口中传来低沉的嘶吼，在他双眸之间延伸出璀璨的光华，顷刻间向着齐羽笼罩而去，这显然是灵魂攻击。

　　然而，这灵魂攻击还没靠近齐羽，齐羽身上就延伸出一缕深邃的力量将乌金神蟒的灵魂攻击破灭，齐羽冷眼一扫乌金神蟒，低沉道：“你的力量虽然很强，可若是再招惹我，莫怪我辣手无情！”

　　“吞噬之力！”

　　在齐羽的力量笼罩它灵魂之力的时候，乌金神蟒似乎发现了什么，瞳孔一缩。

　　眼看齐羽和古青升空而起，就要离去，乌金神蟒看向齐羽，惊喝道：“小子，你我是一类人……你若是救我，我便教导你如何运用你体内的吞噬之力，有了我的教导，你日后的修为一日千里也不在话下。”

　　听到乌金神蟒的话，齐羽笑了，他看向对方揶揄道：“你的意思是，要我学你一般去吞噬那些异兽、修炼者的力量？”

　　“有何不可？”

　　乌金神蟒道：“你也是魔界修炼者，难不成不觉得这是一件很正常的事？你们魔界的修炼者，有不少祭炼别的修炼者精血修炼的，我的手段和他们又有多大分别？而且，我能让一个修炼者的力量，得到最充分的展现。”

　　齐羽没有再搭理乌金神蟒，而是看向古青，脸上露出微笑，“青青，我们走吧。”

　　“嗯。”古青应了一声。

　　眼看齐羽真的不再理它，直接离去，乌金神蟒的声音依旧在齐羽的身后滚滚传来，“小子，你会后悔的。我相信总有一日，你会来寻我的。”

　　“放心吧，不会有那么一天的。”

　　齐羽揶揄的声音在远处传来，回应着乌金神蟒。

　　乌金神蟒大怒，不断地摆动着自己庞大的身体，可却是挣脱不了八十一道‘锁链’对他的禁制，他不由爆喝，“该死的老玄武！”

　　齐羽没想到，这一次和古青一起回魔界，刚到魔界就见到了那只传闻中的古怪异兽，更重要的是他知道了那并非什么异兽，而是一只变异的神兽，还是一只吞食了超级神兽青龙和朱雀之血的神兽。

　　变异神兽，齐羽还是第一次听到这个名词。

　　齐羽和古青离开南域南边的丛林、竹林一带，就进入了较为繁华的区域，这个时候齐羽也就放慢了速度，与古青一起进入了南域的一个个城市，两人进入每一个城市，都如同小情侣一般融入人流之中。

　　在南域呆了半个月，齐羽就和古青一起往东域去了。

　　如今离开魔界也有一段时间了，齐羽也想顺带回乾隆府去看看，齐羽带着古青一路往东域走，刚开始路上极为平静，不过在靠近东域的时候，却是遭受到了两个猎魔者组织的截杀，这两个猎魔者组织的首领竟然都是八级魔帝。

　　他们正是看齐羽两人只是七级魔帝，这才出手的。

　　不过，出手之后他们的肠子都要悔青了，他们怎么也没想到，这个七级魔帝修为的男子，只是一击就将他们八级魔帝修为的首领杀死了。

　　或许是因为愤怒这些猎魔者在古青面前对他们进行截杀，所以齐羽出手并没有留情，几乎将所有的猎魔者都抹杀了……古青静静地站在一旁，并没有因为齐羽的残酷而有所不忍，在仙界的那段时间，她也适应了上三界的残酷。

　　东域很快就出现在齐羽两人的眼前，齐羽两人在回去乾隆府的路上，正好路过‘火鸦城’。

　　“青青，这火鸦城便是我来到魔界之后所去的第一座城市……”

　　齐羽带着古青降落在火鸦城内，与此同时不由对她介绍。

　　古青闻言，对火鸦城又是多了几分兴趣，缠着齐羽问起了他到火鸦城后发生的事情，似乎想要了解齐羽之前在魔界详细的一切一般。


第十五章 古怪石头

　　齐羽带着古青走进了火鸦城，与古青说起了他当初来到火鸦城后发生的事情。

　　当古青听到齐羽在出售七级化魔丹的时候，差点被一个一级魔帝杀死，顿时也为齐羽捏了把冷汗，抓着齐羽的手更是紧了几分，她道：“那位严弛长老，倒是要多谢他，若不然我恐怕就见不到羽哥了。”

　　“是啊。”

　　齐羽点头，对于那位圣手门的严弛长老他也是发自内心感激。

　　然而，当年因为严弛长老想要收他为徒，却是让他不得不刻意躲开，若是有机会，他定然要好好回报严弛长老。

　　齐羽带着古青进入了火鸦城，运气好的是，他竟然再次赶上了这火鸦城的黑市拍卖会……再次进入了拍卖会的包厢，这一次齐羽身边却不是李作乐和叶舟了，而是多了一个古青，齐羽此来并非想要拍什么东西，只是想要陪着古青过来看看。

　　果然，古青在看到这黑市拍卖会中的一切后，对这个拍卖会也很感兴趣。

　　随着时间的流逝，这拍卖会很快就开始了，这一次的拍卖会所拍卖的东西，珍贵程度丝毫不下于当初的那一次黑市拍卖会，不过，相对于那一次的惊讶，如今的齐羽面对这些算是珍贵的东西却没有什么感觉了。

　　现在的他，不只是修为堪比一级魔尊，手上的财富更是极多。

　　齐羽纯粹就是陪古青来凑凑热闹，而古青显然对于这拍卖会很感兴趣，前面拍卖的十来件东西，古青拍下了三件，这三件东西都是极品魔器，都是首饰模样的极品魔器……开始，齐羽还奇怪，有自己的老师在，青青怎么会缺魔器？

　　当他听到古青的回答时，彻底无语了。

　　“极品仙器？我有啊，攻击防御的都有，舅舅给的……我要这些魔器，是因为它们好看。”古青微笑说道。

　　为了好看？

　　齐羽心里无奈，若是古青的话让魔界大部分修炼者听到，恐怕尽皆会说古青败家吧？

　　对于买下这些极品魔器，齐羽倒是没什么舍不得，只是有些感慨，在他看来，只要古青高兴，就算是花费再多的魔石也是值得的，魔石没了可以再去以各种途径得到，而古青却只有一个，是独一无二的。

　　随着三种封禁类地级魔功被拍卖，也到了这一次黑市拍卖会最后压轴出场的时间了。

　　这一次的压轴，竟然是一块古怪的石头，这石头通体漆黑，看起来与寻常的墨玉没有多大的区别，如今这黑市拍卖会的主持人在台上说道：“这一块石头，乃是一枚来自天外的陨石，我们城主大人曾将这石头带到乌林魔尊面前去，可即便是乌林魔尊凭借手中的利器，施展一身魔尊境界的力量，也无法将这石头损伤分毫，甚至于连分毫痕迹都没有。”

　　“这石头，不是一般的东西！”

　　主持人话音一落，周围原本有些噪杂的环境顿时安静了下来。

　　乌林魔尊，可是东域最强大的存在，连魔尊大人都无法损伤分毫的石头？那该是多么坚硬？

　　“我们城主大人怀疑，这一枚石头极有可能是用来锻造那传说中的超极品魔器的……”主持人继续加上猛料，诱惑着一众拍卖者。

　　齐羽听到这主持人的话，不由揶揄一笑。

　　“怎么了，羽哥？”古青看向齐羽，好奇问道：“难道这不是炼制超极品魔器的材料？”

　　“当然不是！”

　　齐羽直接道：“超极品魔器的材料，其实和寻常魔器的材料并没有太大的区别，甚至于在一定程度上极为相似……超极品魔器的成就，并非人力所能作为，便是上三界中最为出色的炼器师，最多也就只能炼制出极品魔器这一类的法宝。那超极品魔器，每一件都是历经岁月，融汇了天地无穷灵力之物。”

　　“可以说，每一件超极品魔器，之前也都只是一件件极品魔器，是机缘巧合下、天时地利人和下，才能成就超极品魔器。”

　　古青似懂非懂，“羽哥，这些你是从哪里听来的？”

　　齐羽道：“这是我之前听李家老祖宗说的，还有黄龙前辈之前也与我提起过一些这方面的东西。”

　　这时候，外面已经开始竞拍了，或许是因为主持人的话有诱惑力，很快这一枚古怪的石头就拍到了上千万极品魔石的天价，最后在两千万极品魔石的价位时，才停缓了下来，不过这价位，依旧在提升。

　　“目前最高价，两千八百万极品魔石，可还有客人要加价？”

　　主持人似乎很振奋，显然为之前自己调动了气氛而感到高兴。

　　“羽哥，你对那石头难不成就没什么兴趣？”古青看向齐羽，问道。

　　齐羽摇了摇头，他的目光逐渐地汇聚在窗外的那一枚古怪石头上，道：“嗯，这石头，对我没……咦？”

　　原本齐羽想说这块石头对他没有什么作用，可当齐羽聚精会神看过去时，却是发现自己的心神似乎都被那块石头吸引了，在那块石头里面，似乎有一晦涩难懂的沧桑声音在呼唤着他，这声音，直接穿入齐羽的灵魂深处。

　　“好可怕的灵魂之力！”

　　齐羽大惊，他没想到这一枚古怪石头里面，还有如此可怕的灵魂之力存在，也幸好这股灵魂之力似乎没有什么恶意，若不然他刚才恐怕就被对方寂灭了灵魂。

　　灵魂之力逐渐地消失，那种玄妙的感觉也不复存在，不过此时此刻的齐羽，却明白这石头不是寻常之物了。

　　在主持人倒数的时候，齐羽仓促地出价了。

　　“三千万极品魔石，又有客人出价三千万极品魔石……还有没有人加价？还有没有人加价？”

　　主持人的声音继续传递开来。

　　三千万极品魔石，正是齐羽出的价，知道这枚漆黑的石头不寻常，齐羽就打算买下来研究一番……刚才那一缕灵魂之力，对齐羽而言绝对是极具震撼力的，甚至于齐羽觉得，恐怕就算是黄龙仙尊和日月教的那一位仙尊，灵魂之力也没这么可怕。


第十六章 极限清灵丹

　　更重要的是，齐羽可以感觉到那古怪石头内的灵魂，似乎是一缕残魂。

　　一缕残魂就能比黄龙仙尊和日月教那位仙尊强，那他全盛时期还是多么可怕？高阶仙尊，那是齐羽所能想到的最低门槛了……或许，这残魂的主人，是远古时期的一个八级仙尊、九级仙尊层次的存在也说不定。

　　齐羽出价三千万，周围一片沉默，再没有了动静。

　　齐羽明白，三千万应该足以打消大部分人的念头了，毕竟主持人虽然说这可能是超极品魔器的炼器材料，可真正相信的人恐怕没有几个……想想就知道，连人家魔尊都无法损坏分毫的石头，你一个区区的炼器师可以将其炼制成超极品魔器？

　　那不是笑话么。

　　大部分人想要买这石头，更重要的还是在于它的收藏价值，想想，你手中有一块连魔尊强者都无法损伤分毫的石头在，那是一件多有面子的事情？

　　但即便如此，大部分人还是有属于自己的心理价位的。

　　三千万极品魔石，这一枚古怪石头就这么被齐羽买下了。

　　对于齐羽突然的转变，古青也感觉很奇怪，“羽哥，你之前不是对它不感兴趣，怎么？”

　　齐羽笑道：“这石头，似乎还是有些古怪的，买回来研究研究也不错。”

　　如今还没有了解到这古怪石头的奥秘，所以齐羽也没直接说出它的不同，而古青也没多问，她相信齐羽这样做有自己的考虑，这是对齐羽绝对的信任。

　　三千万极品魔石，就这么流出去了。

　　离开了黑市拍卖会，鬼使神差地，齐羽带着古青不知不觉到了圣手门手下的那一家店铺之中，这刚到店铺之内，齐羽就发现那掌柜的一脸愁容，齐羽灵识扩散出去，很快就发现在这店铺里面，正有一个重伤的老者躺在那里。

　　老者似乎受了极重的伤势，勉强以药物吊住性命。

　　“是那三长老严弛！”齐羽脸色一变，他认出了重伤之人。

　　没有任何迟疑，齐羽带着古青就往里面走，可谁知道那药店年轻的掌柜直接挡在了齐羽两人的面前，脸上全是决然……齐羽看到这掌柜的神色，皱眉道：“让开，严弛长老危在旦夕，你竟然还挡我为他续命！”

　　“什么？”

　　掌柜听到齐羽的话，一时有些发懵，不过他也明白了过来，眼前两人显然不是他们圣手门的对头。

　　齐羽和古青直接进去，齐羽推开一个房间的门走了进去，榻上重伤的严弛艰难地挺起身体，当他看到齐羽时也不由大吃一惊，“你……是你……”

　　“严弛长老，别乱动！”

　　齐羽脸上布满凝重之色，他走过去之后，便从化神戒内取出了一枚清灵丹，这可不是寻常的清灵丹，而是齐羽消耗了上百枚清灵丹合成的极限清灵丹，这清灵丹本来就是一治愈伤势的丹药，如今齐羽合成的极限清灵丹，药力更是极为可怕。

　　一枚清灵丹下去，严弛长老身上的伤势可以以肉眼看出变化，这呼吸之间也匀称了起来，他不可思议地看向齐羽，问道：“你这是什么丹药？”

　　“清灵丹。”

　　齐羽如实说道。

　　“清灵丹？怎么可能！”严弛长老瞳孔一缩，道：“我圣手门好歹也是传承数百万年的炼丹宗门，据我所知，这仙界的清灵丹最多也就让恢复一些小小的伤痛而已，我这伤势我心知肚明，这丹药竟然能在短时间内治愈我大半伤势，堪称神丹妙药，怎可能是那清灵丹？”

　　齐羽淡淡一笑，道：“严弛长老，你的问题我回答了，信不信可就是你的事了。”

　　看到齐羽脸上的笑容，不知为何，严弛长老觉得齐羽好像并没有欺骗他，不过他还是有些难以理解，毕竟这实在是太惊人了。

　　“师叔祖！”就在这时候，房门被退开，那药房的掌柜走了进来，他原本是担心齐羽两人会不会对自己的师叔祖做什么，可当他走进去后却是发现自己的师叔祖伤势竟然恢复了大半……天啊，这怎么可能？

　　作为圣手门弟子，自然看得出之前自己师叔祖的伤势有多重，也知道这要治愈简直比登天还难，因为师叔祖已经服用了他们圣手门的疗伤圣药‘天龙丹’，可还是没有任何作用，在他看来自己师叔祖的伤是回天乏力了。

　　可谁知，这个青年人到来后，自己的师叔祖竟然能坐起来了。

　　这对他而言简直是一件不可思议的事情。

　　“你出去吧，我没事了。”

　　严弛长老看向青年掌柜，道。

　　“是。”青年掌柜现在也知道齐羽是友非敌，退了出去。

　　严弛长老看向古青，问齐羽道：“这位是……”

　　齐羽道：“这是我的妻子，古青。”

　　古青听到齐羽的话，双颊顿时红润了起来。

　　严弛长老见此，哈哈一笑，“没想到当年的那个小家伙，如今也成家了……小家伙的修为，竟然也步入了七级魔帝境界，当真是惊人啊。现在我有些明白了，为何你不愿意拜我为师，以你的天赋若是投入我门下，定会蒙尘。”

　　严弛不由唏嘘。

　　齐羽摇头一笑，道：“严弛长老，当初我不愿拜你为师其实是有苦衷的。我在下界时便有老师了，便是乾隆府朱雀殿的赤幽殿主，我与她也就是在外面有师徒之名而已，私底下，我与她倒也算不上是什么师徒。”

　　严弛长老目光复杂，“看来你的那个老师，是一个很了不起的人。”

　　虽然这么说，可严弛长老心里却不以为然，在他看来齐羽在下界的老师，顶天了也就是个散魔……他根本不会想到，齐羽的老师可不是什么散魔，乃是一位极为强大的仙尊，甚至于可以和九级妖尊战成平手的可怕存在。

　　“严弛长老，你究竟为谁所伤？”

　　齐羽好奇看向严弛长老，问道。

　　严弛刚想回话，突然间一股强大的灵识却是直接笼罩了整个药店，一道嚣张的笑声在高空传来，“严弛，今日便是你这个老不死的死期！！”


第十七章 因果循环

　　严弛长老听到声音，顿时脸色大变。

　　齐羽眉头一皱，顿时也猜测到严弛长老这一次受伤应该和来人脱不了干系，齐羽磅礴的灵识扫荡而出，顿时发现如今在药店上空正有一个八级魔帝嚣张地悬浮在那里，他居高临下俯视着下方的药店，脸上全是得色。

　　“严弛长老，他是什么人？”

　　齐羽看向严弛长老，问道。

　　“是我的一个老对头，”严弛长老苦笑道：“只是，我没想到他竟然在这么短的时间内步入了八级魔帝，并且还用那么卑劣的手段偷袭我，幸好我侥幸逃走，若不然先前便死了……如今我重伤，他找上门来，我却不是对手了。”

　　“交给我吧。”

　　齐羽对严弛长老一点头，道。

　　严弛长老一怔，刚想开口，可谁知道齐羽已经离开了房间，凌空而起到了那药店上空，与那个八级魔帝相对而站……这个八级魔帝也是一个老者，比起严弛长老而言，这个老者要邋遢许多，但是他的身上却散发着一股让齐羽不适应的气息。

　　药店房间中，严弛长老脸上浮现焦急之色，“这小家伙怎地就这么急，小女娃，你赶紧去帮他。”

　　古青听到严弛长老的话，微笑道：“长老无须担心，羽哥他能处理好这件事的？”

　　听到古青的话，严弛长老目光中浮现出几分不信，不过灵识还是延伸出去，观察着药店上空的情况……严弛长老很快便看到周围有许多修炼者开始向着药店围过来，甚至于火鸦城城主府也来人了。

　　“两位，有什么矛盾请到城外去。”

　　一个五级魔帝看向齐羽和邋遢老者，道。

　　邋遢老者扫了五级魔帝一眼，低哼一声，“滚开！便是你们城主火鸦魔帝见到我，也不敢如此无礼……”

　　五级魔帝闻言，脸色微变，“前辈是……”

　　邋遢老者淡淡道：“南风魔帝。”

　　南风魔帝！

　　这个城主府的五级魔帝脸色一变，他自然听说过这个魔帝，这个魔帝的修为虽然只是八级魔帝，可在他身后却是有一尊极为庞大的势力，这个势力与圣手门齐名，如果说圣手门擅长炼丹，那这个势力就擅长炼器。

　　听说这个南风魔帝一直和圣手门的严弛魔帝不和，今日他来，目的可想而知。

　　深深地吸了口气，五级魔帝一时也不敢接着管了，这件事还是先回去禀报城主大人的好。

　　“小子，你是圣手门的人？”一身邋遢的南风魔帝看向齐羽，问道。

　　“不是。”齐羽摇头。

　　“不是圣手门的人，你挡我去路作甚？速速离去，不然莫怪老夫出手无情。”南风魔帝声音压低，冷漠道。

　　“我虽不是圣手门的人，可严弛长老对我有救命之恩，今日只要有我在，就没人能伤他！”齐羽看向南风魔帝，淡淡道。

　　声音中，夹杂着极为浓郁的自信。

　　如今周围围观的一些仙人在听到南风魔帝的名头后，都纷纷惊讶，再看到齐羽这个魔帝似乎想要出头，顿时议论起来，“这个年轻魔帝恐怕要倒霉了，这位南风魔帝大人可是早年就扬名我整个东域的高阶魔帝。”

　　“小子，说大话也不怕闪了舌头！”

　　南风魔帝嗤笑一声，他长袍一挥，浓郁的魔元力顿时在他身体周围凝聚成型，一种气势恢宏的魔功也开始酝酿而起。

　　“咻！”齐羽手中一柄漆黑如墨的长剑出现，这长剑看起来极为寻常，根本不似是魔器。

　　“一件破铜烂铁而已！”南风魔帝脸上浮现嗤笑，那凝聚成光柱状的魔功骤然挥放而出，对着齐羽就狠狠地冲击而来，然而齐羽手中漆黑如墨的剑只是一荡，一股玄妙的气息扩散而出，南风魔帝的魔功顿时破灭，消失在虚空之中。

　　“怎么可能？！”

　　南风魔帝脸色大变，很快他脸上的神容就凝固，因为他发现齐羽消失在了原地，“他去哪了？”

　　一个七级魔帝，就这样在他眼前消失了？

　　“咻！”头顶剑啸传来，南风魔帝只感觉头皮发麻，一时间他都有些绝望了。

　　而就在这时，一道声音自下方药店内传来，“小友，手下留情！”

　　齐羽手中剑眼看就要没入南风魔帝头颅之中将其杀死，突然传来的这一道声音让齐羽顿时收手，迎向了从药店下腾空而起的两人，这是一个年迈老者和一个年轻女子，齐羽看向老者，道：“严弛长老，为何不让我将他杀了？”

　　严弛长老笑道：“你也不问我们有什么矛盾，就帮我把他杀了？若事先是我的错呢？”

　　“这……”齐羽有些迟疑了，他刚才想要杀死南风魔帝，其实也就是为了报恩而已，却是没想那么多。

　　“哈哈！”看到齐羽的神色，严弛长老哈哈一笑。

　　“严弛，你的伤！”南风魔帝捡回了一条命，也颇为有些心有余悸，当他看到开口救他之人时，顿时瞳孔一缩……严弛的伤有多重，没人比他更清楚，可现在的严弛竟然像个没事人一般站在那里，这不得不让他骇然。

　　“看来，你们圣手门的疗伤圣药还当真是了得，这是你圣手门珍藏的药物吧？”南风魔帝看着严拓，道。

　　严拓叹了口气，“我倒是希望我圣手门能有如此神药，只可惜我所服用的疗伤药物，也是我这位小友所赠。”

　　南风魔帝看向齐羽，目光中浮现忌惮，“阁下应该不是无名之辈，你究竟是何人？”

　　之前小看了齐羽这个七级魔帝，南风魔帝已经是极为后悔，特别是齐羽那诡异的一剑更是让他防不胜防，他心里明白自己绝对不是这个七级魔帝的对手，也知道今日只要他在，自己断然是动不了严弛了。

　　齐羽没去搭理南风魔帝，而是走到了古青的身边，温柔地看向她。

　　南风魔帝气急，曾几何时他曾被如此对待？不过，他如今也不敢如何，他可不想齐羽的剑再插到他的脑门之上，那种感觉一次就足以让他铭记终生，那一刻，他感觉死亡是多么临近。

　　“我这位小友，是乾隆府弟子。”

　　严弛看向南风魔帝，目光凌厉起来，“南风，我当真没想到，今日的你也学会了偷袭……你若还是当年那个傲骨嶙峋的南风，便等我伤势痊愈之时，与我光明正大一战！”

　　南风魔帝低哼一声，“你以为我怕了你不成？”

　　冷眼一扫旁边的齐羽，南风魔帝有些狼狈地离去了，而周围的仙人也随着严弛三人离开而逐渐散去。

　　“齐羽小友，这一次可是多亏你了，若不然老家伙这条命就要留在这火鸦城了。”严弛看向齐羽，道。

　　“长老客气了，救长老的还是你自己而已，当年你就过我的命，今日我只是回报当年之恩而已。”齐羽却是道。

　　“这么说，若是当年我没救你，你今日就不会出手了？”严弛笑道。

　　齐羽摇头，道：“长老，你这话却是一点逻辑都没有。”

　　严弛一怔，“怎么说？”

　　“当年若是你没有救我，我恐怕都已经死在了那七玄门九长老手中，如果当年我被杀死了，那今日自然不可能救你。”齐羽看向严弛，笑道。

　　严弛恍然大悟，也笑了，“看来，当年我的决定是对的。若是当年我袖手旁观，今日便是我的死期啊……还真是因果循环，报应不爽呐。”

　　有时候，这因因果果，在让人捉摸不透的同时，也耐人寻味。

　　齐羽和古青又在火鸦城呆了整整一个月，确认严弛一身伤势完全恢复，乃至那南风魔帝暂时是不会来了，齐羽就与严弛告辞了，准备回乾隆府去了……而严拓听到齐羽要离开，顿时有些急了。

　　“严弛长老，怎么了？你可是有事？”

　　齐羽看向严弛问道，这一个月里，齐羽就觉得严弛长老在面对自己的时候，似乎有什么难言之隐。

　　严弛咬了咬牙，终究是开口了，“齐羽小友，却不知道你身上可还有上次给我服用的那种清灵丹？”

　　齐羽本还以为是什么事，闻言一笑道：“倒是还有一些，严弛长老怎么突然问这个？”

　　严弛长老嘿嘿一笑，这才道：“你也知道我圣手门是擅长做什么的，我想要从小友这取一枚清灵丹回去和宗门长老们一起研究，想来便是我们圣手门的门主看到那清灵丹，也会欣喜若狂。”

　　齐羽的清灵丹，虽然也叫清灵丹，可药力却是和寻常清灵丹完全不同，便是圣手门的疗伤圣药也远远比不上他，这也就难怪严弛会心动。

　　齐羽点了点头，一抬手，手中再次出现了一个小白玉瓶子，“这清灵丹，我倒也是不多，这瓶子里一共有两枚，一枚严弛长老你自己留着，另外一枚便由你交给你们圣手门便是……”

　　严弛连道：“万万不可，我只需要一枚即可。”

　　在严弛坚持之下，齐羽也收回了一枚极限清灵丹。

　　严弛脸上浮现凝重，道：“齐羽小友，这一次你如此厚赐，再加上救了我的命，日后若当有事，直接到圣手门来寻我便是。”


第十八章 东窗事发

　　听到严弛的话，齐羽点头一笑。

　　与严弛告辞后，齐羽便带着古青一路往乾隆府去，路上，齐羽不断地与古青说着他在乾隆府发生的一件件事，古青静静地听着，对于乾隆府内帮助过齐羽的叶舟、梅兰等人也极为感激。

　　眼看乾隆府就在眼前，但齐羽却感觉到了气氛似乎有些不对。

　　“齐羽师兄！”

　　乾隆府周围的巡逻弟子，在看到齐羽之后都是大惊，恭敬行礼。

　　“怎么感觉宗门的气氛有些不同？”齐羽看向这些巡逻弟子，问道。

　　这些巡逻弟子都是摇了摇头，大部分都不知道具体原因，不过据他们所言，今日乾隆府中似乎来了不少客人。

　　齐羽心里好奇，客人？

　　齐羽一路往朱雀殿而去，很快就进入了朱雀殿外殿。

　　“叶舟师兄！”在外殿之中，齐羽很快就看到了左顾右盼、不断地在那里踱步的叶舟，齐羽不由带着古青飞掠而下，笑着招呼。

　　“齐羽师弟！”

　　叶舟看到齐羽回来，也有些惊讶，同时急道：“你怎么回来了？”

　　“怎么了？”齐羽感觉事情似乎有些不对。

　　“齐羽师弟，赶紧走！”

　　叶舟急道：“今日我们乾隆府来了那白陀府的人，据说是白陀府府主亲自带着白陀府的两位殿主过来，他们是来寻你兴师问罪的！”

　　白陀府，兴师问罪？

　　一时间，齐羽倒是也有些茫然了，“白陀府，我与他们素昧平生，而已没起过什么矛盾，他们寻我兴师问罪做什么？”

　　这会儿倒是轮到叶舟迟疑了，“齐羽师弟，你当真没有和白陀府有过任何冲突？可是白陀府府主这一次来，却是指名带姓要府主大人交出你……殿主大人据力抗争，乃至和白陀府白邙殿殿主起了冲突，被重伤了。”

　　“什么？”

　　齐羽脸色大变，“殿主大人受伤了？”

　　叶舟口中的殿主大人，自然就是朱雀殿的殿主赤幽魔帝。

　　在乾隆府内，如果说齐羽最感激的是谁，那就莫过于赤幽魔帝，而如今赤幽魔帝竟然为了他被那白陀府的殿主重伤？知道这事后，齐羽的心底升起了无尽怒火，“那白陀府，欺人太甚……不对，白陀府？”

　　齐羽脑海中浮现出一道狂傲的身影，那是一个中阶魔帝，当时齐羽实在那玄武空间遇到他的，齐羽祭出剑魔塔才将他杀死。

　　那个人，似乎就是白陀府青牛殿的殿主‘石岩’。

　　齐羽还记得，当初自己‘杀死’石岩之后，据赤幽殿主所言，石岩在白陀府的灵魂玉牌似乎并没有碎裂……当时齐羽只以为是哪里出了问题，现在想来，应该是那石岩真的没死！

　　如此一来，这白陀府找上门就情有可原了。

　　定然是那石岩回到了白陀府，将整件事情的来龙去脉告诉了白陀府府主。

　　“连白陀府府主都来了，还真是看得起我，”齐羽目光一闪，嘴角浮现出一抹冷意，齐羽突然抬头看向叶舟，道：“叶师兄，回头我再来找你聊天，我先去见殿主大人。”

　　“齐羽师弟！”

　　叶舟还想劝齐羽快逃。

　　可齐羽已经带着古青往朱雀殿内殿的方向去了，进入朱雀殿后，齐羽就可以发现朱雀殿核心弟子一个个义愤填膺，很显然这一次朱雀殿殿主赤幽魔帝被重伤的时，引起了他们无尽的愤怒。

　　齐羽直接带着古青到了内殿主殿之中。

　　幽静的楼阁之内，赤幽魔帝躺在榻上，旁边站着一女，正是左晴。

　　“晴儿，明日开始你便往北边去，一旦找到你的师弟，让他不要回来，有多远逃多远……那白陀府府主也不知道为何，石岩明明没死，可他就是死磕着齐羽不放。”赤幽魔帝的声音，不复以前有力了。

　　赤幽魔帝的声音虽然不大，可还是被刚到楼阁前的齐羽听到了，齐羽心里一颤，双眸间不由有些湿润。

　　便是到了这个时候，殿主大人还在想着他的安危。

　　“是，老师。”左晴连声应道。

　　“殿主大人！”而几乎在左晴话音刚落的时候，齐羽就已经带着古青进入了眼前的楼阁之中，齐羽看到躺在床上半死不活的赤幽魔帝，双眉一颤，目光深处浮现出森然的怒火，“那白陀府白邙殿殿主，真是欺人太甚！”

　　看到齐羽突然出现，左晴和赤幽魔帝都是大惊，特别是赤幽魔帝脸色一变，惊喝道：“齐羽，走，快走！”

　　赤幽魔帝低喝着，伤势愈发加重。

　　齐羽踏前一步，将一枚极限清灵丹放入了赤幽魔帝的嘴中，随后以自己的魔元力为其化解药力，看着赤幽魔帝原本苍白无比的脸色逐渐恢复了红润，齐羽道：“殿主大人，别急，那白陀府的人，还奈何不了我。”

　　赤幽魔帝没想到齐羽给自己服下的丹药竟然如此可怕，一瞬间的功夫，她体内伤势就去了大半。

　　这种丹药，便是十枚九品化魔丹加起来也未必比得上它珍贵！

　　赤幽魔帝这才仔细打量起齐羽，很快她就发现自己竟然看不透齐羽了，她眼中全是不可思议，“你……你的修为……”

　　齐羽一笑，没有直接诶回答，而是劝道：“殿主大人，你先休息吧。剩下的事，让我来解决吧。”

　　第一次，赤幽魔帝感觉齐羽是那么陌生，不只是因为齐羽取出了的神妙丹药，还有就是如今齐羽身上的自信，很快，赤幽魔帝就看到了齐羽身边的古青，她眼中露出疑惑，“这位是……”

　　“殿主大人，这是我的妻子，古青。”

　　齐羽道。

　　“你的妻子？”赤幽魔帝显然极为惊讶，脸上浮现的笑容有些不自然。

　　齐羽没有注意到，旁边的左晴在听到齐羽的话后，身体不由地一颤……不过，这个细节却是被古青看到了，古青心里叹了口气，目光复杂无比，“我的羽哥，我不在你身边这段时间，你到底招惹了多少女人啊？”

　　“殿主大人，多谢你一直以来对羽哥的照顾。”古青看向赤幽魔帝，微微欠身。

　　“好，齐羽你可真是好福气，找了个这么有本事的妻子。”赤幽魔帝发现自己连齐羽妻子的修为也看不透，心里顿时感慨。

　　“齐羽，滚出来！！”

　　就在这时候，在朱雀殿上空突然传来一声爆喝，这爆喝声中蕴含着极为可怕的魔元力，这个发出惊喝之人，最少也是一个八级魔帝。

　　一瞬间，整个朱雀殿都被惊动了，一个个朱雀殿核心弟子面面相觑，“齐羽师兄回来了？”

　　“牛邙，这里总归是我乾隆府的地方，你这样大呼小叫，有些不合适吧？”一道冷嘲热讽的声音接着在高空传来，这声音的主人朱雀殿的人倒是都熟悉，可不正是麒麟殿殿主楚歌魔帝的声音。

　　“楚歌，你这娘娘腔，我与你斗了数十万年，哪一次不是平手？你若是没把握战胜我，最好别管我的事。”

　　这个被称为牛邙的八级魔帝，低喝一声。

　　“哼！来得正好！”齐羽双眸间掠过一丝杀意，他身形一动直接离开了朱雀殿内殿主殿，到了朱雀殿高空之上，眼看那远处出现的一个壮硕中年男子，齐羽知道这人应该就是楚歌魔帝口中的‘牛邙’了。

　　“你是白陀府白邙殿的殿主？”

　　齐羽双眸眯成一条线，看着这牛邙，问道。

　　牛邙看到齐羽突然出现，双眸间绽放出亮光，“果然，你就是齐羽……齐羽，你竟然杀死我白陀府弟子，还将我白陀府青牛殿石岩殿主的身体毁掉，今日我便送你上路，为死去的弟子报仇。”

　　“哼！”

　　牛邙刚动，早就蓄势准备好的楚歌魔帝低哼一声，直接拦在了他的身前，与其站在了一起。

　　璀璨的魔元力涣散凝聚，一道道可怕的魔功酝酿而出，一时间整个朱雀殿上空都是遍布魔元力。

　　“嘭！”百来呼吸之后，牛邙和楚歌的身体一震，两人同时后退。

　　“牛邙殿主，我不是与你说过，这里是乾隆府的地方，不是我们白陀府……你那火爆脾气，也该收敛收敛了。”

　　就在这个时候，远处一道声音传来，随即可以看到一个青年人踏空而来，在这个青年人的身边站着的正是乾隆府的府主‘聂雍’，此时此刻的聂雍看着远处的齐羽，目光也极为复杂……聂雍怎么也没想到，齐羽这一次回来，修为竟然步入了七级魔帝层次！

　　这简直就是妖孽！

　　聂雍身后的另外三位殿主，如今也不可思议地看向齐羽，他们都发现齐羽的修为她们看不透了。

　　那大长老和两大护法瞳孔都是一缩，显然他们都看出了齐羽如今的修为。

　　“是，府主大人！”

　　牛邙原本气势汹汹，可在这个青年人到来后，恭敬地站在了他的身后。

　　“你就是齐羽？”

　　这个青年人眉清目秀，看起来似乎不比齐羽打多少，可他的目光深处却蕴含着极为沧桑的光华，很显然历经了不少岁月，如今他看向齐羽，声音中和，不喜不怒。


第十九章 两件超极品魔器

　　“你就是齐羽？”

　　面对这个青年人的询问，齐羽却是丝毫不理会，他的目光完全凝聚在青年人身后的牛邙身上，再次问出了刚才的那个问题，“你就是白陀府白邙殿殿主？”

　　牛邙眼看齐羽对青年人无礼，脸色一变，低喝道：“小子，我们府主大人问你话，速速回答。”

　　这个青年人，便是白陀府的府主‘欧阳克’。

　　别看这欧阳克年纪轻轻，他的真正年龄恐怕都不比乾隆府府主聂雍小，如今他眼看齐羽竟然如此无视他，虽然脸上依旧带着笑容，可目光深处还是掠动起犹如毒蛇般的杀意。

　　“牛邙，他在问你。”

　　欧阳克开口了，这话是对身后的牛邙说的。

　　牛邙闻声，顿时知道自家府主的意思，顿时看向齐羽道：“不错，本尊便是白邙殿殿主。小子，听说你是朱雀殿殿主赤幽的弟子，难不成你还想要为师出头？你的老师都不是我的对手，我看你就算了吧……”

　　当齐羽听到牛邙承认他是白邙殿殿主时，他动了。

　　在场没有一个人看得清齐羽的动作，齐羽再次出现的时候，包括白陀府府主欧阳克、乾隆府府主聂雍都是不可思议地看向牛邙的头顶。

　　“咻！”看起来极为寻常的一剑，竖直落下。

　　“噗哧——”脑浆伴随着剑落喷洒而出，牛邙瞪着一双瞳孔直直地倒下了，他的目光中夹杂着不可思议的神色，很显然他到死也明白不了，为何齐羽竟然有如此可怕的手段。

　　“天级魔功！”

　　欧阳克和聂雍都是大惊，齐羽施展的手段，让他们都感到震撼。

　　天级魔功，他们各自也掌握了一种，可都没有齐羽掌握的天级魔功这般直接，这简直就是为了杀戮而生的天级魔功，直接、简单。

　　“找死！”欧阳克眼看自己手下最得力的干将就这么被杀死，目光深处的杀意完全展现，他手中折扇一颤，整个人迎向了齐羽，他头上的发簪豁然断裂，碧青色的长发猛地延伸而出，竟然是化作了一道道犹如的毒蛇般的力量，完全向着齐羽掠去。

　　“咻！”

　　齐羽手中剑落下，在欧阳克目露骇然的瞬间，剑过直接就将欧阳克的长发斩断了大半。

　　“齐羽的剑……”

　　聂雍本想去拦欧阳克，齐羽能凭借七级魔帝修为如此轻易地杀死那牛邙，在他眼中齐羽绝对是乾隆府的宝贝，他下定决心，无论如何也要保住齐羽……可下一刻齐羽的动作，让他也不由失神了。

　　齐羽一剑，就将那欧阳克的长发斩断。

　　这在一般人看来不奇怪，可在他看来却是万分可怕，只有他知道，欧阳克一头长发可是经过上百万年利用魔元力孕育、锤炼的，其坚韧程度便是极品魔器也无法损伤分好，而且因为其中的韧性，这更是一件杀人利器，比起许多极品魔器都要好用。

　　可以说，这一头长发就是欧阳克的兵刃。

　　然而今日，欧阳克的兵刃就这么断了。

　　“不……不可能……怎么可能……”欧阳克不可思议地看向齐羽，眼中全是不敢置信。

　　“不对，你手中的不是极品魔器……这是超极品魔器，只有超极品魔器才有如此威力！”欧阳克的目光中，逐渐地浮现出贪婪之色。

　　他这一次之所以亲自过来，其实还是因为石岩的灵魂告诉他的那一番话，石岩告诉他乾隆府的齐羽有超极品魔器，他这才来了……当初石岩并没有来得及仔细为他阐述齐羽的超极品魔器是什么，在欧阳克看来正是因为如此，才让他吃了亏。

　　超极品魔器？

　　欧阳克的惊喝，让乾隆府府主聂雍都是一怔，乾隆府一众高层更是目瞪口呆。

　　白陀府赤羊殿殿主，他只是一个五级魔帝，如今站在乾隆府一众高阶魔帝层次的高层身旁，也是有些没有底气，他看着自家府主大人与那乾隆府的小家伙一战，心里苦涩无比，“什么时候，一个后辈也有如此可怕的实力了。”

　　齐羽手中剑确实是超极品魔器，眼看欧阳克目露贪婪向着自己重来，那可怕的魔元力酝酿着，齐羽的嘴角露出几分不屑，“不错，这确实是超极品魔器。怎么，你想要？”

　　“哦，对了，我似乎还有一件超极品魔器，你要不要好好挑挑要哪件？”

　　齐羽话音一落，那剑魔塔也被他唤了出来，剑魔塔横空出现，豁然胀大悬浮在高空之上，其上无尽的剑气横扫，让人看起来颇为震撼人心。

　　“又是一件超极品魔器！”

　　乾隆府府主聂雍，乾隆府一众高层都觉得自己的心有些麻木了。

　　朱雀殿的一众弟子远远地围观着，之前看到她们的齐羽师兄一剑将那白陀府白邙殿的殿主牛邙杀死，他们心里可谓是极为痛快，他们的赤幽殿主便是被这个牛邙重伤的……不过，在心里痛快的同时，他们也震撼于自己的手段。

　　什么时候，齐羽师兄有了如此可怕的实力？

　　接下来齐羽可谓是压着那白陀府府主打，更让她们感到不可思议，这白陀府府主欧阳克可不是牛邙所能比拟的，他可是与他们乾隆府府主聂雍一个层次的存在，便是他们的府主大人对这欧阳克也是不敢怠慢的。

　　“这也太牛逼了吧？”

　　朱雀殿一个核心弟子，艰难地咽了口唾沫，道。

　　“太厉害了，我若是有齐羽师兄一半的修为，香香师妹肯定就答应我了。”一个青年弟子不由接上一句。

　　当然，他的话引来了旁边师兄弟一阵善意的揶揄笑声。

　　李复和苏眉也站在人群围观着，当他们看到齐羽成长到如此地步时，也是大吃一惊……他们都还记得，两百年前，他们是和齐羽一起参加朱雀殿核心弟子考核的，如今他们也都成为了朱雀殿的高级核心弟子。

　　而看看齐羽，齐羽的进境根本不是他们所能比拟的，即便他们仰望，似乎也有些忘不清楚。

　　“能认识他，是我们一生最大的幸运啊……”

　　李复叹道。

　　苏眉赞同点头，目光中浮现出几分亮光。


第二十章 齐羽的狠辣

　　齐羽再次取出一件超极品魔器，让欧阳克原本就胀红的脸更是红润了几分。

　　两件超极品魔器？

　　欧阳克如今完全被两件超极品魔器吸引，脑海中一片炙热，哪里还有心思去考虑其它？

　　远处的乾隆府府主聂雍、乾隆府一众高层明眼就看出，齐羽将这第二件超极品魔器也拿出来，自然不会是想要送给欧阳克的，可如今欧阳克这个堂堂白陀府府主，似乎情绪都有些失控了。

　　“小子，将你手中的两件超极品魔器交出来，牛邙和石岩的事，一笔勾销！不只如此，我还可以收你为弟子，我可比你那没用的老师赤幽强多了。”欧阳克看向齐羽，道。

　　“收我做弟子？”

　　齐羽笑了。

　　欧阳克看出齐羽嘴角的讽刺，脸色一冷，“既然你不识趣，那就我自己来去吧。”

　　欧阳克直接就想对齐羽出手，很快他就发现自己的身体似乎被什么封禁了一般，当他抬头看到那一座巨塔降落时，脸上浮现恐惧之色，“封禁类天级魔功……你这是什么超极品魔器，怎可能拥有如此逆天的魔功。”

　　巨塔降落，直接将欧阳克罩在里面。

　　齐羽没有直接杀死欧阳克，可欧阳克还在那里嚣张地低喝，“齐羽，我是乌林魔尊大人亲点的东域三十六府府主之一，你不能杀我！你若杀我，魔尊大人不会放过你的……这一点，聂雍府主可以证明。”

　　欧阳克的话，让齐羽抬头看向聂雍。

　　“齐羽……”聂雍似乎也有些为难。

　　“聂雍，你若是纵容你乾隆府弟子将我杀死，魔尊大人是不会轻饶你的！”欧阳克继续喝道。

　　“吵死了。”齐羽眉头一皱，一抬手，剑魔塔一震，无数剑芒在剑魔塔内掠动，一瞬间，随着欧阳克凄厉的声音传来，剑魔塔内恢复了平静。

　　旁边众人，包括乾隆府府主聂雍和乾隆府众高层在内，都是一阵胆寒。

　　“你竟然杀死了我白陀府府主！”那白陀府赤羊殿殿主脸色一变，惊喝一声。

　　“呼！”谁知，他的话刚说完，聂雍就动了，聂雍一掌拍出，磅礴的魔元力顿时压向这赤羊殿殿主，将赤羊殿殿主整个人轰成了飞灰……就此，白陀府一行前来乾隆府找交代的三人，就这么死了。

　　“府主大人！”

　　看到聂雍的动作，齐羽也不由一惊。

　　聂雍淡淡一笑，道：“齐羽，这件事你就不用管了，我会自己去找魔尊大人禀报。”

　　齐羽点了点头，“多谢府主大人。”

　　将手中剑和剑魔塔都收了起来，齐羽重新回了内殿主殿之内，如今主殿楼阁榻上的赤幽魔帝，正在听着左晴讲述之前齐羽在外面的作为，当赤幽魔帝听说齐羽当真白陀府府主的面将那白邙殿殿主牛邙杀死，心里顿时感动。

　　她知道，齐羽这是为了她。

　　她本来还担心白陀府府主欧阳克会对齐羽不利，可左晴接下来的话就让她半响不能回神过来。

　　齐羽连那白陀府府主欧阳克都杀死了？

　　当赤幽魔帝看到齐羽进来，脸上露出复杂之色，“我早看出你不是池中之物，所以虽然让你成了我朱雀殿护殿弟子，却从没去管过你，也没想过你能继承我朱雀殿的基业……如今看来，我确实没有看走眼。”

　　齐羽一笑，这时候他也不知道说什么是好了。

　　外面，一众朱雀殿弟子，不管是核心弟子还是外殿弟子，都只感觉一阵热血沸腾……他们显然都还在震撼之前齐羽的作为，他们怎么也没想到齐羽不只是将那白陀府白邙殿的殿主杀死，更是将白陀府的府主也杀死了。

　　乾隆府府主聂雍和一众高层，如今脸上也都尽是感慨。

　　“赤幽可真是收了一个好弟子啊，先前齐羽杀死那牛邙，显然正是因为赤幽的缘故。”青龙殿殿主方乾魔帝，感慨道。

　　“我现在，特别后悔当年没将齐羽从赤幽手中抢来了。”

　　楚歌魔帝摇头苦笑，当初齐羽还没成为朱雀殿核心弟子之前，他可也是见过了齐羽，知道齐羽天赋不一般的……可即便如此，他也就以为齐羽最多就是能比较接近付红衣的天赋，他没想到的是，齐羽比起付红衣来说，要妖孽太多太多。

　　乾隆府一众高层都是感慨赤幽魔帝的运气，孰不知齐羽和赤幽魔帝之间，并没有师徒情分。

　　一切，都只是外传的而已。

　　原本齐羽还以为府主聂雍可以解决这一次的事，可没想到这件事越闹越大，不只是那白陀府的长老会和护法同到东尊府去告状，便是与白陀府交好的几府，也相继前往东尊府，还有一些平时就和聂雍不和的府主，更是前往东尊府添油加醋。

　　一时间，乾隆府府主聂雍在东尊府内，可谓是腹背受敌。

　　这个消息传回来的时候，齐羽和古青正在朱雀殿外殿中和叶舟、梅兰聊天，是楚歌魔帝亲自来寻齐羽，告诉齐羽这件事情的。

　　楚歌魔帝道：“齐羽，你准备准备，若是府主大人当真顶不住了，你就逃吧……这件事，总归和府主大人无关，便是魔尊大人怪罪下来，也不会降罪府主这个‘老臣’，不过为了安抚别的老臣的心，魔尊大人势必会拿你开刀。”

　　听到楚歌魔帝的话，叶舟和梅兰脸色都是一变，唯有齐羽和古青脸色不变。

　　齐羽看向楚歌魔帝，嘴角浮现几分笑容，道：“殿主大人，放心，魔尊大人也不会降罪我的。”

　　“嗯？”楚歌魔帝听出齐羽话中的自信，顿时一惊。

　　他仔细地打量了齐羽一阵，可都没有发现任何问题，顿时，他疑惑道：“齐羽，你这是从哪里来的自信？难不成你还认得魔尊大人不成？”

　　齐羽摇头，“我不认识乌林魔尊。”

　　“既然不认识，那为什么你……”楚歌魔帝有些难以理解了。

　　“殿主大人，你觉得乌林魔尊面对一个比他还要强大的存在，还会觉得自己有资格居高临下去审判他吗？”

　　齐羽看向楚歌魔帝，突然反问道。


第二十一章 乌林魔尊

　　楚歌魔帝看向齐羽，一时间有些反应不过来齐羽话中的意思。

　　一旁的叶舟开口道：“殿主大人，齐羽师弟的意思是，他的实力已经不下于魔尊大人。”

　　楚歌魔帝可谓是当局者迷，如今听到叶舟的提醒，他双眸都是猛地一缩，不可思议地看向齐羽，惊诧道：“齐羽，叶舟说的可是真的？只是，这怎么可能……虽然你能杀死那白陀府的府主欧阳克，可欧阳克毕竟只是九级魔帝，而魔尊大人却是完全超越了魔帝境界的存在。”

　　齐羽没有在这个问题上多解释，反而看向楚歌魔帝，道：“殿主大人，据你所言，那如今府主大人的处境怕不是很好了？”

　　楚歌魔帝苦笑，“岂止不是很好，简直糟透了。如今，许多之前与府主大人有间隙的府主，也纷纷想要将这件事闹大……如今东域传得最沸沸扬扬的，便是府主大人杀死那白陀府府主欧阳克的事。”

　　“可那欧阳克是我杀的啊。”齐羽不解。

　　“我知道是你杀的，可是其他府主会心吗？魔尊大人会信吗？那欧阳克实在我们乾隆府出事的，而在外人看来我们乾隆府中有能力杀死那白陀府府主欧阳克的也就只有府主大人而已。”楚歌魔帝苦笑道。

　　“看来，我要去东尊府走一样了。”

　　齐羽目光一闪，“总不能让府主大人替我被这个黑锅。”

　　楚歌魔帝还是有些难以相信齐羽会比那乌林魔尊还强，他继续劝道：“齐羽，你不知道魔尊的力量……我看你还是赶紧离开吧。府主大人离开前就猜到了这件事的发展趋势，他也说了，若是这件事压力大，他会将所有实情说出，前提是你离开东域！”

　　齐羽微微一笑，摇了摇头。

　　楚歌魔帝顿时有些不知所措了，他没想到齐羽如此执着。

　　“殿主大人放心，一级魔尊而已，我也不是没有杀过。”齐羽的声音，平淡无比。

　　“什么？！”

　　齐羽的话，除了古青没有任何惊讶外，叶舟、梅兰和楚歌魔帝瞳孔都是一缩，看向齐羽的目光中全是不可思议。

　　齐羽杀死过一级魔尊？

　　他们确实不知道，之前在家乡下界的时候，齐羽斩杀的古族尊级强者不下五指之数，虽然那些都只是一级魔尊，可好歹也是和魔界东域的乌林魔尊同级别的强者……如今的齐羽，手段尽出的话，面对一级魔尊还是没有太大压力的。

　　二级魔尊的话，他拼尽所有手段，恐怕也就与其战成平手而已。

　　与赤幽魔帝说了一声，齐羽就带着古青离开了乾隆府，往那东尊府而去，魔界东域的掌控者乌林魔尊便是居住在东尊府中的。

　　而如今，在东尊府驻地之中却也是极为热闹，宽敞的一座峡谷上空，一行二十来人悬浮在高空之上，似乎实在等待着什么，如今这大部分人的目光，都汇聚在最前面的那个中年人身上，这个中年人，可不正是乾隆府府主‘聂雍’？

　　“聂雍，你怎么做出这样的糊涂事，那欧阳克就在是再不济，你也不应当将他杀死啊。”一个中年男子看向聂雍，脸上露出几分苦笑。

　　聂雍淡淡一笑，也没多说什么。

　　“哼！杀死同人，这是大罪……亏这聂雍还笑得出来，真是不知死活。”不远处一个年迈的一府府主脸上浮现几分嘲讽，嗤笑道。

　　“钱老鬼，信不信我就在这里将你杀了？既然你认定是我杀死欧阳克，那即便我所杀你一个，也算不了什么吧？”聂雍目光中浮现出森然，扫向这个年迈的府主，这个府主听到聂雍的话，浑身一个哆嗦，再也不敢多说一句。

　　“魔尊大人到！”

　　随着一声洪亮的声音自远处传来，依稀可以看到四个魔皇境界的小童扛着一无顶轿子往人群这边而来，声势浩瀚，如今开口的正是这其中的一个小童，四个小童很快就扛着轿子来到了众人左近。

　　这轿子之内，正静静地坐着一个眉宇间透露出几分淡然的青年人，青年人静静地坐在那里，就好像是一个普通人一般。

　　“魔尊大人！”

　　看到这个青年人出现，包括聂雍在内的诸人都是恭敬行礼。

　　“这一次，你们倒是来得快！”青年人坐在轿子上，淡淡地一扫眼前二十来人，他的目光很快就汇聚在聂雍身上，道：“聂雍，白陀府两大护法和几个长老亲来东尊府，告你谋害白陀府府主欧阳克，可有此事？”

　　“魔尊大人！”聂雍脸色一正，绝无此事。

　　“什么时候，向来以刚正不阿著称的聂雍，也不敢承认自己所作的事了？”冷嘲热讽的声音，自不远处一个中年人口中传出，这个中年人也是三十六府之一的一府之主，他和聂雍向来不对路，这一次眼看聂雍可能要被魔尊大人处罚，他不由过来看热闹了。

　　“聂雍府主从不说谎，这个相信众位也有所耳闻，今日既然聂雍府主都说他没杀欧阳府主，那这件事定然是一个误会！”这一次来的府主中，也有和聂雍交好的，这些人纷纷为聂雍辩解。

　　眼看一个个府主分成两方分辨起来，一方帮助聂雍辩解，另一方则是步步相逼，轿子上的青年人脸色突然一沉，顷刻间，一股冰冷的气息笼罩周围。

　　“魔尊大人！”

　　聂雍等人都是大惊，他们知道魔尊大人生气了。

　　乌林魔尊低哼一声，“你们眼中还有我这个魔尊？”

　　“魔尊大人恕罪！”包括聂雍在内的众府主听出乌林魔尊的愤怒，纷纷跪伏在虚空之中。

　　“哼！这件事，我自然会调查清楚，聂雍曾为我近卫，他的为人我再清楚不过……”乌林魔尊看向聂雍，开口道：“聂雍，你说你没杀欧阳克，这个我相信。不过，欧阳克是在你乾隆府出事的，你总应该知道杀死欧阳克的凶手是谁吧？”

　　聂雍闻言，点头道：“知道。”

　　“是谁？”乌林魔尊双眸间透露出寒光，竟然有人敢杀死他的手下人，他向来护短，这件事无论如何他也不可能就这么算了。

　　“魔尊大人，这我不能说。”

　　聂雍苦笑道。

　　“聂雍，放肆！”乌林魔尊身边的四个小童，目光同时一寒，身上透露出极为可怕的杀气。

　　聂雍脸色微变。

　　若是旁人，或许会因为这眼前四个小童看起来年幼就小看她们，可聂雍却不会如此，因为聂雍知道这四个小童的可怕……当年他刚追随乌林魔尊的时候，这四个小童就在了，那时候他只是一个中阶魔帝，而这四个小童已经是九级魔帝。

　　如今他都成就了九级魔帝之身，这四个小童的实力可想而知。

　　“魔尊大人，这件事我若是说了，那就是将自己陷于不仁不义……”聂雍看向乌林魔尊，锵然道：“魔尊大人，您应该知道聂雍的脾气。”

　　“聂雍，将凶手说出来，这次的事我不会再与你为难半分！”

　　乌林魔尊看向聂雍，道。

　　虽然乌林魔尊脸色平淡，可在场的府主都感觉得出乌林魔尊心里压抑的怒气，那些本就是过来看聂雍笑话的府主们，心里纷纷嗤笑，“这聂雍真是傻了，竟然如此得罪魔尊大人，若是魔尊大人当真动怒，他就该倒霉了。”

　　“聂雍，说啊！”

　　那些过来帮聂雍的府主们，如今都急了，纷纷传音催促。

　　聂雍站在那里，他的额头已经冒出了汗水，旁人或许不知道，可他却是清晰地感应到一股强大气势的压迫，他知道这是乌林魔尊的力量，面对乌林魔尊的力量，他根本就没有任何还手之力。

　　“嗡！”聂雍身体一震，摇晃了起来，他感觉浑身骨骼都开始酸软。

　　看出聂雍情况的一些府主，纷纷大惊，看向乌林魔尊道：“魔尊大人手下留情。”

　　乌林魔尊低哼一声，并没有理会这些府主，而是看向聂雍，道：“聂雍，你还是不愿意说吗？虽然你曾是我身边的近卫，可这次的事有关我东尊府的威压，你若是当真不愿意说出那人是谁，今日便留在这里吧。”

　　聂雍深深吸了口气，他看向乌林魔尊，发现乌林魔尊的双眸间尽是冷厉。

　　他叹了口气，果然，在魔尊大人眼中，他也就是一可有可无的存在而已。

　　“乌林魔尊，好大的威风！”

　　聂雍没有开口，选择了沉默，让乌林魔尊脸色大变，就想要直接出手将聂雍杀死，而就在这个时候，高空之上突然传来了一声讽笑，讽笑声远远地传递了出去，几乎传遍了整个东尊府的驻地。

　　“齐羽！”

　　听到声音，再看到高空之上降落的一男一女，聂雍脸色大变。

　　他怎么也没想到齐羽会来！

　　“两个七级魔帝？”

　　看到高空上降落的一男一女，乌林魔尊脸色完全阴郁下来，“我东尊府的人，什么时候如此废物了，连两个七级魔帝也挡不下……看来，等这次的事了，是应该清理一下那些没用的废物了。”


第二十二章 所谓‘假魔尊’

　　齐羽没想到聂雍府主为了保全自己，竟然能做到如此地步！

　　这让他感觉不可思议的同时，心里也极为感动。

　　他和聂雍府主之间的交集，似乎也就那一次的护殿弟子之争，其后两人几乎没什么交集……如果说有交集，那也就是他是乾隆府的弟子，是聂雍府主手下的弟子，可聂雍府主根本就没必要为了他这么一个弟子而去得罪乌林魔尊。

　　“大胆，竟敢擅闯东尊府，还对魔尊大人出言不逊！”

　　那些这一次来看聂雍府主笑话的十来个府主，如今看到齐羽出现，纷纷腾空而起，他们刚才都看出乌林魔尊脸色的变化，一个个都想着在乌林魔尊面前好好表现。

　　眼看这十来个府主腾空而起，刚才已观察了片刻的齐羽，自然知道这些人是来这里看聂雍府主笑话的，眼看这些人要对自己出手，齐羽手一颤，一柄漆黑如墨的长剑出现在手中，齐羽身上魔元力呼啸，手中剑豁然挥出。

　　“咻！”

　　一道黑色的剑芒破空而出，面对十来个九级魔帝的魔功，直接就将它们轻而易举破灭了，这一道剑芒很快对着一个九级魔帝脖颈挥落，紧接着剑芒肆虐，一瞬间，这十来个九级魔帝无一生还。

　　十一个东域的府主，就这么死了！

　　“这……”

　　看到这一幕，聂雍府主也傻了，之前齐羽杀死那欧阳克是用的第二件超极品魔器剑魔塔，他只以为齐羽杀死欧阳克只是因为超极品魔器和运气，可如今看到齐羽出手，他才知道自己错了，齐羽的实力不只是纯粹因为手中的利器，还有就是他魔元力的可怕。

　　这一次来帮聂雍府主说话的那些府主也呆了，没想到这个刚刚出现的‘七级魔帝’如此彪悍，一个照面就将那十一个实力与他们相当的府主都杀死了。

　　这时候，他们都不由庆幸刚才没有强出头。

　　“竟敢在魔尊大人面前无礼，找死！”那四个乌林魔尊身边的小童，看到齐羽如此狂妄的作为，目光中都浮现出冷厉，就想要出手。

　　“住手！”然而，乌林魔尊却是制止了他们。

　　相对于聂雍等人，乌林魔尊看齐羽刚才的出手看得更透，他看出了齐羽手中利剑乃是那超极品魔器，同时也看出了齐羽真正的力量……那是一种凌驾于九级魔帝之上，却又比一级魔尊的力量略逊一筹的力量。

　　不过，虽然齐羽的力量逊色于他一筹，可他面对齐羽却没有必胜的把握，甚至于觉得自己可能落败。

　　一个七级魔帝让他产生如此想法，若是别人说的，他会只当作是一个笑话，可如今却是他亲眼所见的，而且这个七级魔帝还就站在他的面前。

　　“你是什么人？”

　　乌林魔尊开口了，神容间古井无波，似乎没有因为十一个得力手下的死而有什么情绪波动。

　　齐羽看向乌林魔尊，道：“我是乾隆府弟子齐羽，那白陀府府主欧阳克是我所杀，我这一次来正是想要告诉魔尊大人你这件事……可谁知道，我想要见魔尊大人你也是困难重重，一路上都有不少人拦截……”

　　“你将他们都杀了？”乌林魔尊脸色一沉。

　　“这倒是没有，外面的人只是被我重创而已……不过，这十一人却太过嚣张，竟然对我衍生了杀意，所以我不得不出手自卫，若不然怕是会被他们所杀。”齐羽继续说道。

　　听到齐羽的话，聂雍府主和旁边的九个府主双眼一翻，心里都感慨齐羽这句话的‘无耻’。

　　拥有一剑杀死十一个九级魔帝实力的强者，会害怕这十一个九级魔帝？这不是笑话么。

　　“你的实力很强，我也没信心战胜你！”乌林魔尊看向齐羽，脸上的阴郁消失了，取而代之的是几分笑意，“阁下当真是乾隆府弟子？”

　　齐羽点头，“如假包换，魔尊大人也可以问聂雍府主。”

　　眼看乌林魔尊看过来，聂雍不敢有任何迟疑，顿时道：“魔尊大人，齐羽确实是我乾隆府的弟子。”

　　乌林魔尊目光一亮。

　　而其他的九个魔尊则是都目露炙热地看向聂雍，他们虽然和聂雍交好，却也不知道聂雍手下的乾隆府中，还存在如此可怕的存在……如今眼前的形势显而易见，这个叫齐羽的青年人，便是魔尊大人似乎也极为忌惮。

　　这个青年人，难不成有着魔尊的实力不成？

　　他们都不是笨人，很容易就猜到了。

　　接着，聂雍将齐羽在乾隆府的种种事迹都说了出来，当聂雍说到齐羽实在两百年前才飞升到魔界的，包括乌林魔尊在内的众人都是纷纷惊呆了，旁边九个府主看向齐羽的目光更是炙热起来，“天才，天才啊……”

　　倒是乌林魔尊显得比较冷静，他知道就算是再妖孽的存在，也不可能在这么短的时间内拥有这么可怕的修为。

　　乌林魔尊看向齐羽，问道：“你的老师是谁？”

　　“魔尊大人，齐羽的老师正是我乾隆府朱雀殿的殿主赤幽魔帝！”聂雍道。

　　“我说的不是赤幽魔帝，我问的是传授他的那个老师……你乾隆府的那个赤幽魔帝，还没有能力培养出这样的存在吧？”乌林魔尊看向聂雍，道。

　　聂雍一怔，想想确实如此，别说是赤幽魔帝，便是他本人，也无法培养出如此妖孽的存在。

　　齐羽眼看乌林魔尊目光扫来，顿时回道：“魔尊大人，我的老师也不知道你听说过没有，他叫‘诸葛韬’。”

　　诸葛韬！

　　听到齐羽的话，乌林魔尊原本平静的双眸竟然浮现出几分激动，身体更有些发颤。

　　看到乌林魔尊的动作，齐羽一怔，暗道：“这乌林魔尊，难不成认识老师？”

　　聂雍等人也发现了乌林魔尊的不对，乌林魔尊的四个小童更是一脸压抑地看着齐羽，显然他们还是第一次看到乌林魔尊如此失常……很快，乌林魔尊就让四个小童带着聂雍等十人离去，一时间这里就只剩下齐羽、古青和乌林魔尊。

　　乌林魔尊看向古青，“这位……”

　　齐羽道：“这是我的妻子，同时也是老师的外甥女……”

　　乌林魔尊身体一动，直接走出了轿子，片刻他就到了齐羽两人身前，语气有些急切道：“前辈他的身体，可还好？”

　　“前辈？”

　　听到乌林魔尊的话，齐羽哑然。

　　他的老师成名到现在，似乎也就那么上百万年岁月，他可是听说这乌林魔尊早在千万年前就是魔界东域的掌控者了。

　　似乎看出齐羽目光中的疑惑，乌林魔尊解释道：“我们东域之中，一直都只有一个乌林魔尊。不过，这乌林魔尊只是一个称号，我是三十万年前得到老师一身力量传承，这才成就魔尊之身，成为东域新的乌林魔尊的。”

　　齐羽闻言，顿时恍然。

　　“当年，我也曾到过仙界一段时间，有一次我差点被一群自称卫道士的仙人杀死，正是前辈出手将我救下。当时我只是一个九级魔皇，在前辈身边的那一段时间，他丝毫不看低我是魔界修炼者，指点了我许多东西，让我在短短十年之间，一身修为就步入了魔帝境界。”

　　“而这个时候，我发现前辈悄无声息地离开了，他所留下给我的只有他的名字，便是‘诸葛韬’！”

　　乌林魔尊深深吸了口气，目光有些闪烁，“我曾在仙界寻访过前辈一段时间，可似乎并没有几个人听说过前辈的名字……后来我回到了魔界，凭借着前辈所传授的东西，我顺利地成为了魔界东域乌林魔尊的入室弟子，当时和我一起的入室弟子有十八人，最后我在其中脱颖而出，成为了下一代的魔尊继承人。”

　　听到乌林魔尊的话，齐羽感觉这颇为有些天方夜谭。

　　“魔尊大人，上一代魔尊为何要将一身力量传承给你，他自己继续当这东域的掌控者不就行了？”

　　齐羽看向乌林魔尊，问道。

　　乌林魔尊苦笑摇头，“不，若是老师他不在限定的时间内将一身力量传承给我，那他整个人就会被一身的魔元力反噬……你可知道，不管是我们东域的魔尊，还是南域的魔尊，亦或是西域的魔尊，都只能算是‘假魔尊’。”

　　假魔尊？

　　齐羽疑惑。

　　随着乌林魔尊的解释，齐羽这才明白了‘假魔尊’的含义。

　　原来，在许多年前，魔界三域的掌权者发现了一提取‘天地之力’融入自身，强行提升自身修为的方法，不过这方法却存在许多的弊端，便是一百个九级魔帝当中，也未必能有一人成功……魔界三域历经多年，凭借此法各自出了一位魔尊，便是三域的三位魔尊。

　　不过，这三位魔尊虽然拥有一级魔尊的修为，可是相比于一般的一级魔尊确实有极大的缺陷。

　　那就是时隔百万年，他们必须将自己一身的力量传继给自己的传人，这才可以保住性命……这样一来，他们自然而然也就成为了普通人，但是比起被一身力量反噬而死，这却是要好上很多。

　　魔界三域的三大魔尊，多年以来一直都是以如此方式传承着。


第二十三章 乾隆府高层震惊

　　听到乌林魔尊的话，齐羽不由一怔。

　　他怎么也没想到，这魔界三域中的三位魔尊竟然还有如此典故，过去，齐羽只以为这三位魔尊是和北域的魔尊一般存在悠久岁月的人物，如今看来，却是百万年更替一代的存在。

　　齐羽问道：“魔尊大人，这魔界三域历代的魔尊前辈就能承受从魔尊转变成普通人的过程？”

　　乌林魔尊道：“开始自然是不能接受，毕竟一身力量转眼间化为虚有。不过，随着时间的流逝，他们倒也是看开了……若是没有将一身力量传继下去，他就将灰飞烟灭。如今，包括我老师在内的一众长辈，都在一个安静没有人打扰的地方暗度下半生。”

　　“没有了力量，他们还能长寿？”齐羽看向乌林魔尊，问道。

　　“当然能，”乌林魔尊道：“一个修炼者修炼，一身力量完全融入身体各处，五脏六腑完全遍布……虽然先辈们的力量没了，可他们的身体和五脏六腑，却是都锤炼到极为可怕的地步，便是再过千百万年，也未必会衰竭。”

　　齐羽恍然，如果仔细说起来，似乎还真是这样。

　　齐羽设身处地一想，若是换作他如此，他恐怕却是接受不了。

　　“我成为乌林魔尊三十万年，也就只剩下七十万年的时间了……等七十万年过去，我也要将一身的力量传给后来人，到时候只能到先辈们栖息的地方去。我这一生，最大的遗憾便是没能再见前辈他老人家一面，若是没他，便没有我的一切。”

　　乌林魔尊言语陈恳，他看向齐羽，道：“不知道齐羽兄弟，是否能告诉我前辈的所在？”

　　按理说，齐羽应该会怀疑这乌林魔尊的一些话，不过他想不出乌林魔尊会有什么目的，再加上他的老师实力通天，恐怕也不会怕乌林魔尊这区区一个一级魔尊暗算，顿时道：“魔尊大人若想要去找我老师，大可以到仙界东域的北方极地去，我老师的行宫便在那边。”

　　“多谢齐羽兄弟……这一次欧阳柯的事，便这样算了吧，他得罪了齐羽兄弟，是他自己该死！至于那另外十一人，虽然也是我多年培养出来的，然而他们却对齐羽兄弟你无礼，也是该杀！”

　　乌林魔尊对于包括欧阳柯在内十二个九级魔帝的死，似乎很是看得开。

　　谁能知道，如今的乌林魔尊心在滴血，死了这么多的左膀右臂，日后这东域暂时恐怕是无法平静下来了。

　　又和乌林魔尊聊了几句，乌林魔尊亲自将齐羽送了出去。

　　在东尊府驻地另一边，聂雍等人静静地站在一侧等待着，当他们看到乌林魔尊和齐羽有说有笑出来时，一个个都傻了，几位府主更是狠狠地擦了擦自己的眼睛，这才相信眼前看到的一切是真的。

　　这个青年人在魔尊大人面前杀了他的十二个顶尖手下，竟然没事？

　　他们都感觉不可思议。

　　“难不成，齐羽的实力比魔尊大人还强？”在聂雍的心里，突然升起了这么一个念头。

　　“欧阳克的事，就此作罢。日后你们见到齐羽兄弟，理应如见到我一般恭敬对待……齐羽兄弟与我渊源极深，说他是我的师弟也不为过。聂雍，他虽是你乾隆府弟子，但你也不可对他摆什么架子。”

　　乌林魔尊看向聂雍等人，开口道，最后还特意地叮嘱了聂雍一番。

　　“是，魔尊大人！”聂雍连点头。

　　开玩笑，便是魔尊大人不补充后面这句话，他也断然不敢在齐羽面前摆什么架子，齐羽一身实力如此可怕，轻而易举就将十一个修为不下于他多少的九级魔帝杀死，想要杀他还不是犹如杀鸡一般简单？

　　乌林魔尊又对齐羽一点头，这才带着旁边四个小童离去。

　　四个小童看向齐羽的目光中，也浮现出恭敬之色，原来这个青年人还跟魔尊大人有这一层关系。

　　乌林魔尊离去，那另外九个魔帝相继让聂雍为他们引见齐羽，聂雍硬着头皮将这些府主介绍给齐羽，原本以为齐羽会气恼，可当他看到齐羽笑着应对这些府主时，他顿时舒了口气，与此同时看向齐羽的目光中也充满了感激。

　　最起码，齐羽没有落他面子。

　　一阵客气之后，齐羽就准备带着古青离开了，齐羽没有随同聂雍一起回乾隆府去，而是带着古青往魔界北域而去。

　　聂雍一人回去了乾隆府。

　　聂雍刚到乾隆府，乾隆府的一众高层第一时间出现，包括朱雀殿殿主赤幽魔帝也在其中，如今赤幽魔帝看到聂雍身后空无一人，脸色豁然大变，焦急道：“府主，齐羽和他的妻子呢？难不成他们……”

　　“赤幽，放心，他们都没事，他们与我在北边分开，往北域去了。”

　　聂雍看向赤幽魔帝，笑道。

　　赤幽魔帝闻言，这才松了口气。

　　“赤幽，你可真是收了个好徒弟啊，”聂雍看向赤幽魔帝，感慨道：“若不是这一次他前往东尊府，我还被他蒙在鼓里。”

　　“怎么？”

　　赤幽魔帝一脸好奇，旁边的楚歌魔帝、乾隆府大长老几人也看向了聂雍。

　　聂雍道：“齐羽那个小家伙，你们怎么也想象不到……现在的他，一身修为虽然只有七级魔帝层次，可他的实力却是足以比拟一级魔尊！”

　　说到这，聂雍又是不由地想到齐羽出手一剑杀死那十一个敌对府主的情景，想想他就不寒而栗。

　　在乾隆府一众高层好奇的目光中，聂雍将在东尊府驻地里面发生的事完全说了出来，没有分毫遗漏，“你们当时是没看到，就在魔尊大人准备对我动手的时候，齐羽出现了，他刚出现，十一个府主就想要拦他。”

　　“齐羽只是一剑，就将十一个府主杀死！那可是十一个九级魔帝啊！！”

　　聂雍的话，让乾隆府上空的气氛一瞬间凝重起来。

　　一剑杀死十一个九级魔帝？

　　如果齐羽真的能做到这一步，那他的实力应当真的超脱了魔帝境界，步入了魔尊层次。


第二十四章 东方家大长老

　　“齐羽这么强了？”

　　楚歌魔帝也呆了，之前虽然齐羽给过他暗示，可他却怎么也不敢相信齐羽真的有魔尊境界的实力，可如今府主大人一番话，却让他没有任何疑问。

　　“赤幽，你可真是好福气，收了这么个弟子。”

　　青龙殿殿主方乾看向赤幽魔帝，感慨道。

　　乾隆府大长老等人，如今也都纷纷点头。

　　赤幽魔帝见此，脸上浮现苦笑，“你们都搞错了，其实我和齐羽之间并不是师徒关系……”

　　“什么？”听到赤幽魔帝的话，包括聂雍在内的诸人都是一惊，齐羽不是赤幽魔帝的弟子？

　　“当年，我虽然想要收齐羽为弟子，可齐羽说他在下界已经有了一位老师，若是没得到那位老师的认可，却是断然不能拜我为师……后来我与他为师徒的消息传出去，我没理会，他倒也是没辩解。当初，我也是想要凭着那一层谣言，才能更好地保护他。而且我心里，也确实将他当作是我的弟子。”

　　赤幽魔帝一一解释着，目光中蕴含着极为复杂的流光。

　　看出赤幽魔帝的失落，聂雍道：“赤幽殿主你不必伤怀，想来齐羽心里早就将你当作是老师一般敬重，只是介于他另一位老师的缘故，这才没有答应你。”

　　赤幽魔帝目光一亮，“当真？”

　　楚歌魔帝笑道：“赤幽，若非如此，齐羽怎么会为了你直接在那东方柯面前杀死他白邙殿殿主牛邙？”

　　赤幽魔帝听楚歌魔帝说得有礼，脸上也终于有了笑容。

　　一众高层散去之后，赤幽魔帝回了自己的楼阁中。

　　片刻后，一道倩影就出现在楼阁里面，她看向赤幽魔帝，轻声问道：“老师，师弟他……”

　　赤幽魔帝道：“他到北域去了。”

　　左晴身体一颤。

　　赤幽魔帝转过身，深深地看了左晴一眼，道：“傻丫头，有时候，幸福是靠自己把握的……我看得出来，你早就对齐羽那孩子动心了。”

　　左晴闻言，连道：“老师，您别误会，我只是有些不舍师弟而已，没其他意思……而且，我是要继承朱雀殿殿主位置的人，断然不可能为了儿女私情放弃这些。”

　　赤幽魔帝道：“有时候，这世间有许多东西都比这些虚荣要来得珍贵。不过，你的路终究是要靠你自己走，自己去争取，什么时候你想通了，可以随时离开，老师现在还没老，还能再在这个位置上呆一段时间。”

　　左晴沉默了。

　　这些日子以来，她的心确实都很痛苦，这一切都是因为那个师弟竟然带回来一个‘妻子’！他竟然有妻子了。

　　左晴也不知道自己是什么时候对自己那个师弟动心的，或许是因为当初他在十年之约中杀死了东方奉天？又或许是当初她看到他赤身裸体的那一刻？

　　她也分不清了。

　　这感情来得太突然，让她也措手不及。

　　齐羽自然不会知道左晴对他的这一份感情，在齐羽的心里，这个师姐一直以来都显得冰冷，是外冷内热的那一种人，他的心里除了刚开始的时候有些不忿这个师姐，后来因为融元果的事，倒是彻底接受了这个师姐。

　　若是让齐羽知道左晴喜欢上了他，或许会吓得他不知所措吧。

　　齐羽带着古青一路往北走，与古青说着当初他和小黑、付红衣经过这边发生的事。

　　齐羽和古青在高空上飞掠而过，两人都没有刻意去防备周围，因为如今凭借齐羽的修为，在这东域已经没有任何存在可以危及到他们了……如今虽然能感觉到有人窥探他们，可齐羽都没放在心上。

　　齐羽不知道的是，如今在这些窥探他们的人中，有一人突然从怀中取出了一枚记忆晶石。

　　当他将记忆晶石捏碎，却是突然出现了一个画面。

　　这画面之中，呈现出一个青年人的身影，这是一个眉清目秀的青年人，如果齐羽看到这一幕，必然会认出这个人可不就是自己？

　　这个猎魔者，怎会有存储了他画像的记忆晶石？

　　“果然是他！得赶紧回去禀告长老。”

　　这个魔界修炼者是一个中年人，他目光中浮现出振奋，御空而起，消失在这一带了。

　　眼看北域就在眼前，齐羽眉头却是一皱，以为他发现如今正有十来个魔帝修炼者在靠近他，起初齐羽以为这些魔帝只是路过，却没想到他们竟然很快将自己和古青团团围住……这是九个年迈的老者，五个中阶魔帝，四个高阶魔帝。

　　“猎魔者？”

　　齐羽看向这九个老者，眉头一皱，“什么时候，你们这些老人家也出来干猎魔者的勾当了？”

　　“小子，你是齐羽？乾隆府的齐羽？”

　　并没有理会齐羽的话，这九个老者之中，那个明显是为首之人的山羊须老者盯着齐羽，豁然问道。

　　他认识我？

　　齐羽心里一震，有些惊讶地看向这个老者，道：“这位前辈，你认得我？”

　　齐羽自问若是自己见过的人一定不会忘记，可眼前这个老者，他却是从没见过，他肯定自己是第一次见到对方，他想不懂为何这个老者会认得他。

　　“我自然认得你……小子，你可还记得东方奉天？”

　　这老者看向齐羽，声音逐渐化作冰冷。

　　东方奉天？

　　听到这个名字，齐羽第一时间就感觉有些熟悉，短时间内似乎有些想不起来了。

　　“怎么，忘记了？”

　　老者看到齐羽的神色，哪里还不知道齐羽在想什么，低哼一声，道：“那就让我来提醒你，你在乾隆府朱雀殿与人定下了十年之约，在十年后将其强势杀死……我真没想到，这一次出关竟然收到了这个噩耗。老天有眼，将你送到我东方家所在的范围来，今日我便将你杀死，为我那可怜的孙儿报仇。”

　　老者话音刚落，齐羽还没怎么反应过来，另外八个老者都是骇然。

　　东方奉天，竟然是大长老的孙儿？

　　那不是说，东方奉天的父亲是大长老的私生子？

　　天啊，他们一直以来都只以为大长老之所以看重东方奉天，是因为他天赋出众，没想到其中还有如此关联。


第二十五章 再临北域

　　东方奉天……

　　这个名字，原本齐羽听在耳边就有些耳熟，如今听到眼前老者的话，他顿时恍然大悟，那个东方奉天，可不就是当初作为他的垫脚石，让他真正走入乾隆府各殿弟子视线中的那个朱雀殿核心弟子吗？

　　那个东方奉天，当初似乎还是朱雀殿核心弟子中的第一人。

　　“没想到，那东方奉天还有如此来历。”齐羽不由哑然，同时也有些奇怪，既然东方奉天是这个为首老者的孙儿，看这些老者的修为显然都不是一般人，他们所在的家族势力显然也不一般，为何直到现在才知道东方奉天的死呢？

　　齐羽却是不知道，东方奉天的死东方家早就知道了，只是在东方家的高层看来，东方奉天虽然受到大长老器重，可毕竟是一个旁系子弟，他的死没有太大影响。

　　而当时这位大长老又在闭关，所以这件事就硬生生地被拖延了下去。

　　直到这一次东方家大长老‘东方勤’出关，这才知道了东方奉天身死的消息，他听到这消息后，差点就被气晕了……他这一生并没有娶妻生子，便是仅有的一个儿子也是见不得光的独生子，如今独生子走了，他可就只剩下这么一个孙儿了。

　　原本他就打算这一次出关正式认东方奉天为孙，可谁知道得来的却是这么一个噩耗。

　　他开始着手下去，令东方家上下探查齐羽的行踪，便是乾隆府那边也没放过……可谁知道，他命令下放没多久，就有人说杀死他孙儿的仇人出现在东方家左近，这顿时让他有些疯狂，直接诶就离开了东方家。

　　另外的八个东方家长老也一起跟了过来。

　　八个东方家长老的心里都有些震撼，为何大长老会对东方奉天的事情如此上心，如今听到大长老东方勤的话，他们都恍然。

　　“你要杀我？”

　　齐羽看向东方勤，双眸微微眯起，道：“当年可是那东方奉天先招惹我，若非他招惹我，也不会有那十年之约。”

　　“哈哈……”

　　东方勤大笑几声，低声讽刺道：“人都死了这么久了，你现在说什么也没用了。虽然我不知道你怎么在短短两百年间有了一身七级魔帝的修为，不过今日你必死无疑！”

　　眼看东方勤对自己出手，那魔元力开始在他的身上涣散，继而凝聚成一道道诡异的魔功，一起想齐羽攻来。

　　“哼！”齐羽目光一冷，对于这个突然出来想要杀死他的老者也可谓是极为憎恶，他手一动，甚至于连剑都没有取出，齐羽一抬手，没有施展任何魔功，只是纯粹的魔元力拍击而出，就直接挡下了东方勤的一道道魔功。

　　“怎么可能！”东方勤脸色大变，他怎么也没想到他几乎全力施为的手段，这个七级魔帝层次的小子能随意破解。

　　感觉到不妙的东方勤看向不远处八个老者，低喝一声，“一起出手，将此子击杀！”

　　八个东方家长老看齐羽没事，还以为是大长老出手不重的缘故，如今听到大长老的话，他们心里都是一惊，同时也明白齐羽恐怕不简单了，他们连一起动了，一个个向着齐羽掠来，其中一个老者，更是盯着古青，想要对古青出手。

　　在齐羽心里，这些东方家长老对他出手他不觉得有什么，毕竟他和对方本是有怨，可如今看到竟然有人对古青出手，他顿时愤怒了。

　　古青，可是他的逆鳞所在！

　　“找死！”齐羽恍若蛰伏野兽般的低吼声传出，继而就可以看到齐羽浑身上下涨散出可怕的气息，一股强大的重力豁然席卷而出，笼罩对古青出手的东方家长老。

　　可怕的重力魔功席卷，这东方家长老的身体骤然坠落。

　　“死！”

　　齐羽目光一冷，手刀直接横出，一道魔元力凝聚成形的刀罡掠动而出，直接就将东方家长老的身体狠狠斩成了两半。

　　死！

　　周围的东方家长老原本气势汹汹，可如今看到一个堂堂七级魔帝就这么死在齐羽手里，他们都只感觉胆寒。

　　“竟敢杀死八长老，找死！”大长老东方勤也有些骇然，然而他却明白若是这时候连他都胆怯，恐怕旁边的七人就更不可能出手了。

　　正如东方勤所想一般，另外的七个东方家长老眼看东方勤再次掠杀向齐羽，也一起动了。

　　“哼！”齐羽低哼一声，在他的身体周围一股玄妙的气息鼓胀延伸了出去，继而将这八个东方家长老笼罩在了里面，一瞬间，除了那东方勤能勉强站住脚步之外，其余的七人身体都是猛地下坠。

　　“不好！”东方勤脸色大变，可很快他就看到一道道魔元力凝聚而成的光柱形成一个囚笼，将其直接关在了里面。

　　“哼！”

　　齐羽目光中泛起寒意，就准备下杀手。

　　“羽哥，算了，”旁边的古青终究是看不过气，道：“冤冤相报何时了，就放过他们吧。”

　　听到古青的话，齐羽目光一闪，脸上恢复平静，点了点头。

　　齐羽带着古青继续往北边走，在他们刚走出百米之外的时候，那完全解除了禁锢的东方家七个长老都是心有余悸，目露忌惮地看着远去的齐羽两人……不过，当他们看到身旁大长老东方勤的动作，脸色都是大变。

　　眼看东方勤身体一震，转眼就到了前方那一双男女中的女子身后，准备对女子攻击将其杀死！

　　“大长老，不可！”

　　七个东方家长老对于之前为他们求情的女子都极为感激，如今看到大长老竟然要对这个女子出手，他们顿时脸色大变。

　　眼看这东方勤的攻击就要轰到古青的身上，一道剑光突然从古青旁边掠出，轻而易举就将东方勤的脑门洞穿，与此同时，齐羽冰冷的声音传来，“本想饶你一命，你既然自己找死，就怨不得我了。”

　　“好快的剑！”

　　东方家剩下的七个长老这才发现，齐羽最可怕的不是他之前的手段，而是他手中的剑。

　　这青年人若是开始就用剑，他们恐怕一个也活不了吧？

　　“虽然这青年人是七级魔帝，可他的实力显然不下于九级魔帝……真是可怕的强者，幸好，幸好我们先前没太过分。”一个个东方家长老，都是忌惮得很。

　　他们心里都决定了，等一回去，便将大长老的命令撤销，从今往后，东方家都不可与那个名为‘齐羽’的青年人为敌。

　　“羽哥，对不起。”

　　继续走出一段路，古青叹了口气，看向齐羽。

　　古青之所以道歉，自然是因为之前她让齐羽饶过东方家一行人的那件事，在古青看来，若是自己不劝阻，后来也就不会遭遇那个东方家大长老的袭击了……古青先前就可以发现，在齐羽的额头上明显有着几分汗水，显然是因为担心她才流的。

　　“没事，”齐羽微微一笑，道：“我们这不是都没事吗？”

　　古青点了点头，像个小媳妇一般，她心里已经决定，日后齐羽再要下什么决定，她都不会随意去干扰了。

　　比起齐羽在下界一路走来，直到飞升到魔界后的精彩人生，她从下界到仙界的岁月中，似乎都是卧病躺在那榻上的。

　　通过那一片荒芜的区域，北域很快就出现在了齐羽两人的眼前，当看到北域外围的恶劣环境时，古青也不由感慨……两人一路直接往李家而去，同时也路过了那石林，不过这一次经过石林的时候，齐羽却发现再没有石人攻击他了。

　　“怎么回事？”对此，齐羽百思不得其解。

　　齐羽又怎么会知道，上一次在他们离开石林后，这石林的主人就曾告诫他的同族记住他们几人的气息，日后若是再发现这几个人到石林来，切不可再去动手。

　　很显然，独孤罪的老师青焰魔帝在石林主人心中的地位极高。

　　齐羽一路带着古青走，直接往李家去。

　　刚刚路过那瀚涛古城，齐羽和古青眉头一掀，他们都发现如今在那远处正慌张地来了一男一女，这一双男女男的壮硕，女的漂亮，可此刻在他们脸上都充斥着焦急，在他们的目光中，齐羽和古青都感受到绝望。

　　“怎么回事？”齐羽两人都是疑惑。

　　这一双男女看到齐羽两人后，目光一闪，都是往另一边而去，行色匆匆。

　　“他们刚才是做什么？”齐羽好奇。

　　不过，当那一双男女的身影消失在眼前时，齐羽就明白过来，如今那远处又有两个面目可憎的中年人御空而来，他们眉宇间透露出煞气，在靠近齐羽和古青这边的时候，两人目光一闪，其中一人喝道：“童家兄妹往那边去了，走！”

　　两个中年人虽然发现了齐羽和古青里两人，但在皱了皱眉头后，都仓促往另一边赶。

　　刚才两个中年人目光扫过来的时候，齐羽感觉到了森然杀意，这杀意正是针对他们的。

　　这两个最少也是八级魔帝的存在，刚才对他和古青动了杀心？


第二十六章 防御类超极品魔器

　　“青哥，刚才那一对兄妹本是往我们这边来的，他们突然折路往那边去，是因为不想连累我们？”

　　古青看向齐羽，问道。

　　“好像是。”齐羽脸上也浮现出几分阴霾，点了点头，对于那两个高阶魔帝之前对他展露的杀气，他心里还是有些难以释然，他可只是路过。

　　“青哥，我们要不要去帮帮他们？”古青看向齐羽，脸上浮现几分期望。

　　“你就知道他们不是坏人么？”齐羽看向古青，突然问道。

　　“他们刚才能那样做，足以证明他们心肠不坏……而且，刚才后面那两人，明显是想要对我们出手，后来似乎是为了赶时间追那一双兄妹，这才没有出手。”古青继续说道。

　　“青青，没想到你能将这件事分析得这么透彻。”

　　齐羽也不由感慨。

　　古青道：“羽哥，那你到底救不救他们？”

　　齐羽微笑，点了点头，“既然青青说要救，那我们就跟过去凑凑热闹吧。”

　　古青闻言，脸上顿时浮现欣喜。

　　那一双兄妹，兄长是一个七级魔帝，而妹妹却只是一个三级魔帝，两人的脚程比起齐羽和古青要慢上许多，当齐羽两人追上去的时候，就发现那一双兄弟果然是被那两个中年魔帝追上了。

　　齐羽和古青将匿息符纹启动，很快就靠近了四人。

　　这时候，那两个中年魔帝的声音也传入了齐羽两人耳中，只听到这两个中年猛地对那一双兄妹道：“童琰，我知道你们童家世代传承的那件魔器在你手中……我们老祖已经确认，那就是一件超极品魔器，速度将它交出来，我可以让你们兄妹死得痛快点。”

　　童琰脸色一变，低喝道：“妄想。”

　　“既然如此，那你们就一起去吧！”两个中年魔帝目光一冷，同时出手了。

　　“羽哥。”古青看向齐羽。

　　“再等等……”齐羽刚才也被两边人的对话震撼，这个童琰的手中竟然有超极品魔器？

　　超极品魔器，那可是极不寻常的存在，甚至于有些魔尊都不能得到。

　　“哈哈！承蒙贪狼宗老祖看得起，他若是想要我童家的传家之宝，亲自到我童家求便是了，凭着他魔尊之身，我们童家又怎敢说一句不是？”

　　童琰眉宇间露出愤怒，“可他千不该万不该，竟然让你们这些走狗将我童家几近灭门！超极品魔器虽好，可在我童家人眼里，还远远及不上一家人的安危重要……真没想到，贪狼魔尊堂堂一介魔尊，竟然是如此卑劣的小人。”

　　“侮辱老祖，找死！”

　　两个中年魔帝听到童琰的一番话，脸色大变，双手盖天，可怕的力量开始酝酿而起，对着童琰就狠狠地拍了下去。

　　“嗡嗡～～”

　　就在齐羽准备出手的时候，童琰手一抬，手中竟然多出了一面暗淡无光的罗盘，这罗盘看起来就像是一普通的器具，可如今随着童琰魔元力的酝酿，这罗盘之上竟然延伸出一缕光罩，将童琰兄妹两人都笼罩在里面。

　　“轰～～”两个高阶魔帝的攻击落下，可却是根本无法击破这罗盘上的防御。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　……

　　两个高阶魔帝的攻击不断地轰炸罗盘延伸的光罩，可却也只能在上面留下一些涟漪波动。

　　“超极品魔器，这就是老祖要的超极品魔器！”两个中年魔帝目光一亮，都看向童琰手中的那个罗盘。

　　当发现童琰额头上正在冒汗，身体更是开始颤抖起来时，一个中年魔帝嗤笑道：“童家的小子，这超极品魔器又岂是你能随意控制的，你一身魔元力恐怕也支撑不了多久了吧？等你魔元力消耗完，便是你们的死期。”

　　说完这话，两个高阶魔帝静静地悬浮在一旁，盯着童琰兄妹。

　　时间在流逝，童琰的身体在颤抖。

　　“竟然是防御类的超极品魔器？”齐羽瞳孔一缩，脸上全是不可思议之色。

　　极品防御魔器虽然他在魔界没见过，可在仙界却是见过，也知道极品防御魔器的可怕……可如今出现在齐羽眼前的却是一件防御类超极品魔器，这即便是他也不由有些心动了，不过让他无故杀人夺宝，这样的事他还是干不出来的。

　　“羽哥！”旁边的古青看到童琰似乎坚持不住了，继续劝着。

　　齐羽一点头，身形一动，直接就出现在两个中级魔帝的身后。

　　因为匿息符纹的缘故，纵使如今齐羽就站在两个高阶魔帝身后，可他们却依旧是发现不了齐羽。

　　童琰兄妹两人本来都已经绝望了，突然看到站在两个高阶魔帝身后的齐羽，他们脸上都浮现惊讶……他们都认出来了，这个正是之前他们在那边遇到的青年人，当时在这青年人身边，似乎还有一个女子。

　　当他们看到那女子也出现在眼前时，顿时又是呆了。

　　两个七级魔帝出现在两个八级魔帝身后，竟然没被发现？

　　“嗯？”两个中年魔帝也看到了童琰兄妹目光的古怪，他们顿时只感觉毛骨悚然，就要转过头去——

　　然而，他们这一生都没机会转过头去了，只见齐羽双手直接抬起，手中魔元力凝聚成剑，对着两个七级魔帝的头顶就狠狠拍下，剑芒肆虐，两个八级魔帝就这么不明不白地死了，他们至死也没想到有人可以悄无声息来到他们的身后，这便是九级魔帝也办不到啊。

　　童琰兄妹眼看齐羽果决将那两人杀死，童琰并没有将罗盘收起，反而忌惮地看向齐羽。

　　齐羽看到童琰的目光，自然知道他的心思，齐羽淡淡一笑，看向古青道：“青青，似乎有人不领情呢……我们还是走吧，如今也耽搁了一些时间了。”

　　古青看到童琰顾忌的目光，眉头一皱，听到齐羽的话，顿时点了点头。

　　眼看齐羽和古青就要离去，童琰身边的女子道：“哥，你这是做什么？”

　　说着，女子直接自己离开了罗盘延伸出来的光罩的保护范围，追向了齐羽两人，“两位恩人，留步！”

　　童琰看到自己妹妹的动作，又看到齐羽两人虽然停下，却没有对他妹妹出手的意思，他顿时明白自己误会了，坚毅的脸上不由地浮现出几分红润，他也御空靠近过去，看向齐羽两人道：“两位，实在是抱歉，我……”

　　“无需多说，我们能理解。”

　　齐羽看向童琰，道。

　　从童琰刚才的话中，他也大概了解了事情的来龙去脉，大体就是北域七大势力中的贪狼宗老祖在机缘巧合下知道童家拥有超极品魔器的时，继而让贪狼宗的人到童家夺回去，贪狼宗的人为了这一件超极品魔器，几乎灭了童家满门。

　　“不好！他们还有人——”突然，童琰似是想到了什么，忌惮道。

　　“现在才想到，晚了！”

　　与此同时，在远处高空之上，突然迅疾来了三个老者，这三个老者悬浮在那里，身上都散发着可怕的气息。

　　“三个九级魔帝？”看到三个老者出现，齐羽眉头一皱，看来这一次贪狼宗对于熊焰手中的超极品魔器是志在必得啊。

　　“两位，是我们兄妹拖累了你。”看到这三个老者出现，童琰显然没有了逃离的打算，显然在他看来他们是不可能逃了……因为童琰认得这三个老者，三个老者都是贪狼宗内太上长老，三个太上长老据传闻早在百万年前就是九级魔帝了。

　　他童家虽然是北域的一流家族，可即便是他童家最强的那位太上长老，也一个照面就被这眼前其中一人轻易杀死了。

　　这三个九级魔帝，已经不同于寻常的九级魔帝。

　　“呼呼～～”

　　这三个贪狼宗的太上长老并没有多说什么，他们俯冲而下，除了一人针对童琰兄妹之外，另外两人都是靠近了齐羽和古青，很显然他们也都知道他们贪狼宗两个长老的死，便是因为这两人。

　　贪狼宗太上长老，一出手就是狠手。

　　而且，齐羽也发现这两人的实力很强，甚至于丝毫不下于当初他在魔界北域仙魔通道外面遇到的那个儒雅九级仙帝，齐羽心里明白，自己动用超极品魔器却是可以直接将两人杀死，可如今两人针对的目光不同，便是齐羽出手，也只能杀死其中一人。

　　为了不让对方伤到古青，齐羽就准备将那机关傀儡取出来。

　　可齐羽的动作终究是慢了，只见古青眼看其中一个贪狼宗太上长老降临，浑身衣衫一动，在她的身体表面开始延伸出一缕缕碧青色的罡气，这碧青色罡气延伸而出，那贪狼宗太上长老的魔元力，竟然对着这碧青色罡气的出现而逐渐地消失了，似乎被腐蚀了一般。

　　“神煞之体！”

　　这贪狼宗太上长老看到这一幕，脸色完全变了。

　　神煞之体？

　　齐羽皱眉，青青的体质不是那‘九天玄煞之体’么？怎么在这贪狼宗太上长老口中，就成了三狠么神煞之体了。

　　不过，面对另一个贪狼宗太上长老的攻击，齐羽还是动了。


第二十七章 贪狼宗老祖宗

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽手一抬起，那暗淡无光的三尺青锋就出现在手中，只是顺手一递送出去，那贪狼宗太上长老就脸色大变，想要慌忙闪开。

　　可是，他先前来势汹汹，想要重新退回去显然有些难了，这身体的惯性太大。

　　齐羽双眸微微眯起，手中魔元力一抖，剑上顿时力量暴涨，只是一剑，就将这个贪狼宗太上长老的身体穿透了……这个贪狼宗太上长老临死之时，瞪着齐羽手中的长剑，不断念念有词，“超极品魔器，超极品魔器……”

　　这个贪狼宗太上长老的死，让旁边那个太上长老脸色大变。

　　如今他应付身上煞气澎湃的古青显然也有些狼狈，听到交好多年的师兄弟临死前的话，他顿时胆寒了。

　　超极品魔器？

　　这个小子手中竟然有超极品魔器？而且一剑就将实力不下于他的另一个太上长老杀死了？

　　那个掠向童琰兄妹的贪狼宗太上长老也是脸色大变，他不可思议地看向童琰，“你竟然将超极品魔器交给了他……”

　　童琰一怔，他有些不知所措了。

　　如今在贪狼宗剩下的两个太上长老眼里看来，齐羽手中的超极品魔器便是童家的那一件，不过想到齐羽凭借超极品魔器轻而易举就将另一个太上长老杀死，他们对视一眼，都有了决定。

　　嗖！嗖！

　　那可怕的速度施展开来，两个太上长老直接逃窜。

　　齐羽本想追，可一想到童琰兄妹，他就没再去追了。

　　齐羽看向童琰兄妹，道：“你们赶紧离开吧，如今那贪狼宗两人知道超极品魔器已经不在你们身上，应该是不会再找你们的麻烦了……去找个安静的地方隐世，等有了足够的实力再回来。那件超极品魔器，能不用便不用吧。”

　　古青也点头，道：“你们走吧。”

　　童琰兄妹听到齐羽两人的话，目光更是复杂，特别是童琰，静静地站在那片刻，最后似是下了什么决心一般，他抬头看向齐羽，同时一抬手，手中的罗盘就被他递了出去，“这位兄弟，既然你为我们兄妹二人背下了这个黑锅，那这超极品魔器理应给你们防身。”

　　齐羽摇头一笑，道：“我们可不是为了你这超极品魔器，虽然他让我心动，可我不能要，这可是你们童家的传世之宝。”

　　童琰苦笑，“家都没了，还能怎么传下去？兄弟，你便将它收下吧，若不然日后你出了什么事，我一生都难安。”

　　“真的不用。”齐羽摆手。

　　“兄弟若是不收，那我便将这东西留在这里。”童琰似乎看出齐羽的坚决，他目光一闪，一抬手，竟然将手中罗盘直接远远地扔了出去。

　　将超极品魔器恍若丢垃圾一般丢出去，若是有旁人在这里，定然会恨不得将童琰杀死。

　　就算是魔尊层次的存在，也不会这么败家吧？

　　将罗盘扔出去之后，童琰就带着自己的妹妹远远地离开了，很快就消失在齐羽和古青的眼前……齐羽和古青相视一眼，脸上都浮现出苦笑，齐羽看着那远处被抛落下去的超极品魔器，叹了口气，终究是将它拾起。

　　“等日后有缘再见到他，再将这东西还他吧。”齐羽苦笑。

　　虽然如今齐羽可以追上去，可他却感觉得到童琰现在的决心，或许再过一段时间，童琰又会再次想起这超极品魔器的好吧，这样的话，日后也不怕他不会收下。

　　“羽哥，我们也走吧。”

　　古青目光也极为复杂，看向齐羽道。

　　齐羽点了点头。

　　齐羽两人继续往李家方向走，却是不曾知道，便在他们要经过的地方，很快就要出现一些危机。

　　那贪狼宗两个太上长老一路逃窜回了贪狼宗驻地，就好似是从哪个偏僻之地逃出来的难民一般，贪狼宗宗主、一个穿着一袭赤红色长袍的中年人见此，顿时好奇道：“两位太上长老，怎地如此狼狈？”

　　两个太上长老看向中年人，齐声道：“宗主，和我们一起去见老祖宗。”

　　贪狼宗宗主‘浮生’闻言，脸色微变，“难不成老祖宗交代下来的事情出了岔子？是了，南河长老呢？”

　　“死了。”

　　两个太上长老的脸上，都浮现出几分萎靡。

　　“什么？！”浮生脸色大变，同时也知道这一次他们贪狼宗遇到了硬茬子，不只是死了一位太上长老，就是另外的两个太上长老也是不要命地逃回来的……他难以想象，到底是遇到了什么人，让两位太上长老如此惊恐。

　　三位太上长老，可是他们贪婪宗自老祖宗之下最强的人了，与他一起，四人都是老祖宗的心腹。

　　可今日，三大太上长老却死了一人。

　　“难不成是哪一位魔尊插手了？”这是浮生心里第一个念头，同时也是唯一的一个念头。

　　魔帝境界的存在，他可不认为能将三位太上长老逼到这一步。

　　贪狼宗驻地之后，是一座悬浮在高空的平台，这平台也不知道是由什么阵法硬生生地顶上了高空，在这悬浮的平台上面，豁然有着一座恢宏的宫殿，这一座宫殿，正是平时贪狼宗老祖宗、三位太上长老的栖息之地。

　　三人刚刚上得平台，高空一道风声凛冽，一道身影凭空出现在那里。

　　这是一个长相极为普通的青年人，青年人便是随意放进人群之中，也不会有几人可以认出来……可贪狼总宗主浮生，还有另外两位贪狼宗太上长老见到此人却不敢有任何怠慢，一同跪伏在地，“老祖宗。”

　　青年人看向两个太上长老，声音平淡，“出什么事了？”

　　“老祖宗，南河死了！”

　　其中一个太上长老豁然看向青年人，脸上露出几分悲凄，道。

　　“什么？”青年人原本平淡的神容，终于有了变化，他脸色一沉，低喝道：“我让你们到那熊家去取那件东西，熊家之中最强的那个老小子，似乎也不是你们三人中任何一人的对手……到底怎么回事，给我详细说来！”


第二十八章 李世民来了

　　两个太上长老不敢怠慢，将事情的来龙去脉一一说了出来。

　　“你的意思是说，那件超极品魔器如今不在熊家人手中，而是在一个七级魔帝修为的青年人手中？这个青年人凭借超极品魔器，一个照面就杀死了南河？”

　　贪狼宗老祖宗脸上浮现了几分阴霾。

　　贪狼宗三大长老向来就是他的左膀右臂，可今日竟然被杀死了一个，这还不算，便是那原本他看上的超极品魔器，也到了那个人手中。

　　他看向两个太上长老，问道：“你们可曾记得他的容貌？”

　　两个太上长老顿时点头，与此同时将齐羽的容貌用魔元力虚拟了出来。

　　看着空中眉清目秀的青年人容貌，贪狼宗老祖宗深深吸了口气，“看来，这件事还是要我自己走一趟了……哼！一群没用的废物。”

　　眼看老祖宗说完就离去，贪狼宗两个太上长老脸上都浮现苦笑，对于老祖宗出马，他们没有任何怀疑，虽然那个七级魔帝动用极品魔器实力极大，可在他们看来以老祖宗二级魔尊的修为，拿下对方那不是简简单单的事？

　　“这件事，似乎有些不对啊……”

　　旁边的贪狼宗宗主浮生开口道：“两位太上长老，据你们所说，那个童家的小子也是一个七级魔帝，可他之前有超极品魔器凭借，面对我们两个八级魔帝层次的长老都只能逃窜……为何这超极品魔器到了另一个七级魔帝手中，就能展现出如此威力？”

　　两个太上长老一想，好像是这么回事。

　　“我们也不清楚，那个青年人和一般的七级魔帝似乎全然不同，他出手时那魔元力展现出来的强度，我感觉丝毫不下于我们。”两个太上长老对视一眼，最后得到了相同的答案。

　　七级魔帝层次，就拥有九级魔帝的力量？

　　浮生眉头皱起，这件事似乎是有些棘手啊。

　　看到浮生的神情，其中一个太上长老淡淡一笑，道：“宗主，老祖宗造这一次亲自出马，难不成你还担心他无法将那个青年人杀死不成？”

　　浮生这才想起，如今出手的可是他们贪狼宗的老祖宗，堂堂二级魔尊境界的存在。

　　※※※

　　一路往李家所在走，眼看不久之后就可以抵挡那距离李家极近的横贯山脉，齐羽却是突然停了下来。

　　“羽哥，怎么了？”

　　古青看向齐羽，脸上浮现好奇之色。

　　齐羽脸色一沉，此时此刻，他手中化神戒突然延伸出一缕冰寒，这是危机降临的征兆，只是如今齐羽灵石四扫，却是没发现任何不对。然而，化神戒却从没出过错，齐羽静静站在那里，双眸微微闭了起来。

　　这一刻，他的心神完全空明。

　　“在那边！”豁然，齐羽一抬头，看向了西北方向。

　　“不愧是能杀死南河的人，果然有些手段，”就在齐羽看过去的三个瞬间，一道飘渺的身影出现在那里，却是一个长相普通的青年男子，青年男子御空靠近齐羽，双眸微微眯起，“童家的极品魔器，便在你身上？”

　　看着这个长相普通，看起来更像是个普通人的青年人，齐羽目光一动，试探问道：“贪狼宗老祖宗？”

　　“既然你能认出我，那理当应该知道自己活不久了，为何还如此淡然？”贪狼宗老祖宗看向齐羽，显然有些惊讶。

　　“若是我不如此，而是惊恐万分，甚至于将手中的极品魔器奉上，你难不成就会饶了我的性命？”齐羽反问道。

　　“当然不会，你杀死南河，必须死！”

　　贪狼宗老祖宗回答。

　　“既然如此，那我为何不表现得淡然一些？”齐羽又道。

　　“好像是这么回事……”贪狼宗老祖宗想了想，点了点头，他抬头看向齐羽，道：“小子，你究竟是什么人，有什么底细……一个区区七级魔帝，竟然有着一身不下于九级魔帝的魔元力，我感觉你体内的力量，甚至于比我贪狼宗那两个小子还要强。”

　　贪狼宗老祖宗说的，自然便是贪狼宗剩下的那两个太上长老。

　　齐羽看着贪狼宗老祖宗，淡淡一笑，“我和李世民魔尊的儿子是朋友。”

　　“什么？！”

　　听到齐羽的话，贪狼宗老祖宗脸色顿时一变。

　　李世民魔尊？

　　作为北域的七大魔尊之一，他自然不可能不认得李世民这一尊庞然大物，李世民可是魔界中除去那古族的魔尊外最强大的魔尊，便是他到了李世民的跟前，也要小心谨慎。

　　贪狼宗老祖宗深深吸了口气，虽然不确定齐羽的话是不是真的，可即便是真的，要让他放弃超极品魔器也断然不可能，他看向齐羽，道：“小兄弟，你手中的那一件超极品魔器，乃是我让手下人去童家取的，如今到了你手中，却不知道是不是能归还于我？”

　　听到贪狼宗老祖宗的话，齐羽笑了，“若不是我不愿交出来呢？”

　　“如此，就莫怪我不客气了！”贪狼宗老祖宗听到齐羽这话，顿时知道想让齐羽交出超极品魔器恐怕是一件很难的事情，他直接就出手了，不过下手也极为有分寸，若是这青年人当真和李世民魔尊有联系，一旦他将其杀死，李世民魔尊怕是也会盯上他。

　　他和李世民魔尊没多大交集，自然不希望得罪地方。

　　若是得罪了李世民，那即便他有超极品魔器，也断然不是对方的对手。

　　面对贪狼宗老祖宗的出手，齐羽双眸微微眯起，就准备将自己的超极品魔器长剑取出迎敌，可就在这片刻间，一道身影却是凭空出现在齐羽眼前，只是一抬手，就将贪狼宗老祖宗的攻击完全化解了。

　　看到来人，齐羽大惊，“前辈。”

　　贪狼宗老祖宗的攻击刚被破解，就脸色大变，当他看到站在眼前的中年人时，瞳孔一缩，原本傲然的神容顿时垮下，“李世民魔尊。”

　　来人，正是李家的老祖宗‘李世民’。

　　李世民盯着这贪狼宗老祖宗，嘴角浮现出几分揶揄，道：“贪狼魔尊，什么时候你还和后辈子弟较上真了？”


第二十九章 古青的反常

　　看到李世民出现，贪狼魔尊脸色微沉，他知道今日若想从旁边青年人手中得到那件超极品魔器基本是不可能了，叹了口气，他对李世民一点头后，就直接离开了。

　　便是他再留下了，那也只能站在一边干看着，有李世民在，他没有任何出手的机会。

　　“该死，那小子果然和李世民有关系。”

　　原本贪狼魔尊心里还有着一丝念想，那就是齐羽之前说的那番话都是假的，可如今李世民的出现却是完全验证了齐羽的那番话，齐羽果然认得李世民魔尊！

　　贪狼魔尊有些无奈地离去，在他看来若不是因为李世民出现，他定然能将那个青年人手中的超极品魔器夺过去。他却是怎么也不会想到，今日便是李世民不来，他也未必能将齐羽手中的超极品魔器夺走，他虽然是二级魔尊，可手中却没有超极品魔器凭借。

　　以齐羽现在的实力，虽然不能说能将他直接击败，但与其战成平手，却是没有太大的难度。

　　“前辈，你怎么会到这来？”

　　齐羽有些惊讶地看向李世民，问道。

　　李世民淡淡一笑，道：“我凑巧从南边探访故友回来，来到这边便感应到贪狼魔尊的气息，我本好奇什么人竟然能引动贪狼魔尊亲自出手，没想到却是你这个小家伙。你怎么招惹到那贪狼魔尊的？”

　　齐羽没有隐瞒，将先前发生的事完全说出来。

　　李世民也没想到齐羽和贪狼魔尊的冲突起自于一件超极品魔器，他脸上也浮现出几分肃然，看向齐羽道：“日后你可要小心了，那贪狼魔尊可是瑕疵必报的人，你手中的超极品魔器他恐怕是志在必得。”

　　齐羽微微一笑，点了点头。

　　李世民眼见齐羽如此，也没再多说什么，这一次让贪狼魔尊知道齐羽和他之间的怜惜，想必日后他就算是要对齐羽出手，也不敢下狠手。

　　“这位是……”李世民看向齐羽身边的古青，他看向古青的目光中浮现出几分惊诧，骇然道：“神煞之体！”

　　再次听到‘神煞之体’这个名词，齐羽不由一怔，他将古青介绍给李世民认识，随后便问道：“前辈，据我所知青青的体质乃是那‘九天玄煞之体’，可为何你会唤她作‘神煞之体’？”

　　李世民道：“九天玄煞之体，是仙界的叫法。而这种体质在我魔界之中，却是被称之为‘神煞之体’……素来拥有神煞之体的修炼者，日后只要不夭折，必然能成就魔尊之身。正因为如此，这种体质被上三界修炼者纷纷称道，这堪称是一种逆天的体质。”

　　“按理说，神煞之体的拥有者，应当活不过数十岁才对……除非是有大能力者施展秘法，才有可能将其一身天赋的煞气化为己有。如今看来，你的妻子也有不小的齐羽。”

　　李世民一眼看破古青的身体状况，道。

　　齐羽不惊讶，毕竟李世民可是一个中阶魔尊。

　　既然在这里遇到了李世民，齐羽两人自然是随同李世民回了李家，到李家后李世民便回他的雁荡山去了，而齐羽则是带着古青到了李家之中……李家高层看到齐羽再次回来，都是热情对待，当齐羽听说李作乐去了那极乐城，他便就在李家呆下来。

　　在李家的几天里，最让齐羽头疼的是诗兰那丫头，也不知道这个丫头从哪里知道他回来的消息，隔三差五就往他这边来。

　　这一幕，让古青看向他的目光也多了几分不善。

　　“你和羽哥到底什么关系？”终于，瞒着齐羽找到诗兰的古青，秀眉微蹙盯着眼前的女子。

　　诗兰看到古青看过来，顿时有些心虚地低下了头，“没，没什么关系。”

　　她也是聪明人，原本他看古青和齐羽在一起就觉得两人关系应该不一般，如今古青找上门来，她基本验证了心中所想，眼前这个美丽的女子，应该就是羽少爷的女人了……想到自己的出身，诗兰心里就一阵悲凉。

　　她也没想过要什么名分，只是这几年来在李家之中，她却是不由自主地想起齐羽，不知不觉间，齐羽早就在她心里扎根了。

　　古青看到诗兰心虚，心里好奇更增，继续道：“你若是不说，那明日我便带着羽哥离开李家，并且永远不再回来。”

　　诗兰听到古青的话，身体一颤，她豁然跪倒在地，抽搐着双肩，一五一十将她和齐羽之间的事完全说了出来，其间特意说明齐羽并非自愿，而是在无意识状态下才和她发生了关系……之所以刻意解释，是因为诗兰发现古青的脸色愈发铁青。

　　果然，听到诗兰的解释之后，古青脸色缓和了几分，她叹了口气，看向诗兰道：“你起来吧。”

　　诗兰没有直接起来，而是看向古青，待得发现古青脸色缓和下来后，她这才站起来，她看向古青，道：“青小姐，我不会跟你争羽少爷的，我只需要远远看他一眼，我就心满意足了……你可千万不要让他不再回李家，我求求你了……求求你。”

　　诗兰说这番话的时候，双颊眼泪落下。

　　古青看到这一幕，哪里还不知道这眼前女子对齐羽动情了，她叹了口气，她能怪她吗？

　　虽然古青性子柔软，可哪一个女人愿意跟别的女人分享一个男人？

　　若是以前在俗世大陆的时候发生这种事，或许她会直接离开齐羽，可如今经过两百多年的等待，让她离开齐羽比杀了她还要让她感觉痛苦。面对诗兰，古青只能硬下心肠来，与其约法三章。

　　而诗兰为了能再见到齐羽，也只得答应。

　　齐羽发现，从这一天起诗兰竟然没再过来，原本诗兰每一次来他都感觉心惊胆战，深怕古青知道他和诗兰之间的事，恨不得让诗兰不要来……可如今诗兰接连两日没来，倒是让齐羽感觉有些奇怪了。

　　然而，随着古青和齐羽一天天亲密，齐羽倒是暂时将这件事抛在了脑后。

　　这一天晚上，齐羽静静地盘腿坐在房中榻上，突然敲门声传来，在齐羽应声下，古青从外面走了进来，这时候的古青换了一身雪白色的衣衫，整个人看起来冰清玉洁，古青来到榻上坐在齐羽的身旁，身体顺势依偎在齐羽怀中。

　　齐羽可以感觉到古青身体的颤抖，他不由奇怪，“青青，你怎么了，生病了吗？”

　　古青听到齐羽的话，白眼一翻，心里不由气恼，“这个呆子。”

　　“青青，青青……”看到古青没回话，齐羽有些急了。

　　“羽哥，你真的好傻。”古青突然立起身，她一抬手，这房中的灯火顿时熄灭了，一时间整个房间都变得漆黑无比。

　　“不要用灵识！”

　　就在齐羽想用灵识融入双眸间夜视的时候，古青的声音在齐羽耳边传来，让他不由地将灵识收了回去，在这漆黑的环境中，齐羽道：“青青，你怎么了……嗯？”

　　齐羽发现，一只纤纤玉手不知何时已经放上了他的腰带，手一动就将他的腰带解下。

　　齐羽大惊，“青青，你这是做什么？”

　　古青这时候的声音有些羞涩，“你这呆子。”

　　虽然那一次和诗兰之间是在没意识下完成双修的，可也并不代表齐羽对那些事完全如小白，如今听到古青温柔的话，感受着古青手笨拙地为他宽衣解带，他心头一热，一张手就将古青扑倒在了床上，两人滚在了一起。

　　漆黑的房间里，接着只传来一阵稀稀落落脱衣服的声音，紧接着古青有些颤抖的声音传来，“羽哥，慢……慢点……”

　　“青青，你真的想好了？”

　　齐羽的声音传来，声音带着几分原始的低吼。

　　齐羽毕竟是血气方刚的男人，怎能忍得住如此诱惑。

　　在古青轻轻地应了一声后，齐羽终于是顺势俯下了身体……一阵巫山云雨，齐羽和古青这一双初尝禁果的男女彻彻底底融为了一体，两股完全不同的力量，也开始在齐羽和古青的体表跳动着，渐渐地融合在一起，继而分开。

　　时间流逝，直到深夜齐羽这才拥着古青睡了过去。

　　第二天清晨曙光降临，齐羽微微睁开了双眸，当他看到身旁紧紧抱着她沉睡过去的古青，脸上不由浮现笑容。

　　齐羽的目光很快就迷离了起来，他心里叹道：“看来，青青已经知道诗兰的事了……若不然，她昨晚绝对不会那样做。”

　　从古青昨天夜里反常的举动看来，齐羽很快就猜到了一些东西，当齐羽感觉到身旁的古青醒转过来，齐羽顿时温柔地伸手将她拥在了怀里，轻声问道：“青青，你身体还吃得消吧？”

　　古青微微点头，不过她很快就后悔了。

　　因为齐羽再次俯在了她的身上，下身传来的火辣让古青的脸色更是红润了几分，喉咙里也不由自主地发出了一道道古怪的音节。

　　齐羽昨晚在有意识状态下完成了双修，彻底享受了属于男人的快乐，如今也有些难以自拔了。


第三十章 麒麟空间

　　整整三天三夜，齐羽和古青都没出过房门一步。

　　这时候，甚至于连李家的一些家将都发现了齐羽两人反常，他们将这事告诉了李家家主，而李家家主也告诉了刚回来没两天的李作乐。

　　李作乐并不是一人回来的，他的身边还跟着一个壮硕男子，正是杜威。

　　听李家家主说齐羽回来了，李作乐也为此高兴，当他听李家家主说齐羽已经在房里三天三夜没出门，他顿时感觉奇怪，可当他听说齐羽是带着一个女子过来的，他的目光顿时变得古怪了起来。

　　齐羽开窍了不成？

　　当齐羽带着古青走出房间，在李家大殿中见到李作乐两人的时候，他们就发现李作乐的目光有些古怪。

　　“杜威！”齐羽不理会两人的目光，而是看向了李作乐身边的杜威，招呼道：“上一次到北域来没见到你，我还觉得可惜，没想到这一次来正好就遇到你了。”

　　杜威咧嘴一笑。

　　“这位是弟妹吧？”李作乐看向齐羽身边的古青，脸上的不羁也收了起来，问道。

　　“嗯。”齐羽点了点头，将古青介绍给李作乐和杜威认识，与此同时他也将李作乐两人介绍给古青认识。

　　古青之前就听齐羽提起过眼前两人，如今知道两人的身份后，也不由微笑点头，“多谢两位大哥对羽哥的照顾。”

　　李作乐一笑，道：“弟妹说笑了，我们可没那个能力去照顾他，他照顾我们还差不多……是了，你们这一次来是？”

　　齐羽道：“我们这一次来，主要是各处走走，散散心。对了，独孤和付师兄他们呢？”

　　李作乐道：“他们在你离开后不久就离开了，说是独自在北域闯荡一番，如今倒也不知道在哪里。”

　　齐羽恍然。

　　又在李家呆了一个月的时间，齐羽和古青就打算离开了。

　　在和李作乐、杜威两人道别的时候，一件意外的事发生了，却是李家老祖宗李世民突然出现在四人的眼前，将四人带到了雁荡山去……宽敞的洞府之内，齐羽很快就发现便是李作乐那个神龙见首不见尾的哥哥‘李寻欢’竟然也在。

　　李寻欢看到齐羽，也微微一笑对他点头。

　　“父亲，到底出什么事了？”似乎看到了自己父亲脸上的凝重，李作乐看向李世民，急切问道。

　　李寻欢、齐羽等四人也看了过去。

　　李世民脸色凝重，道：“事情是这样的，十天前我们魔界的十个魔尊都收到了一个消息，这消息来自于那古族空间……这个消息关系到天地间五大超级神兽，据传说是在古族空间和上三界相连的空间中，将出现一新的空间位面，而这个空间位面，却是五大超级神兽之首‘麒麟尊者’留下的一方须弥小世界。”

　　“据说，在这须弥小世界中，不只有麒麟尊者所留下来的种种宝物，还有麒麟尊者所留下来的传承。”

　　麒麟尊者的传承？

　　李世民的话让齐羽等人都是大惊，五大超级神兽的传说他们都听说过，特别是在魔界东域出现的玄武空间，他们都是有所耳闻。

　　“父亲，据我所知，出现在魔界东域的玄武空间，至今都没有人能得到玄武尊者的传承……便是我也曾进入过其中，也没有发现任何端倪。你说会不会早就有人得到了玄武尊者的传承，而我们不知道？”

　　李寻欢看向李作乐，问道。

　　“不可能，”李世民摇头，道：“玄武尊者的传承一旦有了传人，那就代表着玄武空间完成了属于它自己的使命，自然而然就会消失、不复存在，如今玄武空间既然还在，那自然是在等待着它的‘有缘人’。”

　　“有缘人？”对此，齐羽等人都是不解。

　　李世民继续说道：“这样说吧，不管是玄武尊者，还是麒麟尊者，亦或是另外的三位超级神兽尊者，他们留下的传承，在一定程度上已经定好了传人，只等着那个传人出现在他们的传承空间之内，继而将属于它的力量传承给那个传人。”

　　“一旦玄武尊者定下来的传人进入玄武空间，玄武空间顷刻间就会崩溃，同时它的传人也能得到玄武尊者的力量‘玄武之力’。”

　　“玄武之力？”

　　杜威惊讶道：“那和魔元力、仙元力、妖元力有什么区别吗？”

　　“那是自然！”李世民道：“不管是玄武尊者的玄武之力，亦或是其它四位尊者的麒麟之力、青龙之力、朱雀之力和白虎之力，都是凌驾于魔元力、仙元力和妖元力之上的力量，拥有这三种力量的修炼者，越阶对敌对于他们而言，只是家常便饭而已。”

　　五大超级神兽的传承力量！

　　随着李世民的叙说，齐羽只感觉一扇神秘的大门正在向他慢慢地敞开。

　　“这一次麒麟空间开启，不只是我们上三界，便是古族位面也会陆续有人进入其中，谁都想要得到麒麟尊者的传承……这一次我让齐羽你留下，便是想让你也进入其中。开启那麒麟空间需要七七四十九位尊级强者联手，所以每一个尊级强者手中都会有五个名额，除了寻欢两兄弟之外，我打算将另外的三个名额分给你们三人。”

　　李世民继续道。

　　“前辈，难不成你们就不进去？”

　　齐羽看向李世民，好奇问道，那可是麒麟空间，里面有麒麟尊者的传承，便是尊级强者恐怕也会抢破头想要进入里面吧？

　　听到齐羽的话，李世民淡淡一笑，道：“我倒是想进去，可我进不去啊。”

　　“为什么？”齐羽好奇问道。

　　“因为五大超级神兽的传承空间是有限制的，只有尊级强者之下的修炼者才能进入其中，一旦修为突破到尊级境界，一身力量也会发生极大的蜕变，五大超级神兽的传承空间是彻彻底底排斥尊级层次力量的。”

　　李世民解释道。

　　“这么奇特？”齐羽不由骇然。

　　紧接着，李世民又给齐羽几人说了一些关于那超级神兽传承空间的事，最后告诫道：“你们五人进入那麒麟空间，切记千万不要分开……麒麟空间可不比玄武空间，麒麟乃是五大超级神兽之首，地位极为特殊，它所开辟出来的一方空间之内，遍布的危机可是比玄武空间可怕多了。”

　　“最可怕的还不是里面的危机，而是别的修炼者带来的危机。”

　　李世民的话，齐羽等人都能理解。

　　在那麒麟空间内，宝物遍地，恐怕时而会有修炼者因为争抢某一件宝物而争斗起来。

　　“父亲，麒麟空间什么时候开启？”李寻欢看向李世民，问道。

　　“古族强者联系我们上三界派出二十四位三级以上的尊级强者，在半年之后到古族空间去汇合，继而一同出手将麒麟空间打开，并将身边带来的五人送入其中……这麒麟空间可不比玄武空间，玄武空间之中，基本上只是一些上三界的修炼者进入其中，而麒麟空间之内，却是还有古族的修炼者。”

　　李世民道：“古族的修炼者都极为可怕，同等级修炼者，若是没什么特别的手段，我上三界的修炼者却不是古族修炼者的对手。你们这一次进入那麒麟空间，切记要小心一些。”

　　齐羽等五人闻言，都是点头。

　　因为李世民带来的消息，齐羽也就暂时留在了李家，半年的时间里，他和古青也都开始修炼起来，时而一起双修……在双修的帮助下，半年之后古青的修为就步入了八级仙帝境界，而齐羽的修为虽然没有突破，可一身力量也凝聚了许多。

　　半年时间到，李世民就带着齐羽等五人出发了。

　　这一次上三界要出二十四位三级以上的尊级强者，魔界占据了八个名额，原本齐羽还在想便是北域的七个魔尊之中，符合条件的似乎也就才那么几个，可谁知道，原来在这魔界之中，还有一些隐世的魔尊强者。

　　这些魔尊强者虽然实力不如李世民，可与北域其它魔尊比，还是要强上一些的。

　　在魔界北域西边，八个魔尊汇聚在了一起，而李世民作为八个魔尊中最强大的存在，理所当然成为了这一次的领队，随着八位魔尊一起发力，连接魔界与古族位面的空间壁障被打开，齐羽等人跟着八位魔尊进入了空间壁障后面的空间，也就是古族位面。

　　八位魔尊，一人带五人，如今齐羽等人连同八位魔尊汇聚在一起，足有四十八人。

　　四十八人浩浩荡荡进入古族位面，首先映入众人眼帘的是一片荒芜的沙漠，在这沙漠之中的灵气更是极为萎靡，甚至于连下界的一些地方都比不上。

　　这时候，李世民开口了，“大家都站在原地被动，我已经联系了古族天玄圣地的二长老‘秦枯’，他很快就会过来带我们到最接近麒麟空间的地方去……这里毕竟是古族位面，希望各位魔尊好好约束身边的人。”

　　其他七位魔尊都脸色凝重点头。


第三十一章 秦枯长老

　　齐羽五人跟在李世民身后，静静地等待着。

　　“前辈，这里是什么地方？”齐羽很好奇，这古族位面的环境怎地就如此恶劣，他发现这里的灵气充裕程度甚至于还没有他家乡下界的升龙岛浓郁，就这样的环境，能诞生什么强大的修炼者？

　　似乎看出齐羽对古族位面的不置可否，李世民道：“其实我也不知道这是什么地方，我也是第一次到古族位面来。古族之中规矩森严，若是没有得到许可冒然进入，即便我们是尊级强者，也难逃一死。”

　　齐羽闻言，身体一震，“古族当中，当真就有那么多强者？”

　　李世民点头，道：“即便是上三界的所有尊级强者加起来，也未必有古族的尊级强者多。而且，在古族的天玄圣地之内，更是有一个极为可怕的存在，那是古族天玄圣地的大长老，据传闻这个大长老是一位九级妖尊，更是一尊极为可怕的珍稀神兽。”

　　听到李世民的话，齐羽不由地想到之前从自己老师诸葛韬那里知道的一些消息。

　　九级妖尊，白眉金鹏？

　　自己的老师诸葛韬之前将师娘秦楹儿就出来，似乎就是和这白眉金鹏展开了一战，后来他的老师和白眉金鹏战成了平手，这才能将齐羽的师娘秦楹儿从天玄圣地救回来。

　　“刚才前辈说的二长老，也是天玄圣地的人？”齐羽刚才被周围的环境吸引，倒是没怎么听清楚李世民的话。

　　“是，”李世民点头，“是天玄圣地的二长老，地位仅次于那位大长老……这二长老名为‘秦枯’，也是一位极为可怕的尊级强者，据传闻还是一位八级仙尊。”

　　八级仙尊？

　　齐羽目光一闪，与此同时心里念叨着这秦枯的名字，“这秦枯，也姓秦？之前师娘似乎就曾一句话带过，是她之所以被囚禁在天玄圣地，就是因为她有至亲之人是天玄圣地的高层……难不成就是这个秦枯？”

　　“秦枯，是师娘的父亲？祖父？亦或是先祖？”

　　齐羽的心里不断地猜测着。

　　“嗖！”突然，随着一道轻响传来，前方虚空一阵颤动，一道虚影逐渐地出现在那里，很快就凝聚成型，却是一个老者，这老者一出现，就看向李世民的所在，问道：“是李世民魔尊？”

　　“是。”

　　李世民看到来人，也不由放下了架子，眼前之人果然如传闻般可怕，“见过秦枯长老。”

　　“见过秦枯长老！”随着李世民开口，另外的七位魔界魔尊和他们带来的人都是恭敬地行礼。

　　“随我来吧。”秦枯微微点头，神容间古井无波，带着李世民一行人就往北边飞掠而去，似乎是为了照顾齐羽等这些魔帝境界修炼者，秦枯的速度倒也是不快。

　　“这个秦枯……”

　　齐羽跟在李世民后面，而李世民就跟在秦枯身旁，他距离秦枯可谓是极为接近，他在秦枯的身上确实看到了一些师娘秦楹儿的影子，倒不是说秦枯的样子与秦楹儿像，这秦枯只是一个糟老头，而齐羽师娘秦楹儿却是貌美如花的青年女子，齐羽在秦枯身上，发现了几分师娘秦楹儿的神态。

　　“小家伙，你这一路可是很注意我啊。”

　　突然，在齐羽耳边传来一道苍老的声音，正是秦枯传音给齐羽，很显然齐羽一路上的观察也让秦枯有所察觉。

　　齐羽心里一惊，同时找借口解释道：“前辈，我听李世民魔尊说过，您似乎是八级仙尊……所以我一时好奇，就……”

　　秦枯道：“以后切勿如此，也是你遇到我运气好，若是别的尊级强者，恐怕早就触怒于你了。”

　　若是秦枯对齐羽传音的后面这句话被天玄圣地的其他人知道，恐怕那些人会不由地连翻白眼……什么时候，向来严谨苛刻的二长老也这么好说话了？

　　秦枯好说话，其实也是有原因的，自上次眼看他那自己没有承认的女婿诸葛韬与大长老的一战，他可谓是对自己的那个便宜女婿有了很大的认识，他的那个女婿竟然能和大长老战成平手，这在看来委实有些天方夜谭。

　　大长老的可怕他是知道的，他也明白便是自己一身修为步入了九级仙尊境界，恐怕也远远不是大长老的对手。

　　然而，他的那个女婿凭借六级魔尊修为，就与大长老战成平手，日后其若是修为突破到七级魔尊，那该有多可怕？到时候，诸葛韬恐怕都可以直接击败他们天玄圣地的大长老了。

　　这一段时间，天玄圣地几乎都在讨论着这一战。

　　也有一些古族之人感慨诸葛韬的实力，纷纷赞赏诸葛韬，直到诸葛韬完全有资格配得上二长老的女儿秦楹儿……这些话听在秦枯耳中，他也就只是表面不乐意，其实心里却是乐开了花。

　　这一次不只是女儿真正找到了归宿，而他对女婿诸葛韬也可谓是极为满意。

　　这样一来，他的心情自然就好。

　　齐羽还不知道，自己之所以能不被这秦枯仙尊怪罪，还是多亏了他老师和师娘的缘故……这会儿的齐羽虽然确认了秦枯和师娘秦楹儿的联系，可却也不敢直接与其相认，毕竟他听自己老师所言，当初师娘的这位长辈是拒绝他们往来的。

　　跟着秦枯进入一片绿洲，齐羽等人就发现灵气完全充裕了起来。

　　“这……”

　　齐羽等人都是大惊，没想到这同一个空间位面的灵气，可以差别这么大，如今在这一片绿洲内的灵气，甚至于远远超过了魔界的寻常地方。

　　“秦枯长老，为何古族位面的灵气差异如此之大？”一个魔尊好奇地看向了秦枯，问道。

　　秦枯闻言，解释道：“你们先前所到的那个地方，是当年飞升位面的一座古战场的边缘地带，自然是荒凉……那里的灵气，当年几乎被诸多强者的力量完全波及，从而彻底消失了，如今仅有的那些灵气，也是这无数年来所逐渐积累起来的。”


第三十二章 独眼中年

　　秦枯长老带着齐羽等人一路北走，最后来到了据说是古族位面圣地‘天玄圣地’旁边的鲁林山脉中栖息。

　　将魔界一行人带到这边，秦枯长老就对李世民等八个魔界魔尊道：“各位魔尊这几日现在这边栖息，会有我天玄圣地的弟子接待诸位……半个月后，我们便一同前往我古族位面极尽之地，开启那麒麟空间。”

　　李世民等人都点头。

　　秦枯长老离去之后，就可以看到一行十来个九级魔帝从鲁林山脉中升空而起，将齐羽等人迎入了鲁林山脉。

　　很显然古族之人事先有所准备，在这鲁林山脉内为魔界一行人搭建起来诸多的临时房舍，这些房舍虽然都是由竹子简单构造而成，可也是别有一番滋味。

　　在鲁林山脉住下来后，齐羽几人本想走出去看看，可却被李世民制止了，这里毕竟是古族人的地方，而且旁边就是古族的天玄圣地，若是齐羽几人犯了什么禁忌，恐怕便是他也不好对天玄圣地的人交代。

　　他虽然是魔界中最强的魔尊，可是到了这古族的地盘，却是根本排不上号。

　　天玄圣地的五位长老据说都是高阶的尊级强者，随便走出一人都比他强。

　　齐羽几人也能明白李世民的用心，也不再准备离开鲁林山脉，却是找那些招待他们的天玄圣地的古族之人问起一些有关天玄圣地的事情，而这些古族人因为秦枯长老交代他们要好好招待魔界众人的原因，倒也是知无不言，除了一些天玄圣地的隐秘，一一都说了出来。

　　从古族之人的口中，这天玄圣地却是古族中人的信仰，特别是其中的五位长老，更是古族当代最强大的五个存在。

　　李作乐感慨道：“我听我父亲提起过，你们天玄圣地的大长老是一位强大的九级妖尊，似乎还是什么可怕的神兽化身……便是纵观上三界，恐怕也没人是他的对手吧？如此存在，堪称无敌了。”

　　李寻欢和杜威都不由点头，显然他们也这么认为。

　　“其实我们开始差不多也是这么认为的，”一个九级仙帝境界的古族青年摇头苦笑，道：“可就在前段时间，我们天玄圣地闯入了一个强者，他先是将二长老在内的四位长老击败，随后更是和大长老战胜了平手！”

　　“什么？！”

　　这个古族青年的话，让李作乐兄弟和杜威都瞪大双眸。

　　倒是齐羽和古青都知道这件事，倒也是没多大惊讶，他们对视一眼，都从对方眼中看到了笑意。

　　“这位兄弟，可否与我们详细说说当时的情形？”李作乐看向这个古族青年，问道。

　　随着古族青年叙说当日一战，李作乐兄弟和杜威都是感慨，便是齐羽和古青也不由听得有些入迷，虽然他们也都知道这件事，可知道的却不是如何详尽，只知道开头和结果，这过程却是被一笔带过的。

　　如今听古族青年详细说明，他们这才知道当日他们老师、舅舅竟是那般强势闯入天玄圣地。

　　“据说，那位强者来我们天玄圣地，是为了他的妻子。他的妻子据说是我们二长老……”

　　这个古族青年说得尽兴，可突然却被旁边的另一个古族青年开口打断，这个古族青年开口道：“史进，我们也该到别处去了，让几位魔界的客人好好休息休息。”

　　古族青年‘史进’这才反应过来，连连点头，暗地里摸了把冷汗。

　　若是让二长老知道他在后面说出这件事，恐怕他是吃不了兜着走，如今听到同伴提醒，他哪里还敢放肆乱说。

　　这倒是让李寻欢兄弟和杜威心里痒痒，李作乐看着两个远去的古族青年，咧嘴骂道：“真是急死人了，这说到要紧的地方就不说了，不是存心吊我们胃口么？”

　　“就是。”杜威也接口，不乐意道。

　　“罢了，人家有顾忌，我们也不能逼人家不是？”旁边的李寻欢倒是看得开，直接道。

　　齐羽五人见没什么做了，就准备回去，刚转过头，却是被一行五人给拦住了，这五人齐羽感觉有些面熟，很显然也是这一次从魔界过来的魔界修炼者，应该是某位魔尊带过来的人，不过此时这五人拦在齐羽五人面前，却是来势汹汹。

　　“沙河魔尊身边的走狗，什么时候也敢挡我李家人了？”

　　看到这五人出现，李作乐双眸眯起，咧嘴就不屑道。

　　“李作乐，你还没资格让我们出手……李寻欢，当年的那笔账，今日是不是也该算算了？”这五人当中为首的那个中年人看向李寻欢，那仅有的一只眸子似乎在冒火，这个中年人的另一只眼睛空洞无比，显然是被人弄瞎的。

　　“好可怕的九级魔帝！”齐羽看到这中年人，不由骇然。

　　同时他心里也奇怪，怎地这人似乎很是仇视李寻欢？

　　“哟呵，当年你是我哥手下败将，被我哥废去右眼……今日你又来找我哥，可是想让我哥将你剩下的那只眼睛也废掉？”李作乐对于这个独眼中年似乎也很是熟悉，嘴角露出几分嘲讽，笑道。

　　“找死！”

　　这独眼中年脸色一沉，也不见他有什么动作，一抹赤红色刀光突然横空而起，直掠李作乐。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两道啸声传起，却是齐羽和李寻欢几乎在同时有了动作，李寻欢手中飞刀射出，一道寒光闪烁，直接就将那一抹刀光震飞了出去……与此同时，齐羽一剑挥出，那超极品魔器长剑一闪，却是将那一道被李寻欢震开的刀光直接斩成两半。

　　一件极品魔器短刀，就这么被毁掉了。

　　独眼中年人在看到李寻欢飞刀震开他手中刀的时候，那一只眸子已经浮现出几分骇然，显然他没想到李寻欢这些年进步这么大。

　　当他看到自己的刀被李作乐身边的青年人一剑斩断时，则是脸色大变，他忌惮地看了齐羽一眼，声音都有些嘶哑，“倒是没想到，李家之中还有这么一位强者……阁下定然不是无名之辈，却不知道如何称呼？”


第三十三章 四十九位尊级强者

　　听到独眼中年的话，齐羽淡淡扫了他一眼，口中吐出两字，“齐羽。”

　　独眼中年眉头一皱，显然是第一次听说到齐羽的名字，他又怎会知道齐羽并非李家的人，这一次之所以来还是因为李世民让他来的缘故……而在独眼中年人看来，李家老祖宗不可能随便给外人进入麒麟空间的名额，这一次来的应该都是李家人。

　　“今日，我便给齐羽兄弟一个面子。”独眼中年看向齐羽的目光中浮现忌惮，一转身，带着身后另外四人就离开了。

　　“嗤！”李作乐看着五人的背影，嗤笑一声，声音故意用魔元力扩散出去，“还给面子呢，是男人有种就动手啊……真是孬种！”

　　听到李作乐的话，齐羽不由苦笑，旁边的李寻欢则是微微皱眉，道：“作乐，也别太过了。”

　　李作乐嘿嘿一笑，这才住口。

　　远处，那独眼中年一行五人听到李作乐冷嘲热讽的话，身体都是不由一震，其中一个青年人更是脸色阴沉，看向独眼中年人道：“铁老大，为什么不动手？你看那李作乐，多嚣张……不过是凭着魔尊之子的身份张扬，他自己能有多大本事，竟敢如此看不起我们。”

　　其他三人也是一脸不忿。

　　铁战深深吸了口气，道：“动手？我死了倒也没什么，你们也想死么？”

　　听到铁战的话，其余四人瞳孔一缩，继而道：“铁老大，你说的是那个叫齐羽的小子？那小子不过是七级魔帝，他能将你的极品魔器斩成两截，定然也是运气所致……”

　　“运气？”

　　铁战笑了，“你们能有那种运气么？”

　　四人都是沉默。

　　铁战继续说道：“且不说那个叫齐羽的人，便是李寻欢，我也没十足的把握……我没想到，这么多年过去，我的修为虽然得到了很大的提升，可这李寻欢的修为似乎也提升得更可怕了。”

　　“什么？”

　　其余四人都是大惊，他们脸上也浮现出几分惊惧。

　　铁老大的那一只瞎掉的眼睛，当年便是李寻欢的飞刀废掉的，这点他们都记得……当初铁老大与李寻欢修为相当，却是一时大意着了李寻欢的道，这才被废了一只眼睛。这些年来铁老大为了复仇有多努力修炼，他们都看在眼里。

　　而那李寻欢呢？

　　根据他们得到的消息，李寻欢这些年似乎整天沉醉在极乐城‘天堂’中，完全是在女人堆里过日子。

　　在他们看来，刻苦修炼多年的铁老大在多年后必然可以击败在极乐城天堂内夜夜笙歌的李寻欢，可如今他们却是怎么也没想到，铁老大对李寻欢的评价这么高。

　　“铁老大，不会是你搞错了吧，那李寻欢这些年可都是在女人肚皮上过活的，他的修为能比你高？”

　　旁边另一个青年人不可思议道。

　　“或许，这李寻欢得到了什么了不得的双修秘法，我感觉我现在与他之间已经有了一大段差距，想要战胜他几乎没有多大可能……看来，当年的仇，恐怕是报不了了。”

　　铁战的心情有些失落。

　　铁战五人离去之后，齐羽也从李作乐口中知道了铁战与李寻欢之间的仇恨。

　　李寻欢叹了口气，道：“我与铁战当年也只是切磋，我当真是没想到那一刀他都躲不开。”

　　李作乐嗤笑道：“还不是因为他大意，看不起大哥你年轻？当时还是大哥你及时收回了飞刀，若不然他铁战的脑袋早就被飞刀穿过去了，哪里还有机会再上门来挑衅？”

　　“那件事，终究是一场误会。”

　　李寻欢似乎倒是看得开，“他怎么想，随他去吧。我当真没想到，这些年来他的进步竟然这么大……”

　　齐羽一行人在鲁林山脉呆着，直到半个月后，那天玄圣地的二长老秦枯才再次到来。

　　“各位魔尊，仙界和妖界那边也都准备好了，我们现在过去与他们会合，然后再一同前往那麒麟空间所在附近。”秦枯长老看向魔界的八位魔尊，道。

　　八位魔尊很快就召集了身边的四十人，跟在秦枯长老身后往东边而去，很快，跟在李世民身后的齐羽就发现了远处浩浩荡荡的两群人，很显然那正是妖界和仙界的队伍……在仙界的队伍中，齐羽看到了为首的两道熟悉身影。

　　“黄龙前辈，墨玄仙尊？”

　　齐羽在仙界为首的八位仙尊之中，发现了两道熟悉的背影。

　　与此同时，齐羽也看到了黄龙仙尊身后的黄家家主、黄家大长老，这些可都是熟人，齐羽眼睛一闪，脸上浮现惊容，“小黑，小舟？他们怎么也来了？”

　　齐羽发现在黄龙仙尊身后，除了黄家的三人之外，竟然还跟着小黑和过叶舟。

　　如今小黑和过叶舟显然没发现齐羽，兀自安静地站在黄龙仙尊身后。

　　如今，在仙界和妖界的队伍之前，也各自有两位古族位面天玄圣地的长老带队，分别是三长老和四长老，三长老也是一位仙尊，而四长老则是一位七级魔尊，如今两人看到秦枯带着魔界众人到来，顿时招呼仙界和妖界的人一同出发了。

　　仙界、魔界和妖界的二十四位尊级强者，也聚在了一起。

　　“小黑，小舟！”

　　齐羽传音给小黑和过叶舟两人。

　　小黑和过叶舟原本静静跟在黄龙仙尊身后，突然听到传音，身体都是一颤，当他们偏头看到不远处的齐羽和古青时，目光都是一亮，小黑更传音道：“大哥，你和嫂子怎么也到这古族位面来了？”

　　若不是因为怕动静太大，小黑恐怕直接就过来和齐羽会合了。

　　齐羽道：“是李家老祖宗李世民魔尊给了我和青青一个名额，我们这才过来……你们怎么跟着黄龙仙尊来了？”

　　小黑传音道：“是黄龙仙尊到太衍冰宫来寻诸葛前辈，与诸葛前辈提起了这件事，他还准备留一个名额给大哥你，可你却到魔界去了……所以，最后我和小舟各自占据了黄龙仙尊手中的额一个名额，和他一起到古族位面来了。”

　　齐羽这才恍然，同时心里也不由感动，没想到黄龙前辈还惦念着自己。

　　“大哥，等进入了那麒麟空间，我们两边的人便一起走吧。”

　　小黑传音给齐羽，道。

　　对此，齐羽自然是赞同，不过还是准备征询一下李寻欢兄弟的意见，并且让小黑去征询黄家家主和大长老的意见。

　　齐羽将这事跟李寻欢和李作乐一说，两人都没有任何意义，至于杜威，李作乐如何他便如何。

　　跟在天玄圣地三大长老的身后，历经了足足两个时辰，终于来到了一处迷雾遍布的天边，这周围的环境几乎已经看不清楚了，便是灵识延伸出去似乎也受到了极大的限制，当一行人穿过层层迷雾的时，眼前就出现了二十来人。

　　这二十来人看起来都像是普通人，然而他们此时悬浮在高空之上，显然都不可能是普通人。

　　“二十二个尊级强者！”

　　齐羽瞳孔一缩，这一次那麒麟空间开启，李世民事先就曾跟他提起过，需要四十九位三级魔尊以上二弟强者才能开启麒麟空间，如今上三界一共来了二十四位符合条件尊级强者，加上这二十二位魔尊，再加上秦枯长老等三个天玄圣地长老，正好是四十九人。

　　这眼前二十二位尊级强者，在一个白眉老者的带领下靠近秦枯长老带过来的浩荡队伍。

　　“大长老！”面对白眉老者，秦枯长老微微欠身行礼。

　　大长老？！

　　这秦枯长老和身边天玄圣地三长老、四长老的称呼，让齐羽等上三界的人都反应了过来，二十四个尊级强者都不由跟着对这白眉老者行礼，便是齐羽等人也没有例外。

　　齐羽好奇地看了白眉老者一眼，却也不敢太过注意，心里暗惊，“这白眉老者，便是天玄圣地大长老？本尊为神兽‘白眉金鹏’的存在？”

　　这白眉金鹏曾和自己老师一战，齐羽对于他的好奇倒是极深。

　　白眉老者，也就是天玄圣地大长老‘白阙’对着上三界众人一点头，随后便开口道：“既然人都到齐了，那我们便准备开启那麒麟空间吧。”

　　呼！呼！呼！呼！

　　……

　　就在这个时候，另一个方向浩浩荡荡来了上百人，这一个个都是古族的帝级修炼者，其中有高阶魔帝、有高阶仙帝，也有高阶妖帝，很显然正是古族这一次要进入麒麟空间的人。

　　一个尊级强者，便代表着五个进去的名额。

　　而尊级强者是留在外面，不进去的。

　　白阙发话，一行四十九个尊级强者很快聚集在了一起，同时施展他们体内可怕至极力量，这力量最后几乎都凝聚在了天玄圣地大长老白阙一人的身上，白阙身体一震，竟然是直接化作了本体。

　　一只庞大的金鹏很快出现在众人眼前，这金鹏展翅足有上百米，一双锐利的眸子上有着一对白眉。

　　“呦呦——”

　　白眉金鹏豁然鸣叫起来，另外四十八位尊级强者通过特殊手段汇聚在它身上的力量，豁然爆发！


第三十四章 麒麟空间

　　随着天玄圣地大长老白阙本体的一声长鸣，一股可怕的金黄色力量在他的身上延伸而起，继而化作一道足有十来人合抱粗的光柱，豁然冲天而起。

　　一瞬间，这高空之上的重重迷雾顿时散去，与此同时，在这些散去的迷雾之后，一道金黄色的光华闪烁而起，最后形成了两个金色的线框，继而这两个线框动了起来，竟然是一座古朴无华的大门，这大门一开启，白阙化作的白眉金鹏就目光凌厉一扫齐羽等帝级修炼者，“进！”

　　一瞬间，不管是上三界的帝级修炼者，还是古族的帝级修炼者都往里面赶，浩浩荡荡两百来人很快就进入了里面。

　　齐羽五人进去之后，并没有着急去观察周围的环境，而是和小黑五人汇聚在了一起。

　　黄家家主黄宏和大长老黄芪看到齐羽也有些惊喜，在齐羽和黄宏互相介绍下，双方的人都算是认识了……黄宏一行人中剩下的最后一人，也是黄家的一位长老，这位长老据传闻修炼才不过三十万年，一身修为就步入了九级仙帝层次。

　　这一次黄家老祖宗黄龙给了他一个机会。

　　这个年轻的长老，名为‘黄霖’。

　　两边人打过一声招呼，就开始观察起周围的环境，如今其它的修炼者几乎都到别处去了，一眼看去已经望不到他们的身影，齐羽等人如今正悬浮在一处险峻山峰之侧，这个空间下方看不到底，能看到的是一座座悬浮在迷雾上空的丛山。

　　“竟然不能下去！”

　　小黑惊诧的声音传来，却是小黑打算往下面去查探，结果发现却是不能下去，下方虚空中似乎有一层极为可怕的壁障阻隔了一般。

　　“我们先进去吧，若是进去晚了，恐怕好处都被别人取走了。”

　　黄家大长老黄芪开口道。

　　“黄芪长老说的没错，”李寻欢也点头，“边走边说。”

　　一行人往这一片神秘空间的北边而去，这一路上众人也曾想用灵识查探周围的环境，却是发现灵识在这个地方的延伸范围不超过千米……这不能超过千米的灵识，在众人看来根本没什么作用。

　　“将那一株融元果树交出来！”

　　正当众人往里面飞掠的时候，前方突然传来一声爆喝。

　　很快，齐羽十人就可以看到五个帝级修炼者正和另外五个帝级修炼者对峙着……看到这一幕，齐羽目光一亮，“一株融元果？据传闻，这一株融元果树上面，最少也能有三枚融元果……而且，听这些人说话，显然那还是可以转移培植的融元果树，那价值可是更不简单了。”

　　“抢！”李作乐开口道。

　　其他人都没什么意见，一行十人顿时浩浩荡荡冲向了那对峙在一起的十人，或许是因为这两方的帝级修炼者都没发现齐羽等人会突然袭击他们，一时间阵形都被冲乱了。

　　“不好！”

　　其中一方修炼者脸色大变，“对方人多。对面的，我们联手将他们驱逐，然后再平分了这融元果树，如何？”

　　另外那五个修炼者听到这话，豁然答应，他们也知道此刻若是不联合起来，恐怕是难以活下命来。

　　这双方原本对峙在一起的，一边是仙帝，一边则是妖帝，如今那五个妖帝一出手，都是化作了本体，这些本体都极为庞大，其中竟然还有三人是神兽……面对这些妖帝出手，小黑目光一冷，他身体一动，庞大的本体也出现。

　　“吼吼——”

　　小黑豁然仰起头，一道道低吼声传出。

　　一时间，五个九级妖帝的本体都是一颤，源自灵魂的颤怵让他们惊颤，他们直接就意识到这个少年化作的神兽比他们层次高出不少，在这样的争斗中，他们是吃了大亏的。

　　再看到对方还有九人，这五个九级妖帝对视一眼，都选择了逃！

　　反正那融元果树本就不是他们所得到的。

　　那五个仙帝眼看五个妖帝刚化作本体准备一战，可转眼间却溜得比兔子还快，一个个脸上都浮现出阴郁。

　　看着来势汹汹的十人，这五人脸色一沉，最后终究是准备让出融元果树——

　　“咻！”不过，他们还是晚了，李寻欢的飞刀已经出手，一缕刀光闪过，这五人中为首的那个九级仙帝眉心直接被飞刀穿透，身体也豁然倒下。

　　李寻欢一抬手，这个九级仙帝的储物戒指就被他收了起来。

　　那融元果树，便是在这储物戒指里面。

　　另外四个仙帝脸色大变，没想到对方的人如此可怕，如今眼看周围人围住了自己等人，他们虽然愤怒，可还是不由地放低声音求饶，“各位，融元果树如今也到了你们手中，是不是可以放过我们。”

　　“放过你们？”

　　齐羽笑了，旁边的李作乐也笑了。

　　“咻！”齐羽手中剑起，一道道剑芒恍若凭空出现的一般，转眼间这四个九级仙帝就相继被杀死了。

　　“小黑，那五个九级妖帝的行踪，你可还能感应到？”齐羽看向小黑，问道。

　　“就在那边！”小黑率先飞掠而起。

　　齐羽等人都跟了过去，很快，在距离先前所在之地数千里外的连绵群山之中，那五个九级妖帝似乎在寻找着什么……突然，当他们感应到不远处的空气波动，在看到突然出现在眼前的齐羽十人，他们脸色都是大变。

　　“各位，那融元果树不在我们手中。”

　　这五个九级妖帝原本还以为自己等人安全了，可谁知道还是被对方追到了。

　　如今在这麒麟空间之内，一切杀戮外面都是发现不了的。

　　“为了不让消息传出去，也只能让你们死了！”黄家大长老黄芪盯着五个九级妖帝的目光中充斥着冰冷，这一次进入麒麟空间内的人几乎都是有尊级强者作为后台的，先前他们对那五个仙帝出手，这五个妖帝都看在眼里。

　　他们可不希望日后出去，会被那五个仙帝身后的仙尊盯上。

　　只有杀死一切有关联的人，斩草除根，这件事才不会传扬出去。

　　听到黄芪的话，五个九级妖帝再次化作了本体，准备和齐羽十人生死搏杀……不过，齐羽这边只是齐羽、李寻欢、黄芪、黄宏和小黑出手，就轻而易举地将这五个九级妖帝杀死了，同时也将他们手中的储物戒指取了下来。

　　“我建议，这一次在麒麟空间得到的利益，全部由齐羽兄弟收着，等出去之后我们再分，如何？”

　　杀死这五个九级妖帝后，几人便开始考虑起战利品归属的事来，而这时候李寻欢却是开口道。

　　“我们都没意见。”小黑和过叶舟都点头。

　　黄家家主黄宏和大长老黄芪对视一眼，也都赞同，“行，就先由齐羽兄弟保管。”

　　他们黄家之所以能和李家联合在一起，这一切都是因为齐羽，所以齐羽来做这个中间人，他们自然是没有意见，也不担心齐羽会私吞……见此，齐羽也只能接下了这个责任，毕竟如今双方的人还没彻底相互信任，需要他作为媒介。

　　这一次的杀死五个仙帝、五个妖帝，收获还是不错的。

　　一行人继续往里面赶，或许是因为运气好的缘故，一行人竟然在一座寂寥的山峰之内，寻到了两件极品防御类魔器，或许极品攻击魔器对于一行人没多大用，可这极品防御类魔器还是有些用处的。

　　“两件极品防御魔器，便先给作乐和杜威，我们一行人中也就他们没极品防御魔器，这样可行？”

　　齐羽更多地看向了黄家三人，问道。

　　“只是两件极品魔器，齐羽兄弟你自己分配便是。”黄宏直接摆手，道。

　　齐羽微笑点头。

　　“这麒麟尊者的传承，也不知道要满足什么条件。”旁边的李作乐，皱了皱眉，道。

　　“前辈不是说了，一切都是看自己的机缘，只有被认可的人，才能得到传承……那玄武空间出现这么久了，也没见谁得到了传承，所以这倒也是有几分命数在里面。”相比于李作乐的疑惑，齐羽却是很看得开。

　　“我们现在，且不要去想着麒麟尊者的传承，那东西不一定是我们的。不过这麒麟空间内宝物无数，如今我们还在外围，如今要做的是进去里面大肆搜寻。”

　　黄芪说道：“据我家老祖说，麒麟尊者开辟出来的麒麟空间内，恐怕是还有那超极品仙器存在。”

　　“超极品仙器？”

　　听到黄芪的话，李寻欢等人的目光完全亮了。

　　“继续往里面走！”齐羽一行十人浩浩荡荡往里面走，一路上竟然是没有遇到那两百人中的任何一人，这让齐羽十人都感觉有些奇怪……突然，周围的空间猛地颤抖了起来，景象竟然也发生了翻天覆地的变化。

　　“幻阵？”

　　齐羽等人脸色微凝，都以为他们是进入了一处幻阵。

　　很快，随着齐羽将特级火眼功能施展开来，就发现这却不是一座幻阵，而是真实的存在。

　　“这幻阵好高名！”黄芪看了看周围，叹道。

　　“大长老，连你都无法破解不成？”

　　黄宏脸色微变，问道。


第三十五章 古怪的地方

　　黄家大长老黄芪，乃是一擅长奇门遁甲的强者，即便是放眼整个仙界东域，那也是一等一的阵法高手。

　　然而今日，黄芪也碰到了看不透分毫的阵法？

　　这不得不让黄家家主黄宏惊讶，便是旁边的黄霖脸色也是微凝，忌惮地扫视周围。

　　就在黄家人紧张的时候，齐羽的一句话却是让他们松懈了下来，只听得齐羽道：“这周围的并非幻阵，而是真实的存在……我们现在，确实到了另外一个地方。只是，这里到底是哪里，我们又怎会突然出现在这里呢？”

　　齐羽百思不得其解。

　　“不是幻阵？”

　　黄芪脸色微凝，当他双手动作起来，一道道仙元力凝聚而成的奇异图案融入周围的虚空，随着这些奇异图案完全消失，黄芪脸上浮现惊容，看向齐羽道：“果然不是幻阵，齐羽兄弟你是怎么发现的？”

　　齐羽一笑，“我对幻阵还是有些研究的。”

　　这时候，齐羽自然不好说这是他手中化神戒的一种能力，化神戒的特级火眼功能不只是可以看破幻阵，甚至于可以直接破解幻阵。

　　之前在仙界日月岛上的时候，那墨玄仙帝的考验，那一座幻阵，随着‘古青’的出现，齐羽的意识都快要迷失了，在那千钧一发之际，正是齐羽启动了化神戒的特级火眼功能，这才将那一座幻阵破掉。

　　当然，这也是齐羽事先就发现了端倪，若不然便是有特级火眼功能凭借，他恐怕也没机会去用。

　　“齐羽兄弟，你才多大年纪？”黄家家主黄宏不可思议地看向齐羽，道：“我们大长老钻研奇门遁甲一道，少说也有上百万年，可是连他都没看破这不是幻阵，你竟然看出来了。”

　　李寻欢兄弟也惊讶地看向齐羽，他们都不曾听说过齐羽还擅长幻阵一道。

　　要知道，这奇门遁甲一道和修炼一道是完全不同的两条道路，寻常修炼者只有修为到达一定程度，才会下功夫去研究奇门遁甲一道……如黄家大长老黄芪便是如此，他的修为步入了九级仙帝之后，他才开始去研究奇门遁甲一道。

　　而齐羽不过七级魔帝，连九级魔帝境界都还没步入，竟然就涉及了幻阵？

　　虽然有些奇怪，不过他们看齐羽没解释的意思，也就都没提出疑问。

　　这突然出现在众人脚下的是一座山谷，山谷周围光秃秃的，没有任何植物，在众人观察片刻之后，发现了一件可怕的事情……那就是这一座山谷竟然是全封闭的，周围似乎被一层可怕的大阵笼罩，这大阵还是一座防御大阵。

　　纵使齐羽等十人手段尽出，竟然也无法损伤这阵势分毫。

　　“好可怕的防御阵势！”黄芪脸色微凝，不可思议道：“如此阵势，便是寻常尊级强者恐怕也无法破掉……除非是有十个以上的中阶魔尊联手。”

　　黄芪粗略地估计了一下这防御阵势的强度，骇然道。

　　听到黄芪的话，齐羽等人脸色都是一变，这算怎么回事？自己等人，就这样被关在这里了？

　　“羽哥，你看那边！”突然，古青的声音在齐羽耳边传来。

　　齐羽一眼往古青所指的方向看去，发现如今在不远处一道道璀璨的光华突然出现，随后虚空之中，竟然是多出了一道小门，这门正好容纳一个人进出，打开之后，一道阶梯就出现在齐羽等人的眼前。

　　“这是……”

　　齐羽等人都好奇无比，念及如今没有任何退路，一行人直接就进了门，往阶梯下面走。

　　这阶梯旁边并没有任何灯火，一路漆黑无比，齐羽一行人慢慢地往下走，他们也发现走在这阶梯上面的时候，灵识竟然没有分毫作用，这里空气间似乎有什么东西限制了灵识一般，让他们不得不一步步慢慢往下走。

　　终于，灵识有用了，下方也开始出现了一道亮光，齐羽等人灵识延伸出去，这才发现这阶梯下面是一个地下空间。

　　下面的亮光充斥着炙热，这下面的空间竟然是一片岩浆遍布的空间，到处都是岩浆流，还有那恍若被火燃烧过的山岩，在山岩上还能看到不断地冒着的热气，可以想象其中的温度是怎么样的。

　　“下去之后，小心一些。”

　　齐羽脸上浮现凝重，道。

　　包括古青在内的另外九人如今都是不由点头，一行人直接就进入了那一个炙热的空间中，这进入这个空间和在阶梯的感受，完全就是两个概念，如果说外阶梯上就可以感受到炙热的温度，那在这空间里面，就恍若是被火炉在活活地烤着一般。

　　热，太热了！

　　一行人中，除了古青之外，额头都开始冒汗了。

　　“青青，你……”齐羽也发现了这一点，脸上浮现惊讶。

　　这时候，古青体表延伸出一缕淡淡的青色煞气，在这些煞气延伸之处都是一片冰冷，这空间内的炙热碰到煞气都纷纷避让，而在煞气之中的古青，似乎完全感受不到这空气间的炙热一般。

　　古青道：“我也不知道怎么回事，我体内本来被我掌控的煞气，突然就在我体外形成一层保护罩了。”

　　旁边的李寻欢等人，都是大为惊讶。

　　“这里是什么地方？”众人看了看周围，目光中都透露出疑惑。

　　灵识延伸出去，齐羽等人就发现这是一座遍布炙热岩石、岩浆的洞窟，就好像是那活火山的正中心一般，这灵识出去瞬间，宽敞的洞窟的情景就彻底出现在齐羽的眼里，这洞窟的尽头，竟然还有一道阶梯，灵识靠近那阶梯后就彻底消失了。

　　显然，那阶梯也是禁止灵识查探的。

　　“往那边去！”

　　众人都发现了通往下一层的阶梯所在，都往那边而去。

　　而就在众人动身刹那，在那一座阶梯口周围的岩浆竟然突然沸腾了起来，原本显得平静的岩浆就好像完全暴动，随着岩浆流的滚动，一道道赤红色的身影竟然在岩浆内腾空而起，却是一个个人形的怪物。

　　这些怪物虽然有人的四肢和脑袋，可却没有头发，面目全非。


第三十六章 全消失了

　　人形怪物逐渐增多，最后竟然是密密麻麻全部堆在了这个空间进入下一层的阶梯口。

　　“果然……”

　　看到这一幕，齐羽不如李寻欢等人惊讶，之前他看到这里有阶梯的时候，就有一种莫名的预感……这想要继续往下走，似乎并不是一件容易的事情，他的化神戒上也不断地传来冰冷的森寒，在预示着危险。

　　这些人形怪物原本呆滞无比，不过在岩浆流逐渐地平息之后，一个个突然抬头，竟然向着齐羽一行人横空直撞冲来。

　　“嗡嗡～～”一个人形怪物一拳对着齐羽轰来，这一拳蕴含着雷霆之威，不只如此，在这一拳之上还充斥着极为可怕的炙热之力，齐羽感觉，这一拳若是轰到自己身上，恐怕自己的身体再坚硬也会被消融。

　　这是一种达到极致的温度，人形怪物拳头掠动的同时，空气间都多了几分烧焦的气息。

　　“小心它们的拳头！”

　　黄芪的声音仓促传来，如今诸人都遇到了人形怪物的攻击，只能自己照顾自己了。

　　“哼！”齐羽眼看这人形怪物一拳轰来，目光中也透露出几分腥红，低哼一声，手中漆黑如墨的三尺青锋出现，只是一剑，齐羽手中的超极品魔器就掠到了这人形怪物的拳上，随着一声‘哗啦’之声传来，这人形怪物的拳头直接分作了两半。

　　“撕拉——”齐羽手中剑再次动作，将这人形怪物的身体也一分为二。

　　嘭！

　　人形怪物豁然落下岩浆之中，消失不见了，只留下一些气泡在岩浆上动荡。

　　看到齐羽如此解决掉人形怪物，黄芪等人也纷纷取出了自己的极品魔器……然而，除了李作乐成功用手中的超极品魔器残片将人形怪物崩裂、古青手中的短刃将人形怪物的身体碎裂，李寻欢等人的飞刀、长剑等极品魔器竟然完全被人形怪物的拳头消融了，化作了一滩液体。

　　“好可怕的温度！”看到这一幕，齐羽大惊。

　　眼看剩下的七人遭遇极大危险，齐羽脸色一沉，手中剑再次动了起来，随着剑芒闪烁，齐羽每一剑挥出就将一只人形怪物解决，而古青和李作乐见此，也连出手帮忙，一时间周围的十来个人形怪物都被屠戮一空。

　　“怎么回事？”

　　小黑脸上露出骇然之色，“怎么老大你们的魔器可以将那怪物毁掉，而我们的却是被怪物拳上的温度给消融了？”

　　齐羽还没说话，李寻欢就已经开口了，只见他道：“如果我没有猜错的话，是因为齐羽兄弟、弟妹，还有作乐手中的都不是寻常魔器，而是超极品魔器……作乐手中的虽然只是超极品魔器残片，可毕竟是超极品魔器的一部分！”

　　听到李寻欢的话，小黑恍然，而黄家三人都惊讶地看向齐羽和古青。

　　他们没想到，齐羽和古青竟然有超极品魔器。

　　“青青，你手中的短刃……”齐羽看到，在古青手中的短刃看起来极为普通，不过威力显然却是不小。

　　“是舅舅给我防身的。”古青道。

　　“老师给的？”齐羽这才恍然，同时也深深地意识到，古青在诸葛韬中的地位似乎也不一般……看来，当年古青母亲和诸葛韬之间的师兄妹情谊也是极深的。

　　很快，众人就回过神来，因为如今还剩下上百人形怪物，在齐羽等人毁掉周围的人形怪物后，这些怪物几乎同时动了，铺天盖地向着齐羽等人冲来……一时间，齐羽等人只感觉头皮发麻，这么多的怪物，即便齐羽三人有能力对付，可要杀到什么时候去？

　　而且，少不了有人要伤亡。

　　“做了！”李寻欢的声音锵然传来，“将你的碎片给我。”

　　听到自己大哥的话，李作乐没有任何怠慢，直接将手中的超极品魔器碎片交给了李寻欢，他也知道这超极品魔器碎片在他手中能展现出来的威力远远没有在他大哥手中展现出来的威力大。

　　李寻欢碎片一入手，目光凌厉起来，就要出手——

　　“嗡嗡嗡～～”

　　然而，如今在齐羽头顶突然涌散的力量确实让李寻欢不由地一怔，与此同时，在齐羽头顶突然出现了一座巨大的古塔，这巨塔一出现，一股莫名的力量席卷而起，那上百个人形怪物的动作竟然是瞬间凝固了。

　　“落！”

　　齐羽心里一动，大手一压，顿时，那可怕的巨塔轰击而下，竟然是将上百人形怪物直接轰成了粉碎，一道道赤红色的碎片落入下面的岩浆之中，这上百可怕的人形怪物，随着这巨塔降落，竟然直接被轰成了无数碎片。

　　静。

　　不管是李寻欢兄弟，还是黄家几人，便是古青也一脸惊诧地看向齐羽，她虽然听齐羽说了他手中还有一件超极品魔器‘剑魔塔’，可也没想过这剑魔塔这么可怕，直接诶就如同巨山般砸落，将下方的一切轰成了碎片。

　　这剑魔塔的威力，太可怕了！

　　黄家家主黄宏咽了口唾沫，现在他都有些感慨当初齐羽对他的那个儿子留情了，若不然他儿子恐怕早就化作飞灰了。

　　这么可怕的超极品魔器，便是他，恐怕也不是齐羽一合之敌啊。

　　“齐羽，你藏得可真是深啊……”

　　李作乐看向齐羽，感慨道。

　　齐羽刚想开口，可这话还没说出来，他就发现眼前的李作乐突然消失了，在消失的刹那，李作乐的目光中似乎浮现出几分惊恐……不只如此，如今便是旁边的小黑、李寻欢、杜威、古青，还有黄家的三人，也逐渐地消失了。

　　一瞬间，这炙热的空间之内，就只剩下了齐羽一人。

　　“怎么回事？”

　　齐羽脸上浮现出惊恐之色，他的声音远远传递了出去，呼唤着，“青青，青青。”

　　齐羽却是不知道，在他惊恐的同时，如今来到了另外一座奢华宫殿内的古青等人，在发现齐羽不见了之后，脸色也是纷纷一变……李作乐道：“齐羽呢？我刚才看他似乎没有被那股力量笼罩……难不成他还在那个地方？”

　　“羽哥！”

　　古青脸上浮现焦急之色，慌张不已。


第三十七章 巨型人形怪物

　　“嫂子别慌，大哥应该不会有什么事的。”

　　小黑看到古青焦急，连劝道。

　　虽然这样说，可小黑的心里却也是一点底都没有，如今他们一行人突然被一股强大的力量带到这里，他们都还不知道是怎么回事，可齐羽却不见了，似乎留在了先前的那个地方。

　　而如今让小黑一行人挂牵的齐羽，在呆了片刻之后，就往那片空间的下一层而去。

　　走在通往下一层的阶梯上，齐羽也发现自己的灵识没有了作用，直到下方出现一缕曙光，他的灵识这才可以融入进去……这一看，让齐羽惊诧不已，因为在这下面的那个空间，是与之前的炙热空间完全不同的空间。

　　在这一个空间里到处都是冰天雪地，里面的湖完全化作了坚冰，一座座山峰更是被白雪所笼罩，成为了一座座名副其实的雪山。

　　寒风在凛冽，这个空间给人的第一个感觉就是寂寥。

　　齐羽直接进入了这一座空间，这一座空间随着齐羽的灵识延伸，也彻底被他了解，这一座冰寒的空间与上面那片炙热的空间类似，在一侧尽头有着一通往下一层的阶梯，不过比起那片炙热空间，这个空间却是要大上一倍多。

　　“这一层层空间，竟就像是考验一般。”齐羽眉头微微皱起，从这一层层空间的分布，他就发现了一些端倪。

　　只是，这一点还需要他花费时间去确认。

　　而事实正如齐羽所想的一般，在他靠近那前往下一层阶梯口的时候，周围那些早就已经结成坚冰的湖泊顿时碎裂开来，在那些出现一道道裂缝的坚冰之下，一道道身影掠动而起，这些尽皆是类似于上一层的那种人形怪物。

　　不过比起上一层的人形怪物，这一层的人形怪物又有了许多不同，如果说上一层怪物的力量偏向于炙热之火，那这一层怪物的力量则是偏向于冰寒之力。

　　有了之前的教训，齐羽哪里敢大意，手中超极品魔器层次的三尺青锋脱手而出，对着这些人形怪物就绞杀而去。

　　“嗡嗡～～”

　　这些人形怪物一出手，可怕的寒气瞬间将齐羽整个人笼罩在里面，齐羽身体周围一瞬间就结成了坚冰，齐羽被直接冻结在了里面。

　　“不好！”感受到周围坚冰传来的冰寒之力，齐羽瞪着的双眸中浮现出惊恐，他可以感觉到坚冰中正流淌出一缕冰寒之力融入他的体内，开始在他体内的各处经脉扫荡起来，所过之处，他体内的魔元力似乎都停顿了几分。

　　“怎么回事？”

　　当感觉到自己体内的经脉似乎都被封住时，齐羽心里升起几分恐惧。

　　化神戒上传来的冰寒之力，和这坚冰周围传过来的冰寒之力映衬着，让齐羽颇为有些无助，一时间，他都不知道现在该如何是好了。

　　就在齐羽心境胆颤的时候，在他丹田内的影子剑魔功终于是有了动作，一缕缕吞噬之力在影子剑魔功内延伸而起，继而席卷那一股侵入齐羽体内的冰寒之力，这冰寒之力完全被影子剑魔功吞噬，甚至于随着影子剑魔功的动作，齐羽身体周围的坚冰也有了松弛的趋势。

　　感觉到这，齐羽目光大亮，身体也开始微微颤抖了起来，想要挣脱周围的坚冰。

　　“咻！”一缕剑芒随着齐羽手中的长剑出现，长剑上魔元力掠动，周围的坚冰顿时寸裂开来，与此同时，齐羽一身的力量猛地爆开，周围的坚冰一瞬间就化为了碎末，与此同时，那站在坚冰之外的人形怪物，纷纷有了动作。

　　眼看这些人形怪物再次向着自己冲来，齐羽一抬手，机关傀儡出现了。

　　从这些人形怪物和上一层人形怪物的特征看，他们的力量算不得太强，只是却蕴含着极为可怕的炙热之力和冰寒之力，这不是寻常修炼者所能承受的力量，如今齐羽让不惧火热、冰寒的机关傀儡出马，一瞬间就将几只人形怪物绞杀。

　　这些人形怪物虽然能衍生出极为可怕的冰寒之力，可机关傀儡却似乎完全无视这些，每一次舞动双臂，几乎都有数个人形怪物倒下。

　　这机关傀儡就好像是一个杀戮机器一般。

　　有机关傀儡在前面开路，齐羽舞动手中剑也对那些人形怪物展开了杀戮，这些似乎是由寒冰凝聚成型的人形怪物，如今没机会对齐羽挥放那可怕的寒气，齐羽每一剑挥出，几乎都是带走了十来只人形怪物的性命。

　　随着齐羽和机关傀儡配合扫荡，一时间周围的人形怪物都被他屠戮一空了。

　　这些人形怪物被扫荡之后，齐羽却是感觉到通往下一层空间的阶梯路口，突然延伸出一缕极为可怕的力量，很快，在齐羽目光汇聚之下，之前被他和机关傀儡屠戮的那些人形怪物的残片，竟然再次汇聚在了一起，似乎被一股力量所吸引。

　　“嗡嗡～～”

　　可怕的气势在酝酿着，这些碎片结合在一起，竟然是形成了一尊极为可怕的巨型怪物，这怪物就好像是一只放大版的人形怪物，与之前的人形怪物不同的是，它有着一双幽绿的眸子，如今的它竟然将目光完全汇聚在齐羽的身上。

　　齐羽见此，脸色微变，“这只人形怪物，有智慧？”

　　齐羽心知肚明，上一层和这一层遇到的人形怪物之所以那么好对付，还是因为对方没有任何智慧、灵魂的缘故，可如今这只巨型的人形怪物却是给了齐羽一种极为奇妙的感觉，就好像他面对的不是一只怪物，而是一个拥有可怕实力的尊级强者一般。

　　“人类，能走到这里，得到麒麟尊者的认可，你确实非比寻常。”

　　这个巨型人形怪物竟然开口说话了，让齐羽脸色微变的同时，也是好奇万分，他看向这人形怪物，道：“你刚才说什么，说我得到了麒麟尊者的认可？”

　　麒麟尊者，齐羽自然知道那是什么样的存在，那可是五大超级神兽之首。

　　而如今这个地方便是麒麟尊者所开辟出来的麒麟空间，据传闻在这麒麟空间内还有着麒麟尊者的传承……如今他们这些进来的人，便是冲着麒麟传承来的，而如今听到眼前的人形怪物说自己得到了麒麟尊者的认可？

　　齐羽心里不由激荡起来，自己能得到麒麟尊者的传承？

　　麒麟尊者是什么人物，那可是传闻中已经跨越了魔尊境界的超级强者，便是九级魔尊在它面前也犹如蝼蚁，这样一尊可怕的存在，自己若是得到了它的传承，那还不是能横着走？

　　齐羽在激动，可人形怪物下一句话却像是一盆冷水浇灭了齐羽的热情。

　　“这一次得到麒麟尊者认可的一共有九人，你是其中之一……是不是能走到最后，得到麒麟尊者的传承，就要靠你自己了。首先，这一关你想要过去，必须击败我。”

　　巨型人形怪物的声音在齐羽耳边传来，与此同时，在这怪物的身上也开始延伸出更可怕的冰寒之气，如今在这只怪物身上出现的冰寒之气比起先前那一群怪物的更为可怕。

　　齐羽脸色微沉，让机关傀儡上前去，可谁知道一个照面的功夫，机关傀儡就被这巨型人形怪物一抬手崩击到了一旁。

　　“它对我没用的。”

　　这人形怪物的声音夹杂着几分傲然。

　　齐羽目光微冷，手中三尺青锋上魔元力晃动，与此同时他双手一震，一股极为可怕的力量骤然席卷天地，那一尊剑魔塔再次出现在虚空之中，完全将这巨型人形怪物锁定了，玄妙的禁锢之力也笼罩这巨型人形怪物。

　　“嗡嗡～～”巨型人形怪物前倾的身体一震，他幽绿的眸子中浮现出几分不敢置信，他抬头看了看虚空上的剑魔塔，声音中夹杂着几分惊恐，“封禁神器？”

　　封禁神器？

　　听到人形怪物的话，齐羽不由一怔。

　　“嘭！”一声巨响，却是那人形怪物挣脱了剑魔塔的禁锢，他的声音再次传递而起，“原来只是一件封禁半神器，小子，没想到你竟然连这东西都有……”

　　“半神器？”

　　对于人形怪物的话，齐羽依旧是半点都听不懂，眼见人形怪物重来，他骤然施展出那九曲魔功。

　　齐羽的身体迅如闪电，让人难以捕捉，便是这人形怪物如今也有些不知道如何下手……齐羽身体动作的同时，手上的动作却没有停顿，他手中的超极品魔器长剑晃动着，下一刻身体一颤消失不见，却是施展出那天级魔功剑技。

　　“咻！”刺耳的剑啸声传递而起，齐羽手中剑豁然对着人形怪物头顶掠下。

　　“噗哧——”长剑应声而入，直接插入了人形怪物的头颅之内。

　　“啊！！”

　　这一剑刺入，首先发出低吼的却不是人形怪物，而是齐羽，一剑落下后，齐羽只感觉这人形怪物体内一股堪称恐怖的寒气腾升而起，瞬间将他整个人都笼罩在里面，若不是因为他体内的影子剑魔功尽力吞噬着这股寒气，他恐怕难以承受。


第三十八章 围杀

　　齐羽手中剑插入了巨型人形怪物的头颅之内，其中骤然涨散的寒气融入了齐羽的体内，不过随着齐羽体内影子剑魔功运转起来，那些寒气逐渐地化作了影子剑自身的力量。

　　刚开始，巨型人形怪物还没觉得有什么，可随着时间的流逝，他也感受到了莫大的威胁，开始挣脱起来！

　　“轰隆隆～～”

　　人性怪物的头狠狠地向着自己透露上的齐羽轰去。

　　一瞬间，可怕的冲击力滚动而来，齐羽却身形敏捷，直接躲开了人形怪物的拳头，这怪物的拳头重重地砸到了自己的头颅之上，就好像是在自残一般，‘嘭’得一声传来，这人形怪物豁然倒地。

　　齐羽身体一震，抓住插在怪物头顶的长剑，体内的影子剑魔功运转更为迅疾。

　　“认……我认输……我认输……”

　　巨型人形怪物讨饶的声音传来，他刚开始没怎么将齐羽放在眼里，可他怎么也没想到齐羽不只是有能力伤到他，甚至于在齐羽的体内还有着一股极为可怕的吞噬之力，这股吞噬之力愈发加快，眼看要将他一身的力量都抽离，他胆寒了。

　　齐羽听到这人形怪物的话，本来想收手，可他却是发现影子剑魔功根本就不再受他的控制，“怎么回事？影子剑魔功这是怎么了？”

　　“啊——”

　　人形怪物凄厉的声音传来，不断地求饶着，随着时间的流逝，他的身体都逐渐地被压缩了下来，渐渐地却是化作了虚无，他一身的力量凭借，全部都被齐羽所吞噬了。

　　而吞噬了人形怪物一身寒气力量的齐羽，却像个无事人一般，齐羽也难以想象影子剑魔功是怎么吞噬掉这人形怪物那么磅礴的力量的，竟然似乎没有任何的负面效果一般，待得检验了片刻后，齐羽舒了口气，放下心来。

　　齐羽一动身，直接进入了这第一层后面的阶梯之中，顺势进入了那第三层。

　　第三层是一处风景如画的空间，有山有水，鸟语花香。

　　起初，齐羽觉得这一层必然也存在着极大的危机，可当他到了这一层后面的阶梯时，却是愣了……因为此时此刻，他眼前一闪，竟然进入了一片沙漠之中，这一片沙漠如今在齐羽眼里看来，却是处处透露着虚幻。

　　幻境？

　　齐羽笑了，幻境基本上都是幻阵所布置而成的，如今在他特级火眼功能的凝视之下，周围的一切似乎都是虚幻的……很快，他就发现了阵眼所在，当他看到这些阵眼的时候，却是发呆了片刻。

　　因为这一处幻境极为玄妙，竟然足足有九九八十一个阵眼。

　　也就是说，这个幻境之中有着八十一座不同的幻阵，这些幻阵汇聚在一起形成了这一座幻境。

　　八十一座幻阵相互连接在一起，相互之间似乎有着极为奇妙的联系，齐羽很快就发现这些幻阵是环环相扣的，若是他没有特级火眼功能凭借的话，今日恐怕就要栽在这幻阵之上了，凭借着化神戒赋予的能力，齐羽很快就将这一座幻阵破掉了。

　　而在齐羽破掉这一座幻阵的时候，如今在另外的八处所在，八个或者在面对那巨型人形怪物、或者正困在幻境中的人都感觉身边的环境有了极大的变化，很快这些人就会发现自己回到了原来的那个地方。

　　他们是被莫名传送到那一处神秘空间的，如今却被请出来了。

　　“被淘汰了？”

　　这八个修炼者中有仙帝、有魔帝，也有妖帝，如今身在各处的他们脸上都浮现出可惜。

　　就差一步，他们就可能成为麒麟尊者的传承者了，可就是这一步，他们也未能跨过去。

　　他们恐怕怎么也没想到，正是因为齐羽那化神戒赋予的能力，这才能迅疾地破掉那一座幻阵，从而彻底超越他们……如今将幻阵破解的齐羽，很快被一股柔和的力量所笼罩，齐羽很快就发现自己来到了一处广阔的祭坛之中。

　　这祭坛正中心有着一座走兽的雕像，齐羽一眼看去，这走兽可不正是那传说中的‘麒麟’？

　　传闻从麒麟外部形状上看，可以看出它是集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞于一体的兽类。尾巴像牛尾，蹄子像马掌，圆的头顶，有一对角……这一切可不正是与眼前的走兽雕像一模一样？

　　在这一座雕像的身上，不知为何，齐羽竟然感受到了几分压迫之力。

　　深深地吸了口气，齐羽对着雕像恭敬地躬身行了三次礼。

　　虽然这或许只是一座雕像，可在齐羽看来这却是天地间五大超级神兽之首‘麒麟’的雕像，麒麟汇聚天地之灵，象征着极为崇高的地位，对于麒麟雕像齐羽不敢有任何怠慢。

　　而不可思议的事就在齐羽欠身行完三礼的刹那出现了，只见在齐羽欠身行完三礼之后，在他眼前的麒麟雕像竟突然动了起来，随着一道道‘隆隆’之声传来，这麒麟雕像下面竟然突然升起了一道璀璨的光柱。

　　这光柱呈现出一股吸引之力，似乎同时有着极大魔力，吸引着齐羽往里面御空而进。

　　齐羽的身体，逐渐地消失在光柱之中。

　　※※※

　　古族位面，自两百来个魔帝修炼者进入了麒麟位面，来自上三界的二十四位尊级强者和古族位面的二十五个尊级强者都没有直接离去，而是静静地等待在外面。

　　因为他们都清楚一点，进去的那一群魔帝虽然多，可很快就会有结果。

　　他们四十九人所联合起来的力量，最多也就支撑这麒麟位面开启两年的时间，两年的时间对于他们这些尊级强者而言，也就是转眼即过的时间，如今一众魔尊强者静静地站在那里，却没有一人开口。

　　黄龙仙尊站在一侧，看向那日月岛的墨玄仙尊，“墨玄，你觉得会有人得到麒麟尊者的传承吗？”

　　墨玄仙尊被黄龙仙尊问住了，连道：“这个倒是难说。”

　　确实，没有人能肯定这个问题。

　　时间流逝很快，距离两年的时间，如今也过了一年十个月的时间，只差两个月的时间，这麒麟空间内的所有帝级修炼者就都要被排斥出来了。

　　所有的尊级强者都睁开了双眼，他们显然都好奇，会不会有人得到了麒麟尊者的传承，若是没有，他们的人在里面又得到了什么好处？

　　过了将近两年的时间，在麒麟空间内的走动的帝级修炼者也逐渐地失去了探奇之心，如今在麒麟空间内可谓是一片混乱，到处都是帝级修炼者相互间的厮杀，如今麒麟空间内的宝物几乎都被这些帝级修炼者所得到，想要再另外得到别的宝物，必须从别的帝级修炼者手中抢夺。

　　在麒麟空间北边，一行九人的队伍从里面御空而出。

　　这九人刚刚出来，就被十五人给围住，这十五却是十五个九级仙帝，这十五个九级仙帝看向被他们围住的九人，其中三个九级仙帝踏前一步，目光一冷，低喝道：“杀！”

　　一瞬间，这十五个仙帝一起对九人出手了。

　　小黑和李寻欢等人刚从那一片遍布宝物的宫殿出来，他们虽然得到了极多的宝物，可这近两年来却都没有一人感到高兴，因为他们心里有极大的心结，齐羽自当初失踪之后至今都没有任何消息，他们都好奇齐羽到底去了哪里。

　　眼看这剩下的两个月也要过去，他们的担心更增。

　　他们好不容易在那一座神秘的宫殿中找到回到麒麟空间的入口，谁知道这才刚回来就被十五个九级仙帝围住了。

　　看这十五个九级仙帝的动作，显然都是‘熟手’了。

　　这十五个九级仙帝几乎同时出手，十五道浩瀚的力量豁然涌散而出……而小黑等人自然没有坐以待毙，同时出手了。

　　李寻欢脸色依旧，他手一抬起，一道刀芒闪烁而出，远处一个九级仙帝豁然就倒地了，死！

　　“嘶——”这一幕让其它十四个九级仙帝都是脸色大变，连那速度都缓了几分，他们十五人联合在一起，这一年多以来在麒麟空间内可谓是杀死了至少三十个帝级修炼者，他们自始至终都没有损失过任何一人。

　　可如今一瞬间，他们就死了一人。

　　“小心这小子，全力出手先将他杀死！”这些九级仙帝很快就感受到了李寻欢的威胁，其中一个为首的九级仙帝声音冷冽，道。

　　一瞬间，十四个九级仙帝都盯上了李寻欢。

　　“呦呦～～”

　　看到这一幕，小黑等人都是急了，李作乐更是脸色大变，“大哥。”

　　小黑身体一震，豁然变幻成了本体，巨大的本体一颤，小黑张开双臂向着十四个九级仙帝就冲杀了过去，好像是一尊兽形杀器一般。

　　面对小黑的动作，这十四个九级仙帝顿时分出两人，挡在了小黑的面前，剩下的那十二人依旧向着李寻欢而去，他们显然是不杀李寻欢就不罢休了。

　　“咻！”

　　又是一道轻微的啸声传出，刀芒破空，转眼就将小黑身前的一个九级仙帝眉心都洞穿了。


第三十九章 古族的联手

　　这一次却是李作乐出手了。

　　李作乐的实力虽然不如李寻欢，可他手中却是有着一件超极品魔器残片的，这残片配合飞刀魔功施展，展现出来的威力不比李寻欢出手要小。

　　剩下一个仙尊挡在小黑的面前，小黑一伸手将他抓起，双臂一伸就将其撕裂了！

　　小黑的动作极为血腥，让古青都不由转过头去。

　　不过，不得不说小黑的作为还是有用的，见到李作乐和小黑的手段，那剩下的十二个九级仙帝这才明白自己等人这会儿应该是碰到硬茬子了，如今看对方三人的可怕程度，另外的六人应该也不会弱。

　　“发信号！”

　　其中一个九级仙帝看向身边的另一个九级仙帝，而这个九级仙帝不敢有任何怠慢，一抬手，一道奇怪的符箓就被打出，符箓在虚空中点燃，瞬间延伸出一股玄妙的力量冲天而起，继而爆开。

　　“不好，他们在喊人！全力出手，将他们都杀死！”

　　看到这一幕的黄家家主黄宏，豁然开口。

　　一行九人，包括古青在内也都出手了，九人一同出手，威力自然也是极为可怕，特别是在小黑和李家兄弟的干扰下，一行人的动作也是极为顺利，片刻就将十二个九级仙帝中的七人给杀死了。

　　只剩下五人，还在负隅顽抗。

　　这五个九级仙帝如今不知道有多后悔，早知道这九人这么可怕他们就不去主动招惹了，实在是先前一路太顺的缘故，让他们掉以轻心了。

　　“他们怎么还不来？”

　　剩下的五个九级仙帝，其中三人便是为首之人，如今那个中年仙帝脸色一沉，问道。

　　另外两个青年仙帝都是摇头，显然都不知道。

　　或许是中年仙帝的话有了作用，只见数十道风啸声传来，继而却是足有十五个魔帝和十五个妖帝到来，这些人显然都是事先商量好的，如今这三十人一来就将小黑等人破开，三十人同时将五个仙帝保护在内围。

　　“查勤，你们可真是差劲，十五人连九个人都收拾不了。”

　　十五个九级妖帝中为首的其中一人，嗤笑一声。

　　被称为查勤的那个中年仙帝，脸色有些难看，听到这妖帝的嘲讽，顿时道：“托里，你可别大意，这九人可不是寻常的帝级修炼者所能比拟。”

　　“哼！就算是再强又如何，又不是尊级强者，我们这三十人联手，他们难不成还能跑？”另外十五个九级魔帝中为首的一人，豁然开口，他看向小黑等人的目光中充满了冷厉。

　　“你们是古族人！”

　　黄家大长老黄芪似乎发现了什么，脸色难看看向这眼前的三十来人，道：“没想到你们古族人这么无耻，这么多人联合在一起，对付我们这些来自上三界的修炼者。”

　　黄芪的话，这三十多人也没否认，那个九级妖帝‘托里’反而嗤笑道：“这一次进入麒麟空间，可没规定相互间不能合作……而且，你们这九人显然也是两批人汇聚合作在一起的吧？只怪你们人少，今日便留在这里吧。”

　　托里嗤笑声后，一挥手，“将他们全部杀死！”

　　剩下的十四个九级妖帝一起动了，这些妖帝一个个瞬间都化作了本体，各种各样的兽类向着小黑等人扑去，纵使小黑本体对这些妖帝有一定的威慑力，可如今对方气势浩瀚，完全就没将小黑放在眼里。

　　那十五个魔帝，也一起出手了。

　　剩下的五个九级仙帝，之前一昧被小黑等人压着打，如今有了机会反击，一个个都像是打了春药一般，疯狂地攻击小黑九人。

　　虽然小黑九人本身实力不差，继而又在那一座神秘的宫殿内得到了一些好处，可面对这三十五个九级帝级修炼者的围攻还是有些吃不消，李作乐和杜威更是被几个妖帝给重伤了，便是小黑几人，眼看也支撑不了多久了。

　　“嗡嗡～～”

　　小黑脸色极为难看，他将一个偷袭古青的九级妖帝撞飞之后，眉心之处的第三只血红色眸子再次睁开。

　　顿时，一道红光自他的第三只眼睛里面延伸而出，瞬间笼罩三个九级魔帝，这三个九级魔帝原本还以为小黑施展的只是寻常的灵魂攻击，都妄图施展灵魂之力抵挡，可很快他们就发现了一个问题，小黑的灵魂之力跟他们不是一个层次的。

　　“不！”

　　“不——”

　　三个九级魔帝灵魂之力延伸出去的刹那，就后悔了。

　　相比于小黑那磅礴如大海般的灵魂之力，他们的灵魂之力就像是一条小溪，顷刻间就被彻底彻底覆灭了，不只如此，小黑的灵魂之力摧枯拉朽就没入了他们的脑海深处，直接将他们的灵魂彻底陨灭了。

　　三个九级魔帝，就这样死了。

　　这一切，只发生在雷光电闪之间。

　　“小心这古怪妖帝的灵魂攻击！”那个为首的九级妖帝脸色大变，低喝一声提醒。

　　然而他的提醒还是晚了，随着小黑盯上一个个九级魔帝、九级妖帝，一转眼，又有两个九级魔帝、三个九级妖帝死去……这片刻功夫，小黑一人就杀死了五个九级魔帝，三个九级妖帝，让一众古族的帝级修炼者都暂时停止了动作，一个个心惊胆战看向小黑。

　　便是李寻欢等人，也不可思议地看向小黑，他们都没想到小黑竟然如此可怕。

　　“呼～～”谁知道，小黑的身体在这关键的时刻，却是猛地一颤，就好像是弱不禁风的杨柳一般。

　　“这小子已经无法施展先前那般可怕的灵魂攻击了，他先前施为已经超出了他身体的负荷，趁此机会将他们全部杀死！”

　　为首的几个古族帝级修炼者豁然开口。

　　如狼似虎的古族帝级修炼者再次掠向古青等人，而另外也留下了两个九级魔帝特别去‘照顾’小黑，如今的小黑意识都快要模糊了，刚才的作为几乎用尽了他一身所能施展出来的灵魂之力。

　　“小黑！”

　　眼看小黑就要被两个九级魔帝杀死，古青脸色大变，可却没能力去救援。


第四十章 齐羽回归

　　古青可以想象，若是小黑在这死了，齐羽会有多疯狂。

　　别人不知道小黑和齐羽的感情，她却是一清二楚，这一只黑猴是当年跟着齐羽一起走出青林镇的，与齐羽之间的感情甚至于不下于亲兄弟。

　　虽然齐羽消失了将近两年，可古青心里却有一种直觉，齐羽并没有出事。

　　“小黑！”

　　看到小黑即将命丧两个九级魔帝之手，古青等人脸色尽皆发白。

　　“哼！”古族几个为首的妖帝、魔帝和仙帝低哼一声，脸上露出几分残忍之色。

　　小黑缓缓地睁开了双眸，在他的双眸深处多了几分如释重负的意味，如今在他脑海深处不由地浮现出一道倩影，那一道倩影是一个少女所有，少女伸出一只手，似乎对小黑有些不舍，不过渐渐地，小黑发现眼前完全模糊起来，少女也消失不见了。

　　“不！不！！”

　　小黑身体一震，恍若回光返照一般，在他的第三只血眸之中再次延伸出一缕光华，这光华不复之前血腥，似乎发生了极大的蜕变，呈现出淡淡的暗红之色。

　　“咻！”

　　这一道暗红的光华，凝聚成一柄锐芒，轻而易举就将两个靠近小黑的九级魔帝的灵魂陨灭，两个九级魔帝身体一震，瞬间坠落。

　　这一幕发生之后，剩下的那些妖帝、魔帝都是脸色大变，他们没想到小黑在这等虚弱之际还有这么可怕的手段，一时间，眼看小黑闭上双眸坠落，又是有一个九级妖帝出手向着昏迷过去的小黑而去。

　　九级妖帝化身为一金色苍鹰，苍鹰双翅一扇，瞬息万里，凌厉的双爪对着小黑的头颅就狠狠地抓去，这若是被抓中，小黑纵使是神兽之身，怕也是必死无疑。

　　“呼呼～～”眼看苍鹰锐利的双爪就要抓到小黑，旁边虚空突然一震，一道青色的身影出现在那里，来人是一个青年男子，目光冷峻，如今眼看金色苍鹰对昏迷的小黑出售，他原本平静的双眸间突然浮现出一缕关心。

　　再看向苍鹰的时候，他的目光化为冷厉。

　　也不见青年人有什么动作，在他眉心的剑形印记上，突然延伸出一缕金灿的流光，转眼飞射而出，没入了金色苍鹰的眉心。

　　金色苍鹰身体一颤，发出凄厉的长鸣，继而缓缓地倒下了。

　　死！

　　青年人一伸手，将昏迷过去的小黑抱在了怀中，同时踏步向着被剩下的那些妖帝、魔帝和仙帝围攻的古青等人踏空而去，如今不管是古青等人，便是那些古族的帝级修炼者也纷纷忌惮地看向齐羽。

　　这个青年人是什么人？

　　这个青年人的修为，他们分毫都看不透，一眼看去就好像是一个普通人。

　　只有一个可能，这个青年人是尊级强者！

　　然而在这麒麟空间之内，似乎是禁止尊级强者进入的，若是有尊级强者冒然进入此处，据说会被麒麟空间的麒麟尊者所留下的强大力量直接绞杀……难不成这一切传闻都是假的？

　　又或许是，这青年人是在麒麟空间内突破到尊级层次的？

　　“羽哥！”古青看到来人，脸上浮现出惊喜之色，身上力量一颤，就御空向着齐羽而去。

　　“齐羽！”李作乐几人看到齐羽出现，也为齐羽感到高兴，其中李寻欢、黄芪和黄宏等人，都是不可思议地看着齐羽，他们也看出齐羽身上的不同，在齐羽身上他们感应到了尊级强者的气息。

　　齐羽的修为，突破到尊级层次了？

　　这让他们有些骇然。

　　这是怎么回事？

　　只有李寻欢看向齐羽的目光多了几分复杂，李寻欢看齐羽刚才出手间的力量，就发现齐羽的力量较之上三界的任何一种力量都要强大了许多，这让李寻欢不得不将齐羽的力量和那麒麟尊者联系在一起。

　　或许，齐羽真的得到了麒麟尊者的传承，掌握了麒麟之力。

　　眼看古青想要脱出重围，这些古族的帝级修炼者怎么可能让她离开，一个个目露凶光就对古青出手，一时间数十道力量就向着古青席卷而出……感应到这些力量临近的古青，脸色骤然大变，她此刻也明白自己太过冲动了。

　　在她的目光中，浮现出几分绝望。

　　这些古族的帝级修炼者还不知道他们如今的作为会带给他们什么样的后果，如今在他们出手瞬间，远处一手将小黑扛在厚实肩膀上的齐羽，双眸延伸出一缕凶狠，而几乎在瞬间，一股强大的气势自高空传来。

　　高空之上如今正悬浮着一闪烁着璀璨金芒的巨塔，巨塔闪烁着，一缕缕玄妙的气息铺天盖地席卷而下。

　　一瞬间，那些古族的帝级修炼者身体都停滞了，似乎被什么力量禁锢了一般。

　　“哼！”齐羽目光一冷，原本张开的手掌猛地握起。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　……

　　一瞬间，这些古族的帝级修炼者的身体都炸裂开来，一朵朵血花在虚空中绽放，如今齐羽杀他们，就好像是杀鸡一般简单，甚至于没怎么动作，可怕的力量就将他们杀死了。

　　一抬手，齐羽将剑魔塔收了起来。

　　“羽哥！”古青顷刻间到了齐羽眼前，紧紧地将齐羽抱住。

　　齐羽如今一手搂着昏迷过去的小黑，一手将古青拥在了怀中，微笑道：“放心吧，我没事。”

　　齐羽可以想象，自近两年前自己突然和众人分开，古青该是多担心他，便是在他心里也极为担心古青的安危，这一次出来看到古青没事，他顿时舒了口气……他刚刚将麒麟尊者留下的传承掌握了一成，暂时将这一片麒麟空间纳为己有，灵识一扫，就发现小黑和古青他们正面临着危机。

　　没有任何迟疑，齐羽直接就出现在了古青等人所在之地。

　　如今这麒麟空间随着齐羽得到麒麟尊者的传承，已经成为了他的东西，甚至于齐羽可以感觉到其他的帝级修炼者在什么地方，他若想要将这麒麟空间内的所有帝级修炼者杀死，其实也不是什么难事。

　　将这些死去帝级修炼者的储物戒指收起，齐羽看向了李寻欢等人，脸上露出笑容，“寻欢大哥，作乐，黄家主……”

　　“齐羽，你的修为真的突破到尊级层次了？”

　　李作乐看向齐羽，脸上浮现出几分惊诧之色。

　　与此同时，李寻欢等人也都看向齐羽，很显然他们也好奇。

　　在众目睽睽之下，齐羽微微点了点头，“嗯，刚刚突破不久……”

　　听到齐羽确认，李寻欢等人都是倒吸了一口冷气，那黄家家主黄宏更是直接问道：“齐羽兄弟，你可是得到了麒麟尊者的传承？”

　　“家主！”

　　黄宏话音刚落，就见黄芪眉头皱起。

　　黄宏这才意识到自己有些唐突，想想也是，便是齐羽得到了麒麟尊者的传承，怕也是要躲着藏着吧？一旦这事传扬出去，在齐羽还没有彻底掌握麒麟尊者的力量前，怕也是会遭遇到有些有心人的窥伺。

　　那些人自然不会是窥伺齐羽本身，他们窥伺的是齐羽得到的传承。

　　“齐羽兄弟，我……”黄宏脸上浮现歉意。

　　“黄家主，没什么。”齐羽倒是没怎么在意，淡淡一笑。

　　“羽哥，小黑他……”古青看向齐羽肩膀上昏迷过去的小黑，问道。

　　“放心，他只是脱力一时脱离而已，只要给他一定时间修养，很快就能恢复的。”齐羽看向古青，笑道。

　　一行人继续往前面走，这时候古青不由地询问起齐羽在这近两年的时间里发生的事。

　　对于古青，齐羽自然没有任何隐瞒，说出自己当初遇到的一层层考验，并且说出了在那祭坛之后发生的事……自当初他对那麒麟雕像欠身行礼过后，麒麟雕像移动开来，那延伸出来的力量直接就将齐羽传送到一个神秘的地方。

　　在那个地方看不到任何景色，有的只是一片金光璀璨的存在，在那个地方，充斥着极为浓郁的陌生力量。

　　齐羽刚进入那里，就被那股力量震得昏迷了过来。

　　他也不知道自己沉睡了多久，在他再次醒来的时候，就发现自己重新回到了祭坛之中，与此同时，在他的脑海深处也多了许多复杂的信息，这些信息齐羽粗略一看就明白过来，竟然是有关那超级神兽麒麟尊者的传承信息。

　　齐羽在那一刻就明悟了过来，自己竟然得到了麒麟尊者的传承。

　　自始至终，齐羽都没有见过麒麟尊者，也没有见到任何人，他起来后就发现自己一身魔元力都蜕变了，蜕变成了那凌厉的金灿之力……这力量虽然变了，可齐羽却发现对自己的影子剑魔功似乎没有太大的影响。

　　与此同时，齐羽还发现了一个问题，那时候的影子剑魔功，再次从一柄短剑化作了一柄长剑，静静地悬浮在齐羽的丹田之中。

　　影子剑依旧是漆黑之色，不过在它的表面却多出了一些金色的光晕，这些光晕很显然都是来自于齐羽得到的麒麟尊者留下的传承之力……


第四十一章 诸葛韬现身！！

　　影子剑的变化，让齐羽对于自己的力量有了一种陌生的认知。

　　齐羽当时就感觉自己的力量已经不再属于魔帝层次，而是似乎彻底突破了魔帝层次，步入了魔尊境界……而事实证明正是如此，齐羽很快就从那麒麟尊者留下的传承信息中知道了自己现在的修为境界。

　　赤麒境！

　　这是属于麒麟尊者自己的修炼境界，麒麟尊者将自己的修炼境界划分为七个层次，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七境，麒麟尊者全盛时期，据说便是那‘紫麒境’的强者。

　　这赤麒境，相当于一级魔尊到三级魔尊的修炼者，如今的齐羽修为只有赤麒境初阶，也就是说只有一级魔尊的修为。

　　而后面的橙麒境，则是相当于四级魔尊到七级魔尊层次的修炼者，至于黄麒境，则是相当于七级魔尊到九级魔尊的修炼者……齐羽以此明白，自己的修为一旦步入了黄麒境后阶，那也就代表着自己的修为堪比九级魔尊了。

　　当然，这一切只是修为的对比。

　　齐羽的实力跟修为却是完全不成比例的，如今只有堪比一级魔尊修为，可齐羽自问便是遇到了三级魔尊他也未必就没有胜算，便是遇到四级模尊境界的修炼者，齐羽自问还是有一拼之力的，若是凭借两大超极品魔器，杀死那四级魔尊也不是不可能。

　　当古青听完齐羽的叙说，也不由唏嘘，没想到齐羽还有如此机缘。

　　齐羽继续传音道：“当时我凭着麒麟尊者留下的传承信息，将这麒麟空间炼化成属于我自己所有，便开始在这麒麟空间找起你们……当我发现你们的时候，小黑已经乏力了，我不敢有任何迟疑，直接就‘瞬移’到你们身边了。”

　　瞬移！

　　这瞬移，可是魔尊强者也没有的手段，齐羽之所以能瞬移，还是因为这里是麒麟空间的缘故，如今的他是麒麟空间的主人，基本上想到麒麟空间任何一处去，转眼就能到达。

　　“也该出去了。”

　　齐羽心里叹了口气，他随即操纵着麒麟空间将里面的帝级修炼者全部驱逐了出去，包括自己几人在内，也都被迫出了麒麟空间。

　　古族位面的四十九位尊级强者看着浩浩荡荡近百人出现在眼前，都有些发懵，“不是还有两个月的时间么？这一会儿，怎么人都出来了？”

　　进去的时候有两百多人，可这出来的时候，却是只剩下八十多人了。

　　许多尊级强者脸上都浮现出几分阴霾，他们有一些人手下的人几乎都被彻底留在了麒麟空间之内。他们并不认为他们的人会没出来，因为这麒麟空间若是要驱逐人，会一起将里面的人驱逐出来的。

　　如今没有出来的人，怕是凶多吉少了。

　　李世民在人群中寻找着自己两个儿子的身影，当他在这八十人了没发现自己儿子时，他的脸上也浮现出几分阴霾。

　　黄龙仙尊的脸色如今也极为难看。

　　“又有人出来了，这几人竟然没随同大多数人出来。”

　　一道惊诧的声音传来，让李世民和黄龙仙尊都回神，当他们看到远处御空而来的十人时，脸上都浮现出笑容，他们这一次带来的人却是没有一人有损伤。当黄龙仙尊看到齐羽时，也有些发愣。

　　一眼看去，黄龙仙尊也认出了齐羽身边的李寻欢，那十人中除了五人是他带来的人，他认识的似乎也就齐羽和李寻欢了。

　　李寻欢乃是魔界第一魔尊李世民之子，他当年还是见过的。

　　“李世民魔尊，齐羽那小家伙是你带过来的？”黄龙仙尊看向李世民，问道。

　　很快他就发现李世民如今双瞳紧缩，身上更是延伸出一缕奇异的气息，这让黄龙仙尊不由好奇，到底什么事能让李世民如此失态？

　　当他顺着李世民的目光看过去，也看到了齐羽，如今仔细一看他才发现齐羽的不同，现在的齐羽与之前就好像是两个人一般，如今的齐羽整个人看起来就像是一个普通人，他凭借自己中阶仙尊的实力，很快就感觉出，齐羽的修为竟然步入了一级仙尊境界！

　　李世民是最惊讶的，齐羽进去时什么修为他最清楚不过，一个区区七级魔帝进入麒麟空间还不到两年的时间，竟然就成就了魔尊之身？

　　这只有一个可能，齐羽得到了麒麟尊者的传承。

　　很快，李世民脸色一沉，他想到了一件可怕的事情，下一刻他就想要去将齐羽接来，可动作还是没有天玄圣地的几大长老快，在齐羽十人靠近之后，天玄圣地的二长老看向齐羽，脸上浮现出惊骇之色，“小家伙，我记得你进去的时候还只是七级魔帝，怎地现在就突破到魔尊境界了？”

　　原来齐羽在出来之前就曾想过自己实力暴露的后果，如今眼见这天玄圣地的秦枯长老果然盯上自己，齐羽一笑，道：“在里面得到了几枚天地灵果，运气好而已。”

　　天地灵果？

　　这秦枯长老显然不相信，不只是秦枯，如今大部分尊级强者也都不相信，各自开始靠近齐羽。

　　齐羽如今感觉自己就好像是猴子一般被众人围观，脸色微变。

　　“诸位，你们这是要对一个小辈做什么？”李世民见此就知道不好，顿时御空而起，挡在了齐羽身前，看向周围的尊级强者。

　　而黄龙仙尊这时候也知道自己不过去是不行了，若是齐羽在他眼前出了什么事，他怎么向自己的老友诸葛韬交代？便是那日月岛的墨玄仙尊，迟疑片刻还是和黄龙仙尊站在一起，将齐羽护在了身后。

　　“李世民魔尊，黄龙仙尊，墨玄仙尊，你们这是要做什么？”

　　秦枯长老脸色一沉，问道。

　　李世民看向秦枯长老，道：“秦枯长老，齐羽乃是我李家之人，却不知道为何长老如此看重他。”

　　秦枯长老开口道：“我知道他是你李家的人，不过他的修为提升得实在是太过诡异……这一次进入麒麟空间的足有两百余人，如今出来的人加起来也有九十余人，这其中即便是那些九级仙帝、魔帝和妖帝巅峰的修炼者似乎都没突破，他一个区区七级魔帝怎地就突破了？”

　　周围的尊级强者纷纷点头，那天玄圣地大长老白眉金鹏更是看向李世民三人，淡淡道：“我准备请这位小友在天玄圣地住上一段时间，想必李世民魔尊和两位仙尊不会拒绝吧？”

　　这白眉金鹏开口，无疑是有着极大的威胁之意。

　　这时候，李世民三人谁敢否决？

　　白眉金鹏本就是嗜杀的神兽，如今他以九级妖尊的气势压在三人身上，让李世民三人都大感吃不消。

　　“小家伙，我尽力了……”墨玄仙尊叹了口气，传音给齐羽，下一刻就离开了。

　　“多谢墨玄仙尊！”齐羽知道墨玄仙尊能站出来为自己出头已算是不错，毕竟自己与他也就是萍水相逢……眼看李世民和黄龙都没有让开的意思，齐羽叹了口气，道：“两位前辈，你们也让开吧。想来白长老应该也不会为难我。”

　　齐羽的话，让李世民和黄龙都有些迟疑，不过想到齐羽可能面临的危险，他们还是没动。

　　“怎么？两位难不成想和我天玄圣地作对？”

　　秦枯看向李世民和黄龙，脸色阴沉。

　　天玄圣地大长老白阙如今的脸上也浮现出几分阴郁，锐利的眸子盯着李世民和黄龙，似乎随时可能暴起将两人杀死一般……这白阙若想要杀李世民两人，还真的没有太大的难度，毕竟他可是九级妖尊境界的存在。

　　“大长老，你这样做却是有些过了吧？”

　　就在李世民和黄龙脸色难看，齐羽焦急的时候，一道朗然的声音自天边传来，下一刻就可以看到一个一袭淡灰色长袍的儒雅中年降落而下，儒雅中年挡在李世民和黄龙的身前，微笑地看向天玄圣地大长老白阙和二长老秦枯等人。

　　看到这突然出现之人，齐羽顿时惊喜，“老师！”

　　没错，如今出现在这里的正是诸葛韬，在这千钧一发之际诸葛韬来了，诸葛韬如今站在齐羽三人眼前，面对另外四十多位尊级强者面不改色，身上透露出几分出尘的气息，在他的嘴角似乎始终夹杂着笑容。

　　看到来人，秦枯眉头一皱，低喝道：“你来做什么？”

　　现在秦枯心里将诸葛韬当作是自己的女婿，倒也是没怎么冷眼相对，不过看到诸葛韬插手这件事情，他还是有些不高兴。

　　天玄圣地大长老白阙看到诸葛韬出现，脸色微沉，道：“诸葛韬，我承认你的实力不下于我，可今日这么多人在，你若直接将诸人都得罪了，怕也是不好收场吧？再者，这个小家伙是李家人，似乎与你没什么关系吧？”

　　“李家人？”

　　听到白阙的话，诸葛韬笑了，只见他问道：“李世民魔尊，却不知道他是不是你们李家人？”

　　诸葛韬出现，让李世民目光一亮，如今听到诸葛韬的话，连道：“齐羽兄弟不是我李家的人。”


第四十二章 强势的诸葛韬

　　眼看李世民站出来证明了诸葛韬的话，天玄圣地大长老白阙低沉道：“就算他不是李家人，又与你何干？”

　　诸葛韬还没开口，后面的黄龙就先开口了，他道：“白长老，你有所不知。这位齐羽贤侄，正是诸葛兄弟的亲传弟子……长老你要将他的弟子囚禁，他自然是不可能接受。”

　　诸葛韬的弟子？

　　天玄圣地大长老白阙一怔，那二长老秦枯更愣了。

　　这个妖孽的小家伙，是他女婿的弟子？那说起来岂不也是他的后辈？

　　现在，他有些后悔先前直接曝光了齐羽嫡系，如今他的这个徒孙可算是被他害惨了，周围这么多的尊级强者都盯上他，他便是不死怕也是会脱掉一层皮了。

　　虽然后悔，可秦枯知道木已成舟，是断然不可能改变的了。

　　现在只能希望，诸葛韬能压制住大长老了。

　　“竟然是你的弟子？”白阙听到黄龙的话，也有着极大的惊讶，他目光复杂地看了诸葛韬一眼，继而道：“诸葛韬，你这弟子恐怕是得到了麒麟尊者的传承，却不知道是不是可以让他在我天玄圣地呆上一段时间，我以人格担保，绝不会加害于他。”

　　在诸葛韬出现的时候，白阙就知道自己想要留住齐羽是一件不容易的事情了。

　　“大长老，我诸葛韬自己的弟子还是自己管教便好，倒是不麻烦你了。”诸葛韬道。

　　眼看诸葛韬言语间与白阙谈笑风生，古族位面的尊级强者可以理解，而那来自仙界的诸多强者也有一些理解，可是那些来自魔界和妖界的尊级强者却是看不过去了，只见一个长得五大十足的壮汉走了出来，他是妖界的一方魔尊，这一次到古族位面来，如果说谁能让他心悦诚服，怕也就只有天玄圣地的大长老了。

　　如今看到有人挑衅大长老，而大长老似乎因为脾气好让着他，这令他也不能看下去了。

　　他是一个六级妖尊，本身也是一极为可怕的神兽，如今御空靠近诸葛韬，低喝道：“兀那贼子，休得对大长老无礼。”

　　这人出现，让齐羽一怔的同时，齐羽看向他的目光就好像是在看一个白痴。

　　天玄圣地大长老白阙眉头一皱，却也没多说什么。

　　他早就脱离了妖界，妖界尊级强者的死活对他而言已经算不了什么，眼看这个六级妖尊去挑衅诸葛韬，他心里叹了口气，知道对方是没有任何好下场了。

　　这个六级妖尊显然也是一个谨慎的人，在靠近诸葛韬后就化为了本体，可怕的本体是一尊极为庞大的猿猴，不过这猿猴和小黑的本体还是有极大区别的。

　　“金刚神猿？”

　　看到这六级妖尊化作本体，诸葛韬有些惊讶。

　　“今日，就让爷爷我送你这个不知天高地厚的消息上西天！”金刚神猿拍打着自己的胸膛，继而就向着诸葛韬冲杀了过去。

　　诸葛韬右手一抬，甚至于没有几个人看出了什么，金刚神猿前冲的身体顿住，下一刻这个大个子一头就往下栽了，细心的人可以发现这个六级妖尊就这样没有了任何气息，显然已经死的不能再死了。

　　周围的尊级强者看向诸葛韬的目光中多出了几分震撼和惊惧，显然他们没想到诸葛韬这么可怕。

　　如今，一些围起来的尊级强者，也开始往外面走了。

　　白阙盯着诸葛韬片刻，终究是叹了口气，他传音给诸葛韬，道：“诸葛韬，你的运气倒是不错，不只是你自己得到了那白虎传承，便是你的弟子也得到了麒麟传承……超级神兽麒麟乃是五大超级神兽之首，日后他成长起来，成就怕是比你还要可怕。”

　　诸葛韬一笑，传音回道：“多谢大长老夸奖。”

　　白阙继续说道：“不过，等你和你的弟子，知道另外三大超级神兽的传承者是谁后，希望你们在开启那‘通神之门’后，能告诉老家伙我一声。我这一生追求至高境界，却也是在九级妖尊层次顿住了，再难有寸进。”

　　通神之门？

　　诸葛韬脸色微凝，他显然没想到白阙竟然知道通神之门。

　　白眉金鹏笑道：“你可别忘了，我身上可还有朱雀尊者的血脉。”

　　诸葛韬恍然，同时点了点头，道：“这点，我诸葛韬可以保证，日后若是真开启了通神之门，必然第一个通知大长老你。”

　　白眉金鹏点头，“那就好，你们这就离去吧。”

　　得到白眉金鹏的认可，诸葛韬对他一点头，招呼了旁边的齐羽和古青一声，就准备带着两人离开了。

　　齐羽见此，连与李寻欢兄弟打了一声招呼，同时将这一次在麒麟空间内得到的一半战利品交给了这李家兄弟，面对两人的推让，齐羽脸色一沉，李寻欢兄弟两人这才收下。

　　“前辈，谢谢。”

　　齐羽看向李世民，陈恳道。

　　“谢什么，”李世民一笑，叹了口气，道：“你好歹也是我儿的朋友，再加上你很对我胃口，我对你照顾些也在情理之中。不过这一次的事，我却没本事帮你，倒是用不着谢。”

　　“李世民魔尊过谦了，今日你对我这弟子的恩德，我诸葛韬算是记在了心里。”诸葛韬看向李世民，道。

　　“能得到诸葛仙尊如此承诺，李某深感荣幸。这一次诸葛仙尊出现，甚至于可以说是兵不血刃就让天玄圣地大长老放过齐羽小兄弟，想来诸葛仙尊这些年来的进步也是极大，倒是不像我，依旧止步不前。”

　　李世民继续说道。

　　“黄龙，一起回去喝一杯？”诸葛韬看向黄龙仙尊，双眸微微眯起，笑道。

　　“你这家伙！”黄龙仙尊哈哈一笑，道：“这一次，墨玄仙尊也算是帮了齐羽一把，是不是也应该请人一起到你的太衍冰宫去喝一杯？”

　　“只要墨玄仙尊不嫌弃，自然是可以。”诸葛韬点头一笑，道。

　　墨玄仙尊本来还想拒绝，他之前之所以帮齐羽也是因为齐羽与他有过一面之缘，而且对于齐羽这个小家伙他也是深感喜爱，他倒是没想过让诸葛仙尊承他的情，他就想要开口拒绝。

　　然而，黄龙仙尊对他的传音，却让他脸色猛地涨红。

　　黄龙仙尊传音中，告诉他刚才那天玄圣地大长老白阙之所以没有动手，全是因为诸葛韬曾与其战成平手。

　　与九级妖尊白阙战成平手？

　　虽然有些难以置信，可墨玄仙尊知道黄龙仙尊不可能欺骗自己，而且这事在古族应该也不会是什么秘密……一瞬间，他想到之前听古族的一些尊级强者提起过的事，前段时间似乎是有人到天玄圣地与白阙一战，并且和白阙战成了平手。

　　那个人，就是诸葛韬？

　　与一个实力堪比九级妖尊白阙的仙尊一起喝酒，墨玄仙尊自然是求之不得，无论如何这也算是一个大机缘了。

　　寻常仙尊他还不在意，可是实力这么可怕的仙尊，便是他也尊敬。

　　“诸葛仙尊说笑了。”墨玄仙尊接话道。

　　齐羽扛着小黑，身旁跟着古青，随同日月教的五人，还有碧波府的四人，跟在诸葛韬三人的身后，直接离开了此地。

　　遥遥地看着一行人离去，剩下的那些尊级强者这才舒了口气，先前诸葛韬给他们带来的压力实在是太大了。

　　李世民看向自己的两个儿子，叹道：“你们倒是交了个好朋友，日后这小家伙的实力恐怕会是空前绝后啊……得到五大超级神兽之首麒麟尊者的传承，日后他的力量绝不是寻常的尊级强者所能比拟。”

　　“甚至于，他有可能凌驾于尊级强者之上！”

　　凌驾于尊级强者之上？

　　李寻欢和李作乐一怔，都有些不可思议，“这可能吗？”

　　“怎么不可能？”李世民豁然道：“五大超级神兽前辈，任何一位都是超越了尊级强者的存在……据传说，任何一只超级神兽，举手投足间就可以轻易地杀死九级魔尊这类的存在。在远古时期，一些九级魔尊狂妄无比，大肆进行杀戮，甚至于将飞升之地极多的仙人和妖杀死，最后引来了玄武尊者的愤怒，玄武尊者只是一掌就将他轰死了。”

　　一掌轰死九级魔尊？

　　李寻欢兄弟二人，还有旁边的杜威都可以感觉到其中的可怕。

　　“走吧！”李世民带着两个儿子和杜威，就往靠近魔界的区那一片齐羽去，准备将那控件壁障撕裂回魔界去了。

　　回到仙界东域的太衍冰宫，诸葛韬先是为小黑疗伤了一番，这才去找墨玄仙尊和黄龙仙尊喝酒，而齐羽在照顾了小黑十来天后，发现小黑的气息逐渐匀称起来，这才舒了口气。

　　小黑没事，他也算是放下心来了。

　　自始至终，古青都静静地陪在齐羽身边。

　　知道小黑没事，放下心来的齐羽嘴角露出坏笑，一把将古青拉进了安静的房间，“青青，我们有一段时间没有双修了，是不是应该温习温习？如今我修为步入魔尊境界，想来双修对你的帮助也极大。”

　　眼见齐羽这么正大光明说那事，古青顿时羞红了脸。

　　房门紧闭的房间中，巫山云雨。


第二十四集 通神之门


第一章 来自蛮荒大世界

　　魔界，南域。

　　原本晴空万里的天际，一瞬间完全阴沉了下来，这显然是暴风雨来临之前的前奏。

　　在那封禁之力凝聚而成的锁链遍布的所在，被囚禁在正中心的乌金神蟒气息萎靡，之前他好不容易看到了一线生机，可谁知道那个小子那么不识趣，竟然不理会它就走了。

　　乌金神蟒立誓，若是自己有脱困的一日，绝对不会放过那个小子。

　　“轰轰～～”

　　天边乌云汇聚，狂雷闪电也开始不断地动荡了起来，这些让乌金神蟒不由地抬起头来，乌金神蟒看向高空，脸上浮现出几分不忿，“草！打你妈的雷，贼老天！！有本事，就让老子脱困出去啊——”

　　或许是乌金神蟒嚣张的话语激怒了苍天，雷声更为震动了起来。

　　“啪！”一道响雷夹杂着一道震慑天际的闪电划破长空而下，狠狠地轰向了乌金神蟒，让乌金神蟒一时半会反应不过来，“不会吧，贼老天真听到了？”

　　这是乌金神蟒在昏死过去之前的唯一一个念头。

　　不知道过了多久，乌金神蟒苏醒了过来，当他醒转过来就发现那些囚禁自己的封禁之力完全消失了，似乎是被先前的雷电给轰掉了，那蕴含天地之威的力量，可是丝毫不比玄武尊者的力量差的。

　　“脱困了！脱困了！！”

　　一瞬间，乌金神蟒有些振奋。

　　“呼～～”乌金神蟒庞大的身体一颤，继而竟是化作了一个妖异的青年人，青年人有着一双凌厉的双眸，如今身体周围一身碧青色长袍。

　　满意地看了看自己如今的造型，青年人点了点头，“还不错，这样就可以出去找那个该死的小子了！”

　　这乌金神蟒化作的青年人，双眸间流露出几分疯狂。

　　“嗯？”就在乌金神蟒准备离开的时候，他突然感觉自灵魂深处传来一震剧痛，似乎有什么东西进入了他的灵魂之中，当他灵识扫荡过去，却是发现在自己灵魂之内竟然盘踞着一极为可怕的灵魂。

　　他的灵魂在这一道灵魂面前，犹如蝼蚁一般。

　　这一道灵魂似乎只是残魂，然而凝聚在他脑海深处，却是极为可怕，甚至于乌金神蟒有一种感觉，便是那高阶尊级强者的灵魂，也未必有这一缕残魂可怕。

　　“你是什么人？”

　　乌金神蟒有些害怕了，他联想到之前轰落下来的雷电，那一道雷电之中似乎就蕴含着一股极为恐怖的灵魂气息，后来因为知道自己脱困太过高兴的缘故，他倒是暂时将其抛在了脑后，现在想起来，那一道雷电，或许就跟这一道残魂有关。

　　“不错，竟然能发现我的存在，你这条小蛇实力倒也还算是勉强。”

　　那一缕残魂之中突然延伸出一道声音，让乌金神蟒差点就被气得吐血，心里暗骂：“老子可是变异神兽乌金神蟒，曾经喝过两大超级神兽鲜血的变异神兽……你竟然叫我小蛇，若不是你灵魂可怕，我一定将你的灵魂毁掉。”

　　当然，这一切乌金神蟒都只敢在心里想，他可不敢说出来，若不然这一缕残魂发怒，他恐怕是承受不住对方的力量。

　　“怎么，心里不服气？”

　　残魂继续开口。

　　乌金神蟒连摇头，道：“前辈，没有，没有。”

　　这些年被玄武尊者囚禁在这里，乌金神蟒当年的狂妄之气几乎也被磨损得差不多了，这些年思前想后他也知道自己先前的作为确实有些过火，所以这一次脱困他也没想过再像以前一般狂妄了。

　　谁知道，他的作为会不会再招来一位超级神兽，又将他囚禁了？

　　在这里囚禁多年，他已经彻底怕了。

　　“哼！你心里想什么，我还是能感觉到一些的……小蛇，这里到底是什么地方？”

　　乌金神蟒的脑海中再次浮现出残魂的声音，听到残魂的话，乌金神蟒连道：“这里是魔界。”

　　“魔界？”

　　这残魂的主人显然不知道这里是什么地方，好像也没听说过魔界，当他发现乌金神蟒还在颤怵害怕他的时候，顿时骂道：“小蛇，你放心，我还看不上你的身体……你的身体太弱了，我虽然可以将你的灵魂毁掉占据你的身体，可这样以来，我想要恢复到全盛时期，就极难了。”

　　我的身体弱？

　　乌金神蟒彻底傻了，他娘的啊，他可是变异神兽啊。

　　“前辈，你是从什么地方来的？”乌金神蟒听到这残魂主人刚才的话，也舒了口气，知道对方不会对自己动手，好奇问道。

　　“蛮荒大世界。”

　　残魂的主人随口说出了他的来历。

　　“蛮荒大世界？”乌金神蟒百思不得其解，“那是什么地方？”

　　“那是什么地方？我也说不清楚，嗯，这么说吧，就在我以前还很小的时候住的村庄里，村后面的那条湖里面，就住着两条实力和你差不多的小蛇……嗯，我小时候还没他们强，不过在我二十岁的时候，就能将它们击败了。”

　　残魂的主人继续说道：“哼！若不是因为村里将那两条小蛇当作是祥瑞，我早就将它们杀死煮了吃了。”

　　乌金神蟒听到残魂主人的话，身体又是一颤。

　　他娘的啊，这个残魂主人说他二十岁的时候，就比自己强了？

　　虽然自己被玄武尊者囚禁了这么多年，可好歹也是一个妖尊啊……这残魂主人小时候住的村子后面，就有着两条实力不下于自己的神蟒？

　　他感觉这完全颠覆了自己过去的观念，这个世上，有那么可怕的地方吗？

　　“前……前辈，那你现在多大？”

　　乌金神蟒继续问残魂主人。

　　残魂主人沉吟片刻，粗略算了算，这才说道：“唔，如果真的算起来的话，现在我应该有一万两千三百多岁了吧……小蛇，你问这个做什么？我知道你们小蛇长到这个程度年岁是有点大了，当年我村子里那两条小蛇，据说就有五千多岁了。”

　　五千多岁？

　　修炼五千年的时间，就拥有与自己一般的实力？

　　乌金神蟒感觉自己这辈子是不是都活到狗身上去了，而就在这时候，他又听到了残魂主人的话，“你们这个什么魔界到底是什么鬼地方，蛮荒神力竟然这么薄弱……在这样的地方，怎么能修炼呢？”

　　“小蛇，你修炼到现在这个程度，花费了多少时间？”

　　听到残魂主人的话，乌金神蟒苦笑道：“七百多万年。”

　　“什么？”残魂主人大惊小怪道：“七百多万年，你确定你没说谎？”

　　“前辈，我哪里敢说谎。”乌金神蟒觉得自己快要被这残魂主人玩坏了，他深深地怀疑这残魂主人是不是在打击自己。

　　“七百多万年，七百多万年……怎么可能，怎么可能。”

　　残魂主人依旧在念叨着，继而又继续问道：“小蛇，你们这个魔界存在多长的时间了？”

　　乌金神蟒对此还是很清楚的，老实交代道：“前辈，我们现在所在的魔界，已经存在九千多万年了……在九千多万年前，魔界是和仙界、妖界一起诞生的，统称为上三界。据说在上三界诞生之前，仙魔妖三界的前辈是在古族位面，也是之前的飞升位面过来的。”

　　“什么？！”

　　残魂的主人声音中夹杂着惊骇，不可思议道：“你说这魔界存在了九千多万年？而且在魔界诞生之前，还有一个叫飞升位面的地方，早就存在了？你可知道那个飞升位面又存在了多长时间？”

　　乌金神蟒摇了摇头，道：“我也不知道，不过飞升位面存在的时间肯定超过了魔界，甚至于超过一倍还不止……当然，这是我推算的。”

　　“怎么会这样？”

　　残魂的主人有些纳闷，道：“就算是我们蛮荒大世界，也不过才诞生了十万年的时间，这个低等的世界，竟然存在了足足九千万年的时间？”

　　他有些想不通。

　　他所在的那个世界，活得最久的人似乎也就十万岁，不过实力却已经极为可怕……他虽然出身卑贱，可一身天赋却不下于那些出身高贵的人，甚至于他的实力更是可以击败寻常修炼了七、八万年‘荒士’。

　　这一次，若不是他大意，遭遇到了两个修炼了九万年之久的荒士围杀，也不会落得残魂逃窜的下场。

　　只是，他怎么也没想到，自己的残魂会降落到这么一个古怪的地方，叫什么魔界，不只如此，这条修炼了几百万年的小蛇，实力竟然只有他小时候老家后面湖里的那两条小蛇强。

　　两条活了五千年的小蛇，就比这条修炼了几百万年的小蛇还要强。

　　他不得不感慨造物者的神奇。

　　“小蛇，你们这魔界还好玩吧？”残魂主人继续问乌金神蟒。

　　“啊？”乌金神蟒现在有些一惊一乍的，反应过来后才道：“好玩，好玩……前辈，你这是要怎么玩？”

　　残魂主人道：“你带我各处走走吧，我想要看看这到底是一个什么样的世界，竟然这么奇怪。”

　　乌金神蟒连点头，“是，是。”


第二章 老鼠屎

　　带着残魂主人在魔界南域走，乌金神蟒想死的心都有了。

　　这残魂的主人就好像是一个好奇宝宝，对于周遭的一切都是那么好奇，他都有些崩溃了。

　　好不容易脱离了那玄武尊者的封禁之力，乌金神蟒还以为自己可以潇洒自由了，可谁知道遇上了这么个打不得、骂不得的好奇宝宝，这个好奇宝宝偏偏有着那么可怕，随时可以杀死他的力量。

　　一路从魔界南域开始走，乌金神蟒带着残魂主人走遍了整个魔界，甚至于还去了魔界北域。

　　开始，乌金神蟒还担心有人认出自己，可他却发现在多年之后，似乎没几个人认得他了，他是最后到北域去的，在残魂主人近乎命令的话下，他只能前往仙界去了。

　　这让乌金神蟒有些不乐意。

　　这一离开魔界，可就意味着他短时间内见不到当初那个小子了，他可是想找那小子算账的。

　　那个可恶的小子！

　　就在乌金神蟒带着残魂主人到了仙界南域的时候，走遍了整个东域的齐羽和古青，在回了一趟俗世大陆之后，也坐上了仙梭，往仙界南域而去了。

　　在俗世大陆，在父亲齐麟和母亲沈秋枚的见证下，齐羽终于和古青成亲了，成为了一双夫妻，他们这一次从东域到南域去，也算是顺带度蜜月了，同时，齐羽还准备去见见那铭枫仙帝，当年谢谢他。

　　要知道，若不是因为铭枫仙帝的提醒，他也不会到东域去，虽然开始没找到自己老师，可后来因为黄龙仙尊将他送到俗世大陆的缘故，倒是让他和自己老师重逢了。

　　在齐羽夫妇踏上南域这片土地的时候，乌金神蟒化作的青年人‘乌申’也到了南域，不过与齐羽夫妇愉快的心情相比，他的心情却是很糟糕，因为他是被迫来的……若不是因为残魂主人，他还真不想到这里来。

　　他堂堂一个魔尊层次强者，如今竟然只能做马前卒，让他很是憋屈。

　　“再这样下去，我宁愿继续被囚禁下去……该死的贼老天，你将我放了也就算了，还给我找了这么个好奇宝宝，你是吃多了吧？”

　　乌申的心里不知道多少次冒出这么一段话。

　　丹凤城。

　　丹凤城，是仙界南域中的一座大城市，齐羽和古青来到这丹凤城，首先就逛起了其中最为出名的丹坊，据说这丹凤城中的丹药是南域最出名的，甚至于仙界南域第一炼丹宗门的驻地就在这丹凤城内。

　　这个炼丹宗门名为‘丹神门’，丹神门只在这丹凤城的坊市贩卖丹药。

　　不过，齐羽两人也纯粹是来看热闹的，对于丹药，齐羽的特技合成功能轻而易举就能合成最好的。

　　走在丹坊之中，感受着旁边的热闹，齐羽双眸微微眯起。

　　旁边的古青倒是很有兴致，在这一刻，她似乎又回到了当年龙腾城和齐羽一起逛闹市的那一段日子，她依靠在齐羽的身边，感受着热闹中的温馨。

　　然而，这美好的时刻纵使短暂的，突然，一个略显精瘦的青年人自远处狠狠地向着齐羽撞来，这青年人很快就道了一声对不起，往前走了几步，与此同时，齐羽发现刚才这青年人似乎给自己塞了什么东西。

　　齐羽低头一看，这才发现手中是一丹药瓶子？

　　刚才那个青年人是小偷不成？

　　不对！这里可是仙界，仙界中的仙人哪个没有储物戒指，一旦他可以将丹药偷出来，直接放进储物戒指就行了，还拿在手上做什么？

　　一瞬间，齐羽似乎感觉到了阴谋的意味。

　　果然，那个跨前走上几步的青年人转头回来，拦在了齐羽两人的面前，他看向齐羽，一伸手就指着齐羽道：“你为什么偷我的丹药？”

　　“我偷你丹药？”

　　齐羽看向青年人，显然有些不可思议。

　　“师兄，谁偷你丹药？”不一会儿，又有一个青年人自不远处走来，很快到了青年人的身旁。

　　“就是他！”青年人指着齐羽，道。

　　周围的仙人都开始围起来看热闹，渐渐地，在这个指认齐羽的青年人身边又多了好几个人，有师兄，有师弟。

　　“你竟然敢抢我们丹神门的东西！”

　　一个略显壮硕的中年男子脸色一沉看着齐羽，虽然看不透齐羽修为，可他显然没有分毫担心，在这丹凤城内，他们丹神门就是天，便是仙帝层次的存在到了丹凤城，也要给他们丹神门一个面子，更何况这个青年人也不像是一个仙帝。

　　“你们是丹神门弟子？”

　　齐羽双眸眯起，原本对于所谓的丹神门齐羽还有几分好奇，此时此刻对丹神门的印象却是一落千丈。

　　“小子，乖乖将丹药还给我，顺带交出十万上品仙石作为赔礼，若不然今日你就跟我们回丹神门去受罪！”之前那个撞齐羽的青年人看向齐羽，阴狠道。

　　这时候，周围围观的仙人都小声议论着，他们看向齐羽的目光充满了怜悯，而没有厌恶。

　　齐羽也听到了周围仙人议论的内容，“这个外来的人又要倒霉了……这丹神门的弟子，还真是可恶，几乎来到我们丹凤城的外乡人，十之八九都是被他们蒙骗过的。”

　　“可不是？”

　　另外一个仙人道：“你没发现我们丹凤城这些年来外来人都比较少了，还不是因为这几个家伙？”

　　“只可惜，这人是丹神门大长老的独孙，若是一般丹神门的弟子，恐怕早就被人打杀了！”

　　……

　　一个个仙人纷纷议论着。

　　听到这些仙人的议论，齐羽完全明白了过来，原来这一切都是这群丹神门弟子事先的预谋，目的就是为了那十万上品仙石。

　　齐羽的双眸微微眯起。

　　他带着古青到仙界南域游玩，本来心情是很好的，可今日就因为这几粒老鼠屎，让他愉快的心情顿时一落千丈。

　　不过，齐羽也没有直接发火，而是淡淡看向那丹神门的弟子，道：“你有什么证据，说是我偷了你的丹药？”

　　“证据？”

　　丹神门弟子道：“你手中的丹药就是最好的证据。这丹药瓶里，一共有六枚玄参丹，一枚不少……只要你将里面的丹药倒出来，大家都可以分辨。”

　　齐羽笑了，“你确定里面是六枚玄参丹？”


第三章 丹神门大长老‘杨云’

　　“你确定里面是六枚玄参丹？”

　　齐羽眯着眼睛看向眼前的丹神门弟子，揶揄问道。

　　这个丹神门弟子眼见齐羽如此，心里一怔，很快就觉得齐羽必然是在故弄玄虚，他直接了然道：“不错，里面正是六枚玄参丹……你可敢将里面的玄参丹取出来给大家伙看看？”

　　齐羽一抬手，手中丹药瓶子的瓶塞被他拔了，下一刻他将里面的丹药倒了出来，一颗闪烁着淡淡青光的丹药出现在了他的手中。

　　这一枚丹药充斥着极为深邃的灵气，一看就知道不是凡物。

　　“这是你的玄参丹？”齐羽笑看向单身们弟子，揶揄道。

　　“这丹药……”在齐羽将丹药瓶中的丹药倒出来后，周围的仙人一个个都是惊诧不已，他们也不是没见过丹药的人，可是凝聚着这么浓郁了灵气的丹药，他们却是从没有见过。

　　便是那九品升仙丹，恐怕也没有如此浓郁的药力吧。

　　那个丹神门弟子见此，脸色微变，很快他的目光就被齐羽手中的丹药吸引，他心里有一种直觉在告诉他，这一枚丹药绝对不简单，或许纵观他丹神门上下，也没人可以炼制出如此丹药。

　　他的心里不由升起了贪婪之心，他看向齐羽，直接道：“喔，是我寄错了。这丹药瓶中并非是玄参丹，而是我丹神门的镇门至宝‘神玄丹’！小子，你竟敢抢夺我们丹神门至宝，今日你将它还回，再奉上一百万上品仙石，你就可以走了。”

　　从齐羽取出的丹药，这丹神门弟子就看出齐羽不一般，不过想到自己身后有丹神门作为靠山，他心里升起的几分忌惮荡然无存，他还真不相信在这南域之中，他丹神门怕过谁来。

　　丹神门的老祖宗可是一位强大的仙尊。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到丹神门弟子的话，齐羽怒极反笑，双眸微微眯起，嘴角露出一丝讽笑，“见过不要脸的人，我还真没见过你这么不要脸的……给我滚吧，若是再不走，就别怪我辣手无情！”

　　齐羽真的愤怒了。

　　原本修为提升到魔尊境界后，齐羽的心绪就极难跌宕起伏，可今日这丹神门弟子的作为却是真的激怒了他，他冷眼盯着单身们弟子，隐隐透露出一股气息压迫而出。

　　这丹神门弟子不过是一个八级魔皇，如今被齐羽的气势压迫，脸色发白。

　　丹神门弟子看了看周围围观的丹凤城居民，又扫了一眼周围围上来准备帮他的师兄弟，他脸上顿时舒了口气，冷眼盯着齐羽，低喝道：“吹牛皮的话谁都会说，我们丹神门可是南域的顶尖宗门，我丹神门的老祖宗更是仙尊境界的存在……你敢动我？”

　　“咻！”

　　下一刻，就当所有围观的丹凤城居民都只以为齐羽是在吓唬这丹神门弟子的时候，只见在齐羽身前的空气间突然出现了一道闪烁着淡淡金光的剑芒，也不见齐羽有什么动作，这金色剑芒就破空而出掠向丹神门弟子。

　　感觉到金色剑芒上可怕的力量，这丹神门弟子脸色一变，显然他也没想到齐羽真的会对他动手，而且是如此可怕的攻击。

　　“该死！这家伙当真不怕我丹神门不成？”

　　这个丹神门弟子脸色大变。

　　而眼看齐羽出手，周围的丹神门弟子都不敢怠慢，这位师弟可是他们丹神门大长老的独孙，可以想象若是他在外面出了什么事，大长老会多么愤怒。到时候，恐怕他们也不会有任何好下场。

　　“哗啦啦～～”

　　这些丹神门弟子同时出手了，他们手中仙器流动出深邃的仙元力，就想要去挡下齐羽的金色剑芒。

　　然而，下一刻发生的一幕，让周围的丹凤城居民都呆滞了，只见齐羽的攻击轻而易举就将丹神门弟子的攻击破解，不只如此，甚至于将这些丹神门弟子手中的仙器都崩裂了。

　　啪！啪！啪！啪！

　　……

　　清脆的声音传来，这些丹神门弟子手中的仙器尽皆成了废铁，狠狠地摔在地上。

　　“不好！”眼见齐羽的攻击到了那个这一次招事的丹神门弟子面前，这些丹神门弟子脸色大变，那个中年人更是焦急喝道：“住手！这是我们丹神门大长老的独孙，大长老是我丹神门老祖宗一脉的后代，你若是杀了杨师弟，不只是大长老不会放过你，便是我们老祖宗也会被惊动！”

　　“杨师弟是老祖宗那一脉的独苗，你若不想死就住手！”

　　也难为这个丹神门中年弟子在这么短的时间内说出这么说话，而很显然，齐羽并没有去搭理他的意思，只见齐羽依旧静静地站在那边，没有任何动作，而金色剑芒很快就将那个丹神门大长老独孙的身体洞穿了。

　　“嘭！”这丹神门大长老的独孙至死也不会想到，竟然真的有人敢杀他。

　　“杨师弟！”丹神门的其他弟子，纷纷脸色大变，那中年弟子更是骇然地看向齐羽，连道：“你死定了……死定了！！”

　　“哼！”

　　齐羽冷眼一扫丹神门众人，微笑地看向古青，两人继续在这丹坊周围逛了起来。

　　齐羽刚才的所作所为可谓是让丹凤城居民都感觉极为痛快，如今他们眼看齐羽还没有离开丹凤城的意思，一个个顿时焦急传音道：“这位大人，你还是赶紧离开吧，若是等惊动了丹神门大长老，你恐怕就离开不了了。”

　　“大人，赶紧走吧，趁那丹神门的强者还没来。”

　　……

　　这些丹凤城的居民纷纷劝着齐羽，让齐羽也不由有些暖心，这真是一群善良的人。

　　虽然有这么多人劝齐羽，可齐羽却是没有离去的意思，这让丹凤城的居民都是纷纷苦恼，怎么就有这么倔强的人呢？难不成他以为自己可以抗衡丹神门大长老，可以抗衡丹神门高层？

　　便是他真有那本事又如何，丹神门中可还是有一张极为可怕的底牌存在的，便是丹神门的老祖宗‘杨潇’！

　　杨潇，仙界南域当年极为出名的‘葫芦仙帝’，据说这位杨潇手中有着一件极为诡异的极品仙器法宝，这法宝不只是可以用来攻击对敌，还能施展神妙的秘术将对手收入法宝里面的空间。

　　这个葫芦仙帝杨潇的法宝，名为‘九霄葫芦’。

　　如今杨潇从一个仙帝提升到仙尊，他的实力不知道强大了多少，凭借他手中的九霄葫芦，怕是寻常的仙尊强者都不是他的对手。

　　眼看齐羽真的没有离去的意思，这些丹凤城的居民都是纷纷叹气，他们都觉得这个正气的仙人会彻底地留在丹凤城，成为丹神门的一块垫脚石。

　　当齐羽和古青似乎没事人一般在丹凤城继续悠闲地逛着的时候，在丹神门内却是一片慌乱，自那大长老独尊‘杨力’的灵魂玉牌碎裂之后，大长老‘杨云’彻底愤怒了。

　　就在杨云准备发动丹神门势力搜索杀死自己孙儿凶手的时候，在坊市中与齐羽有过冲突的丹神门弟子也都回到了丹神门内，他们像杨云报告着先前发生的所有事情，一字不漏。

　　“一个疑似仙帝的仙人，也不见他有什么动作，他的仙元力凝聚的剑芒就将你们的攻击破解，乃至将你们手中的上品仙器都碎裂？”

　　杨云渐渐地冷静下来，他毕竟是丹神门的大长老，有着常人无法比拟的心绪，如今听到这些丹神门弟子的叙述，他的心里隐隐也多了几分猜测，“看来，这出手之人，最少也是七级仙帝，甚至于更强！”

　　“可以凭借自身仙元力毁掉上品仙器，这也只有高阶仙帝才能做到。”

　　“大长老，那现在怎么办？”

　　之前看着杨力被杀死的丹神门弟子中为首的那个中年人，忐忑地看向杨云，问道。

　　“接下来的事，我自然回去办……不过，你们终日和力儿在一起，这一次他被人杀死，你们却没事。”杨云看向中年人等人的目光中，浮现出几分冰冷的寒意。

　　一瞬间，周围的空气似乎都凝聚了几分。

　　“大长老饶命！”

　　“大长老饶命，饶命啊！”

　　……

　　中年人看到杨云如此神态，脸色大变，慌忙跪倒在地，剩下的几个丹神门弟子也纷纷惶恐跪下，不断求饶着。

　　“哼！”杨云低哼一声，大手一抬，一缕可怕的力量就开始在他手中缠绕，继而对着为首的中年人头顶就拍了下去，掌落，这中年人身体一颤，继而再也没有了声息。

　　中年人豁然倒地，让剩下的几个丹神门弟子更是惶恐，惊慌地不断地磕着响头，“大长老饶命，饶命啊……”

　　而杨云显然没有杀死这剩下几个丹神门弟子的意思，他看向几人，淡淡道：“给你们一次将功补过的机会，你们可愿意把握？”

　　“愿意，愿意！”

　　听到自己几人可以不死，他们哪里还有别的想法，连连点头。

　　杨云双眸微微眯起，开口道：“从今日起，你们五人随我四处搜寻那杀死力儿的凶手……无论如何，不管那人是不是高阶魔帝，他敢杀死我孙，他必死无疑！”

　　杨云的声音中透露出极大的愤怒。


第四章 化神戒异动

　　杨云带着丹神门的弟子在丹凤城周围大肆搜索，可随着时间的流逝，整整十天的时间过去，他们都一无所获。

　　他们恐怕怎么都没想到，齐羽和古青并没有离开丹凤城，依旧在丹凤城内呆着，如今十天过去，他们正好打算离开了，两人从丹凤城南门外腾空而起，直接往南边而去。

　　这刚刚飞掠片刻，齐羽的眉头就皱了起来。

　　因为他感觉到一个九级仙帝的灵识竟然在周围大肆搜索。

　　很快，那一道灵识的主人就出现在眼前，却是一个年迈的老者，如今吸引齐羽注意力的倒不是这个年迈的老者，而是年迈老者身后的五人……如果齐羽没有记错的话，这五人似乎是那丹神门的弟子。

　　当初陪在那个所谓丹神门大长老独孙身边的丹神门弟子。

　　这十天下来，丹神门似乎完全没了动静，让齐羽也很是奇怪，难不成丹神门摸透了自己的底细？

　　如今看到这五个丹神门弟子，还有这为首脸上轮廓与被他杀死的那个丹神门的弟子有五分相似的老者，齐羽一瞬间似乎就明白了什么，感情这丹神门大长老是带着人往城外搜索去了。

　　“大长老，就是他！”

　　看到齐羽，杨云眉头一皱，他发现站在他眼前的青年人就好像是一个普通人，刚才若非他的灵识发现了对方身边的女子，恐怕还无法发现他。听到身后传来的五道惊呼，杨云脸色微沉。

　　自己的独孙，竟然是这个青年人杀死的？

　　丹神门老祖宗‘杨潇’是他这一脉的先祖，如果说丹神门内谁对仙尊最为了解，那无疑是他，所以他如今观察片刻，已经初步确定，这眼前的青年人恐怕是一位仙尊。

　　五个丹神门弟子都奇怪，为什么大长老还不动手，自己几人可都提醒他了。

　　这十天来，他们可以感觉到大长老内心的抽烟很并没有随着时间的流逝而缓解，反而更加变本加厉了，只是如今这又到底是怎么一回事呢？

　　他们怎能体会如今杨云心里的压力。

　　这眼前的青年人可是仙尊，杨云甚至于可以意识到这位仙尊恐怕认出了自己，也知道自己的目的了。

　　他的额头在冒汗。

　　“丹神门大长老？”齐羽看向这眼前目光中浮现出几分忌惮看着自己的老者，就猜到对方恐怕认出了自己的修为，如今眼看对方没了动静，齐羽不由变得主动，淡淡问道。

　　“不得对大长老无礼！”

　　杨潇身后一个丹神门弟子站前一步，看向齐羽厉喝道。

　　他之所以敢这样做，还是因为有杨云作为依靠……可谁知道，在他本以为杨云会赞赏他的作为时，一道黑影突然闪现在他的眼前，瞬间他就感觉到自己脸上传来的一股巨力，直接将他轰飞了出去。

　　“大长老！”这个丹神门弟子有些惶恐，不知道大长老为什么要如此对他，他可是在帮大长老啊。

　　然而，下一刻大长老杨云的花，让这五个丹神门弟子瞳孔都不由一缩。

　　“见过仙尊大人，不知道是哪一位仙尊降临我丹凤城……”杨云看向齐羽，深深地欠下了身，恭敬无比。

　　很显然，这杨云是一个理智的人，死去的杨力虽然是他最为疼爱的独孙，可比起自己的性命和丹神门的基业来，他还是知道孰轻孰重的……孙子死了，可以再生，修炼者有的是时间，随时可以生儿育女。

　　然而自己的性命没了，丹神门的基业没了，那可是一件大事。

　　杨云虽然只是九级仙帝，可他却自天生便有着一种极为灵敏的直觉，在刚见到这眼前的青年仙尊的时候，他还动过念头是不是要请出丹神门的仙尊压迫对方。

　　可很快他就打消了这个念头，不知为何，他竟然感觉这个仙尊比他丹神门的老祖宗要可怕得多。

　　“便是老祖宗亲来，面对这位仙尊，怕也讨不到任何好处。”杨云深深吸了口气，道。

　　“你叫什么？”

　　齐羽笑看向杨云，他感觉这人当真是极为有趣，也可以说是一个很理智的人。

　　用通俗的花来说，这是一个人才，头脑清晰、理智的人才。

　　“禀仙尊大人，我叫杨云，是丹神门大长老。”杨云看了齐羽一眼，就深深地低下了头。

　　“你很不错……不过，为什么就不好好管教你的独孙呢？你可知道你的独孙在丹凤城内是多么天怒人怨么？罢了，这些事我来说，也没什么意义，我们就此别过吧。”

　　齐羽看了杨云一眼，就带着古青离开了。

　　看着齐羽两人远去的背影，杨云顿时舒了口气。这时候旁边一个丹神门弟子不可思议看向杨云，问道：“大长老，刚才那人当真是仙尊？”

　　杨云低哼一声，“那是自然，刚才若是他真要出手，我直接就被杀死了。还有，这位仙尊为什么要杀死力儿，你们老实给我说出来……先前我也听说了一些关于力儿在城中的所作所为，可却不怎么相信，你们也说那些是谣言。”

　　这些丹神门弟子知道是瞒不住了，直接便将杨力这些年的作为道出。

　　当知道所有事情的真相后，杨云豁然仰天长啸，半响才停下，在他的双颊上也流淌出两行清泪，声音都有些蟾蜍了，“平儿，我没替你较好你的儿子，若我能多一些时间管教他，他也不至于那般作为，更不会招惹到那位仙尊！”

　　虽然刚才选择冷静，可杨云对于自己孙儿的死还是很痛心的，那是他唯一的儿子为他留下的独孙。

　　他的儿子当年死了，就给他剩下那么个独孙，他能不疼爱么？

　　这一次后，恐怕他又要再次寻女人生一个儿子，这样才不会让他这一脉就此凋零了。

　　齐羽和古青一路往南，很快就到了那铭枫仙帝所在之地，不巧的是，齐羽从铭枫仙帝身边的小童口中得知铭枫仙帝竟然出远门去了，并没有呆在家中，虽然有些失望，可齐羽还是带着古青一路往南。

　　如今走过的一道道足迹，便是当初齐羽和小黑一路过来所经历过的。

　　齐羽再次来到了那一座印象深刻的小城，对于当初的那个倔强少年，齐羽不曾忘记过。

　　距离上一次自己来到这一座小城，也过了好些年月了，齐羽心里对于当年那个少年的情况也多了几分好奇，所以他带着古青来到这一座小城中，倒是暂时呆了下来。

　　古青起初不知道齐羽的目的，还很奇怪齐羽为什么对这一座小城感兴趣。

　　随着齐羽将当初那件事说出，古青这才恍然大悟，同时也很是好奇，当年自己丈夫帮助过的那个倔强少年，如今变得怎么样了？

　　终于，在刚到小城第三天的晚上，在酒楼大堂之中，齐羽终于听到有人议论‘杨林’，杨林，便是当初的那个倔强少年，听周围人议论，如今杨林不只是回到了杨家嫡系，竟然还成为了下一代杨家家主的候选人。

　　齐羽知道这些后，也不由为杨林感到高兴。

　　在这一座城市中又呆了几日，齐羽就带着古青离去了，古青很好奇，“羽哥，你就不去见见杨林？”

　　齐羽一笑，道：“每个人都有自己的人生轨迹，杨林也一样。我当初出手帮他，也是看中了他那倔强的性子，当时我看到他，似乎看到了过去的自己……”

　　齐羽目光变得飘渺，显然又想起了当年在下界俗世大陆的那一段往事。

　　古青听到齐羽的话，哪里不知道齐羽在想什么，顿时道：“羽哥，都过去了，现在不是很好吗？”

　　齐羽笑着点头，“是啊，都过去了。”

　　谁曾想到，当年那个在俗世大陆一角青林镇的少年，如今不只是走出了俗世大陆，更是飞升到了一方魔界之内，如今更是拥有了一身震慑天地的力量，现在的齐羽，与过去相比，完全是天壤之别。

　　“嗯？”

　　继续往南边走的时候，齐羽突然发现自己手上的化神戒竟然延伸出一股热流，这热流愈发烫手起来，让齐羽脸色微变。

　　自他当年得到化神戒，还是第一次知道化神戒还能延伸出这么炙热的力量，以往他知道在他遇到危机的时候化神戒会衍生出冰寒之力提醒他，可他没想到如今化神戒还会延伸出这么古怪的力量。

　　这又预示着什么呢？

　　在齐羽的心里，不知道其中奥妙。

　　而就在齐羽手中化神戒延伸出炙热力量的时候，在距离齐羽不过万里之外的丛林之中，一妖异的青年人字远处飞掠而来，他开口无奈问道：“前辈，你这是怎么了？”

　　“别管太多，赶紧往北边走！”

　　在妖异青年人的灵魂深处，突然传来了一声惊喝。

　　妖异青年人苦笑，他也不知道发生了什么事，这位前辈突然就反应这么大，似乎是发现了什么一般。

　　想到这位前辈随时都可以取自己的性命，妖异青年也不敢怠慢，一路仓促地往北边而去……他很好奇，到底是什么东西，能让这位前辈心绪如此波动？


第五章 化神戒，化神结？

　　齐羽感觉化神戒的热度愈增，甚至于要让他将一身麒麟之力延伸而出抵挡，这让他不得不骇然，“化神戒到底怎么了？”

　　旁边的古青看向齐羽，她也发现了齐羽的不对劲，急道：“羽哥，你怎么了？”

　　齐羽摇了摇头，深深吸了口气，看向远处。

　　不知为何，他总觉得前方会出现什么，而这一切和他手中的化神戒似乎有着极为神妙的联系……化神戒是他当初从自己母亲手中所得，据母亲所言乃是沈家历代的传承之物。

　　这一路走来，化神戒对他的帮助可谓是极大，可以说若是没有化神戒，就没有他齐羽的今天。

　　正是化神戒的种种能力，帮助他走到了这一天。

　　这随着修为的提升，化神戒的神秘面纱逐渐地被掀开，种种堪称逆天的能力在齐羽运用的同时，让齐羽心里也没底，甚至于有些发毛。

　　恐怕便是那五大超级神兽，也没有能力炼制化神戒这般玄妙的东西吧？

　　那化神戒到底是什么东西呢？

　　“嗖！”远处一道风啸声传来，齐羽和古青很快就看到一个妖异青年人字远处飞掠而来，直接就冲到了他们的面前。

　　这妖异青年人在看到齐羽夫妇的刹那，一双腥红的眸子却是透露出几分振奋，“小子，是你们！”

　　眼看这妖异青年人靠近，齐羽发现自己手中的化神戒似乎就要脱手而出，他脸色大变……化神戒到底在怎么？怎会在这个时候想要‘叛离’他？

　　他感觉如今的化神戒里面，似乎延伸出了一缕极为浓郁的灵智。

　　这灵智算不上成熟，可却是有着主导化神戒的能力。

　　“你认识我们？”眼看这妖异青年人说出这么一句话，齐羽脸上浮现出惊诧，看向妖异青年人忌惮道：“你是什么人，怎会认识我们？还有，你到底用了什么手段，竟然妄图要夺我的东西？”

　　“我夺你的东西？”

　　妖异青年人听到齐羽的话，顿时大笑，不屑道：“小子，你的东西我还不感兴趣……真没想到，短短几年的时间，你的修为竟然突破到了一级魔尊境界，不过纵使如此，你也不是我的对手。”

　　短短几年时间？

　　齐羽看向妖异青年人，低喝道：“你到底是什么人，为何认得我？我不记得我见过你。”

　　妖异青年人低哼一声，道：“小子，你好意思说不认识我？就在数年之前，在魔界南域之中，我让你放我出来，可你却是不予理会……我本想给你一些好处，谁知道你不只是不要，还让我继续呆在那里受苦。”

　　听到妖异青年人的话，齐羽不由地思索起来。

　　几年前，魔界南域？

　　旁边的古青看向齐羽，传音道：“羽哥，他应该就是当初那条变异神兽乌金神蟒的化身……”

　　齐羽恍然大悟，那一只乌金神蟒他自然不可能忘记，那乌金神蟒拥有与他的影子剑魔功一般的吞噬之力，不只如此，这乌金神蟒似乎还是被那玄武尊者囚禁在那里的。

　　五大超级神兽都是极为崇高的存在，齐羽自然不可能破掉玄武尊者的禁制，将那乌金神蟒放出来。

　　齐羽怎么也没想到，这乌金神蟒自己就脱困了。

　　“不对！”很快，齐羽就想到了一个问题，既然自己不是第一次见到眼前之人，那为什么上一次化神戒没有任何动静，而这一次化神戒却似乎随时准备叛离自己呢？

　　“你到底施展了什么手段？”齐羽看向乌金神蟒，低喝道。

　　“什么？”

　　对于齐羽的话，乌金神蟒一脸茫然。

　　“嗡嗡～～”豁然，齐羽发现化神戒完全挣脱了自己的控制，豁然飞驰而出，转眼就到了乌金神蟒的身前，不断地旋转着……

　　“孽畜！”齐羽见此，脸色大变，手中一抖，那超极品魔器长剑出现在手中。

　　眼看齐羽就要施展出麒麟之力与这乌金神蟒一战，那化神戒突然延伸出来的一缕温和历练却让齐羽猛然回神，齐羽清晰地看到乌金神蟒此刻似乎也是极为茫然。

　　“到底怎么回事？这乌金神蟒，似乎也不知道这是怎么回事。”

　　齐羽暗道。

　　“化神结，真的是化神结……”就在这个时候，一道兴奋的声音在乌金神蟒的体内传出，齐羽可以清晰地听出，这不是乌金神蟒在说话，与此同时，齐羽感觉到在这乌金神蟒的体内，一股更为可怕的力量延伸而起。

　　这似乎是一股强大的灵魂之力。

　　灵魂之力出现在虚空之中，竟然形成了实质的流光，这流光一抖，一个看起来文雅的青年男子就出现在化神戒的旁边，这个文雅青年看向化神戒的目光，就好像在看自己的亲人。

　　“化神结，自老师当年失踪，你便一无所踪了……你可知道，当初因为你，蛮荒大世界可是掀起了一阵腥风血雨啊。”

　　文雅青年人说着，而诡异的是，化神戒此时竟然有了反应，它开始颤抖了起来，似乎在表达着什么情绪。

　　“你的意思是，当年老师与那个老家伙一战身受重伤，随后无奈才将你抛入了时空裂缝？”

　　文雅青年人继续自言自语，他就好像是听得懂化神戒说话一般。

　　很快，这文雅青年人又看向了齐羽的所在，问道：“化神结，你说这是你新的主人？难道你忘了，当初老师是准备将你传给我的……什么？你竟然对他……罢了，罢了。”

　　这凝聚成虚影的文雅青年人脸上浮现出一缕落寞，叹了口气。

　　“嗖！”这时候，化神戒在虚空中一动，再次向着齐羽飞掠而来，重新到了齐羽的手上，一瞬间，齐羽可以感觉到化神戒竟然也对自己传来一股亲密的情绪，这是之前不曾出现过的事。

　　“化神戒活了？”

　　齐羽心里一震，极为不可思议。

　　很快，齐羽的目光又落在眼前的文雅青年人身上，这人到底是什么人，他为什么唤‘化神戒’为‘化神结’？

　　而且，对方似乎还能和化神戒交流！


第六章 化神戒的来历

　　乌金神蟒瞪着一双眼睛，他还是第一次看到原本蛰伏在自己灵魂深处的残魂主人，他没想到对方看起来如此年轻，虽然看这残魂主人对一枚戒指说话很是奇怪，可却没怎么在意。

　　他看残魂主人的注意力完全转移到自己恨之入骨的青年人身上，顿时有了开溜的打算。

　　虽然不能找这个他恨之入骨的人算账，可如今将这‘累赘’丢给对方，也算是为自己出了口恶气了……这些日子以来，乌金神蟒可是过得很不爽的，不只是没有了自由，还处处受到残魂主人的压制。

　　如今眼看有机会开溜，他顿时后退了两步。

　　“怎么，你想离开？不怕死了？”

　　就在乌金神蟒化身的妖异青年后退两步后，那灵魂之力凝聚出来的文雅青年人虚影却是开口了，声音中夹杂着几分揶揄。

　　“前辈，不敢，我不敢……”乌金神蟒脸上挤出难看的笑容，连道。

　　齐羽和古青看到这一幕，都是目瞪口呆。

　　这个妖异青年人可是那乌金神蟒化形，这乌金神蟒吞困之后实力似乎更进一步，已经步入了最少三级妖尊的境界，如今这么强大的他，面对这一缕残魂如此恭敬？

　　古青觉得不可思议，倒是齐羽看向这虚影主人的时候，目光中全是忌惮。

　　他也发现了对方的不一般。

　　“哼！量你也不敢！”文雅青年人自始至终都没去看乌金神蟒，他的目光看向齐羽，极为复杂。

　　在文雅青年人的目光深处，齐羽先前就发现了一些决然与杀意，刚开始齐羽心里还就极为忌惮，若是这个文雅青年人真的对自己起了杀意，自己恐怕是断然逃不了了。

　　对方虽然是一缕残魂，可很显然就是这一缕残魂，也足以轻而易举将他杀死。

　　“我感觉，便是那古族位面天玄圣地大长老白阙的灵魂，似乎也没有这文雅青年人的一缕残魂强大……他到底是什么人？天地之间，有这么可怕的存在吗？他难不成是五大超级神兽中的青龙、白虎，亦或是朱雀？”

　　齐羽的心里不由升起这种种念头。

　　“我并不是什么青龙、白虎和朱雀。”

　　文雅青年人看向齐羽，缓缓说道。

　　齐羽脸色大变，惊恐道：“你……你能看出我心中所想？”

　　旁边的古青听到这话，也脸色一变，这个文雅青年竟然如此可怕，还能看出旁人所想？

　　“这只是一种灵魂之力的运用手段而已，”文雅青年人却觉得这极为寻常，他看向齐羽，叹了口气，道：“虽然我不认得你，不过既然化神结认你为主，也不愿意离开你，那你也就算是我的师弟了。”

　　“师弟？”

　　齐羽皱眉，看向文雅青年人，道：“我已经有老师和师兄了，却是不能再拜别的老师。”

　　听到齐羽的话，文雅青年人却是笑了，“小子，你们这里还有规矩，一个人不能有两个老师？”

　　他不得不笑，在他们蛮荒大世界里面，只要是遇到有本事的人，都可以认其为老师，便是之前的老师也不会说什么，每一个老师都希望自己的弟子能成长得好，自然也就不会去限制自己的弟子。

　　便是他在蛮荒大世界内，也曾经有过不下十个老师。

　　每一个老师，在不同时期对他都提供了极大的帮助，无论是对哪一位老师，他都源自心底敬畏。

　　而化神结之前的主人，也是化神结的炼制者，便是他的一生中的最后一位老师，也是他最为敬重的……他的老师是蛮荒大世界的九大‘荒神’之一，一生最喜欢研究一些稀奇古怪的东西。

　　往往他老师所研究的东西，在他看来都是天方夜谭一般的存在，便是当初他的老师打算炼制‘化神结’，当他老师说出化神结的构想后，他虽然表面不说，可心里却下意识觉得老师不可能成功。

　　意外的是，他的老师竟然真的成功了，成功炼制出了化神结，甚至于打算在将化神结培养成熟一些后，将化神结传给他。

　　当初他的老师就开始让他接近化神结，与化神结培养‘感情’。

　　可没想到一次意外，他的老师与另外一位荒神起了冲突，最后两败俱伤，两人都失去了踪影……自此之后，蛮荒大世界的九大荒神也就只剩下七个，虽然后来又有两个荒神上位，可那两人，在他看来却是远远比不上他的老师的。

　　以那两人的实力，最多也就是两个伪荒神而已。

　　这一次意外来到这个古怪的地方，原本他还只是为了兴趣让自己遇到的那条小蛇带他到处走，可谁知道他竟然在这个所谓‘仙界’的地方再次遇到了化神结。

　　化神结是他老师的随身之物，看到化神结的刹那，他就想到了自己的老师。

　　齐羽看着眼前的文雅青年脸色不断地变化，心里也是没底，他不知道眼前之人现在在想些什么，可现在他又不敢跑，没看到便是那乌金神蟒如今也乖乖地呆在一边吗？

　　从乌金神蟒那无奈的脸色看，显然没少受罪。

　　齐羽也感慨，这乌金神蟒好歹也是一只变异神兽，如今竟然似乎成了一个跑腿的宿体。

　　对这文雅青年人而言，乌金神蟒确实是一个跑腿的。

　　突然，齐羽看到文雅青年人回过神来，文雅青年人再次看向齐羽的时候，显然有着几分急切，他直接说道：“你可能告诉我，你是在什么地方得到化神结的？”

　　齐羽知道眼前人口中的‘化神结’便是他的化神戒，连道：“是在我的家乡下界位面得到的。”

　　齐羽感觉到文雅青年人对自己不再有敌意，心里也舒了口气。

　　“你可能带我去看看？”文雅青年人看向齐羽的时候，多了几分客气，问道。

　　齐羽点了点头。

　　无论是因为这文雅青年人的可怕实力，还是源于对化神戒的好奇，齐羽都觉得自己应该和文雅青年人走一趟，他觉得这文雅青年会告诉他关于化神戒的一切。

　　他心中多年的困惑，也终于能解开了。


第七章 再回下界

　　齐羽也万万没想到，自己才刚从家乡下界回到仙界没多久，如今竟然要再次回去，然而齐羽这一次回去却没有带上古青，在得到那神秘残魂主人的认可后，齐羽将古青送回了东域，这才撕裂那控件壁障，和残魂主人附体的乌金神蟒一起回到了家乡下界。

　　看到乌金神蟒脸上浮现的萎靡神色，齐羽也不由替他感到悲哀，这乌金神蟒现在或许巴不得它没脱困吧？

　　这从仙界南域往东域的一路上，乌金神蟒对齐羽的那一点怨念、敌意也逐渐地消失了，因为他在齐羽身上找到了同病相怜的感觉，现在他和齐羽都像是这个残魂主人所驱使的仆人。

　　而齐羽也在乌金神蟒口中知道了许多事情，从乌金神蟒口中，齐羽知道这残魂主人似乎来自一个名为‘蛮荒大世界’的地方，据他所言在他们那里随便两条修炼五千年的小蛇都有乌金神蟒现在这般的实力。

　　五千年？

　　齐羽不由骇然。

　　虽然他修炼到现在也不过三百年，可他这一路走上却几乎都是有着极大的奇遇，正是种种奇遇才造就了现在的他。齐羽可以想象，若自己只是一个一般的修炼者，现在或许还在下界的海外三界拼搏吧？

　　甚至于可能还没有资格进入混乱域。

　　“蛮荒大世界？那是什么地方？”

　　齐羽心里不由地升起了种种疑惑。

　　这一次带着齐羽带着乌金神蟒化身的妖异青年回到下界，并没有去惊动自己的亲人和羽青阁的弟子，他径自带着乌金神蟒往俗世大陆的方向飞掠而去，以他们尊级强者层次的速度，片刻就到了俗世大陆。

　　俗世大陆中也发生了翻天覆地的变化，当年那些惊才绝艳的武者几乎都随着岁月的流逝而死去，若是没能步入凝丹境层次，是活不了多久的。

　　这刚进入俗世大陆，乌金神蟒的身体就抽搐起来，只见乌金神蟒痛苦道：“前……前辈，饶命，饶命。”

　　如今的乌金神蟒只感觉自己的灵魂就好像是在大海中漂浮的孤舟，如今浩瀚海浪拍击而来，差点就将他冲没了，源自灵魂深处传来的痛楚让他脸色愈发难看了起来。

　　这一切的始作俑者，自然是那蛰伏在他灵魂深处的残魂。

　　“老师的气息，老师的气息……真的是老师的气息！”

　　残魂主人如今有些激动，他的情绪一变化，那可怕的灵魂之力在乌金神蟒的灵魂深处震荡起来，差点就要了乌金神蟒的小命，幸好残魂主人及时反应，若不然乌金神蟒恐怕只能如此无奈地被震死了。

　　若乌金神蟒就这么死了，这事传出去，还不知道会惊掉多少修炼者的大牙，堂堂三级妖尊就这么憋屈地死了？

　　“前辈，可是发现了什么？”齐羽刚才也感受到了残魂主人凛然的灵魂气息，不由恭敬问道，现在齐羽已经初步确认，这个残魂主人便是一缕残魂，恐怕也要比那古族位面天玄圣地的大长老白阙要可怕得多。

　　这还只是一缕残魂，此人若是在全盛时期，那该多可怕？

　　齐羽难以想象。

　　“不错，”残魂主人的声音传来出来，随后指示着乌金神蟒，道：“小蛇，让西边走。”

　　齐羽两人在残魂主人的指示下，很快就进入了西沈王域的区域，最后竟然就在西沈王域北边一偏僻悬崖之后的一片荒凉杂草丛中定住了身形，在残魂主人的提醒下，齐羽两人进入了杂草丛内。

　　“将那两块石头搬开。”

　　齐羽本还在疑惑，这里似乎并没有什么不正常的东西，如今听到残魂主人的话，他连将不远处压在草丛内的两块巨石搬开，搬动这巨石的时候，齐羽也不由哑然，因为这巨石的重量超乎他的想象。

　　便是那先天大圆满武者，恐怕也动不了这巨石分毫吧？

　　齐羽一抬手，直接将巨石推到了一旁，而几乎在巨石被移动开来的时候，一缕深邃的气息油然在杂草丛下延伸而出，让齐羽和乌金神蟒目光都是一亮，“这下面的地方，竟然还别有洞天？”

　　在这杂草丛内，很快两人也发现了一个入口。

　　这入口之下，竟然是一个通道。

　　进入通道，齐羽可以感觉到残魂主人的气息愈发激动了起来，这倒是又让乌金神蟒痛苦无比，幸好走进通道后面的一座简洁大殿后残魂主人的气息温和下来，这才没让乌金神蟒憋屈死。

　　这是一座极为简洁的大殿，只有几台石桌，少数的几张石凳。

　　“西沈王域中还有这么一个地方？”齐羽脸上浮现出几分骇然，心里感觉不可思议。

　　不过，想到在那两块大石被推开之前他的灵识都不能发现其中端倪，他就释然了，现在的他可是魔尊境界的存在，魔尊都发现不了的东西，常人怎可能发现？

　　看到这大殿里面的摆设，齐羽却有似曾相识的感觉，他的眉头皱起，他总觉得似乎在什么地方也见过差不多的摆设。

　　那石桌、石凳的布局，似乎都显得很熟悉。

　　“到底在什么地方看过？”齐羽不断地想着，心里极为好奇。

　　“呼～～”潜伏在乌金神蟒灵魂深处的残魂主人，那个文雅青年的虚影再次出现，文雅青年在这大殿走动着，每走几步，他就有些激动，很快，当文雅青年找遍了整座洞府都没发现任何东西后，在他目光中浮现出几分疑惑。

　　“既然老师在这呆过，怎会什么都没留下？以老师的脾性，他研究的一些东西，基本上都是带不走的……”

　　不管文雅青年人怎么想，齐羽和乌金神蟒呆在一旁，静静地看着。

　　现在他们两人的性命可以说都掌握在这文雅青年人手中，文雅青年人想要杀死他们，占据他们的身体易如反掌。

　　“罢了，我们离开吧。”

　　最后，文雅青年人叹了口气，重新回到了乌金神蟒的灵魂深处，与此同时，他让乌金神蟒继续带着他到仙界四处去，他似乎对于仙界也很是好奇，想要将仙界也转遍。

　　至于齐羽，文雅青年人交代齐羽一声，让齐羽善待化神戒，他就让乌金神蟒带他离开了。

　　齐羽可以看到乌金神蟒看向自己的目光中，充满了无奈和苦涩。

　　“哼！放心吧，等你带我走遍上三界，乃至那古族位面，我会还你自由的……到时候，我还会给你一些好处，让你的修为得到极大提升！”

　　文雅青年人的话在乌金神蟒耳边传来后，乌金神蟒顿时像是打了鸡血一般。

　　齐羽看着原本还气息萎靡，如今却精神亢奋地撕裂控件壁障回仙界去的乌金神蟒，也有些哑然，这乌金神蟒的脸怎么翻得这么快？都说女人善变，依齐羽如今看，这乌金神蟒简直比女人还善变。

　　眼看乌金神蟒离开了家乡下界，齐羽舒了口气。

　　与此同时，齐羽目光一闪，似乎想到了什么东西，他双手一震，身前虚空的空气猛地颤抖了起来，很快，一个黑洞就出现在齐羽的眼前，正是齐羽打开了那通往仙界的空间通道。

　　这下界前往仙界的空间通道，只要有尊级强者的实力都可以随意打通，对齐羽而言也没什么难度。

　　齐羽刚刚进入空间通道中，不远处乌金神蟒所开辟，还没完全闭合的空间通道内，乌金神蟒的身影竟然再次出现，乌金神蟒回来后就道：“前辈，你让我回来是想要做什么？”

　　乌金神蟒灵魂深处的残魂主人，感应到不远处齐羽开辟出来的空间通道后，就对乌金神蟒道：“行了，回仙界去。”

　　虽然奇怪这残魂主人为什么让他跑来跑去，不过乌金神蟒却不敢有任何不满。

　　随着乌金神蟒和齐羽开辟出来的空间通道闭合，原本空无一人的高空之上，一阵玄妙的力量震荡，又是一个黑洞出现，显然这又是一不知道通往何方的空间通道。

　　空间通道内一道身影走出，可不正是一刻钟前才离去的齐羽？

　　齐羽怎么又回来了？

　　齐羽回来后就舒了口气，他身形一动，却是直接往那西沈王域的西南边赶，而他最开始所在的家乡青林镇便是在那个方向，齐羽难不成是想要回青林镇，亦或是回龙腾城？

　　一路往西南飞掠，很快齐羽就从龙腾城上空经过，他显然没有停下来的意思，很快他就到了青林镇的附近。

　　他并没有进入繁华的青林镇，反而是一路往北边走。

　　很快，一片荒山野林就出现在齐羽的眼前，这是一座四面环山的山脉，这山脉名为‘落日山脉’，在齐羽年幼之时，可谓和齐羽结下了不少的缘分。

　　当年齐羽进入落日山脉猎杀凶兽锻炼自身，最后更是在落日山脉内与那青林两家周旋，还杀死了极多的林家人。

　　那一次闯了大祸，他才真正走出了青林镇。

　　现在想想，若是当初他没有离开青林镇，而是被青林两家的人抓住的话，基本必死无疑，这样一来也就没有后面精彩的人生了。


第八章 水帘洞中遇‘无名’

　　经过近三百年的风霜，落日山脉内除了一些坚韧的大树之外，几乎所有的丛林都是最近才长出来的，便是落日山脉里面的一些山路也发生了极大的变化。

　　有一点却是没变，便是在这落日山脉之内，依旧有着极多凶猛的凶兽。

　　当年齐羽年少时就敢进入这落日山脉闯荡，现在的齐羽自然更是无所畏惧，而且他飞掠在高空之中，好像也只有那些飞禽类的凶兽才有办法攻击到他……然而，如今他身上气势稍微延伸而出，周围察觉到他身上气息的飞禽凶兽都是四散太窜了。

　　落日山脉之中，有着齐羽太大的回忆。

　　齐羽还记得，当初与青玄的交情似乎是在这落日山脉开始建立起来的，那时候他还不认得青玄，在这里出手救过青玄一命，若不然青玄恐怕都命丧那三目巨猿之手了。

　　除了青玄之外，还有小黑，也是齐羽在这里认识的。

　　想到小黑，齐羽就不由地想到他们第一次见面的场景，那时候他还不是小黑的对手。

　　随后，他再次进入落日山脉找小黑算账，找场子，可谓是开始结下了和小黑的缘分，在小黑的带领下，他更是进入了一个神秘的地方，那一方瀑布之后的水帘洞府。

　　当时在水帘洞府内他可谓是得到了极大的好处，那充满灵气的酒更是让他修为接连突破。

　　这一切，齐羽都不曾忘。

　　齐羽这一次回来，便是为了那瀑布后面的水帘洞府，倒不是齐羽想要回水帘洞府去回忆往事，而是齐羽先前在那残魂主人带领下所到的那一处神秘洞府大殿内的摆设，竟然和水帘洞府内的摆设极为类似。

　　就好像是同一个人布局出来的一般。

　　一开始齐羽只是感觉自己似乎在哪里看过那样的摆设，随后齐羽想起来了，他想起来后也没告诉残魂主人，反而自己记在心里。

　　他总觉得，这残魂主人的许多话，不可全信。

　　循着过去的记忆，齐羽终于是进入了瀑布后面的那一座水帘洞府，如今数百年过去，这水帘洞府之内竟然没有多大的变化，连那蛛网都不曾存在，这让齐羽不由有些奇怪。

　　齐羽刚进水帘洞府，就感觉一股玄妙的力量将自己笼罩，一道苍老的身影也出现在齐羽眼前。

　　齐羽脸色微变，“你是什么人？”

　　一瞬间，齐羽就发现不只是自己一身的力量都被禁锢了，便是超极品魔器似乎也跟他失去了联系，他心里惶恐无比，盯着眼前的老者，脸上全是惊惧。

　　“小家伙，别想了，你想的这些对我都没用。”

　　这个老者看向齐羽，淡淡说道。

　　言语之间，他似乎可以看破齐羽所想。

　　原本之前遇到那个可以看破他所想的残魂主人，他已经极为惊讶，如今这突然出现在水帘洞府内的老者竟然也可以看破他心中所想，齐羽不由骇然，“便是九级仙尊、魔尊和妖尊，也未必有这手段，怎地我在家乡下界见到的这个人，竟然也有如此手段。”

　　“这人的实力显然也不下于九级魔尊，他是什么人？”

　　对此，齐羽心里充满了疑惑。

　　“你好奇我是什么人？”老者有着一双如同夜空星辰般的眸子，如今看向齐羽，笑道：“你不是认得我么？”

　　“我不认得你。”齐羽直接道。

　　“那块碑，你还记得吧？”老者一伸手，指向了那一块雕刻着一些文字的碑铭，这碑铭齐羽还有些印象，当年自己曾认真、详细去看过，好像是一个名为‘无名’的人留下的。

　　当时齐羽就在想，那个无名应该是一位先天强者。

　　似是想到了什么，齐羽一抬头，不可思议地看向老者，骇然道：“你……你难不成是无名前辈？”

　　老者脸上终于多了几分笑容，他一抬手，将齐羽身上的禁锢除去，道：“没想到，如今都快过了三百年了，你还能记得……真是没想到，当年仅是一个寻常后天武者的小娃娃，现在也成长到了如此地步。”

　　“无名前辈，当年我跟着小黑到这来的时候，你也在？”

　　齐羽不可思议看向无名，惊讶道。

　　无名点了点头，“我自然在，若不是因为你的出现，恐怕我这一生都只能成为那个小家伙的影子……”

　　这无名言语之间，透露出几分感慨。

　　“为什么？”齐羽好奇问道。

　　“因为情，因为我欠了蛮莽猿一族‘孙立大哥’的情。”无名道。

　　这让齐羽更为不解了，齐羽看向无名，道：“无名前辈，蛮莽猿一族的神兽‘孙立’不是一十二劫散妖吗？他怎么会成为了你的兄长，你的实力这么……”

　　无名叹道：“我初见到孙立大哥的时候，一身力量全无，正是他制止了别的修魔者对我出手，带我回蛮莽猿一族疗养，我这才能活下来。我真的没想到，我竟然还可以活下来，我只以为自己死定了……”

　　“虽然这个世界天地间蕴含的力量极为稀薄，可总算是能让我缓缓地恢复一身修为了……”

　　“可谁曾想到，天不遂人愿，孙立大哥在知道我的事后，竟以生命为代价助我渡过那‘莫大劫难’，孙立大哥因我而死，留下了他一身的传承。我遍寻这一方下界，终于在这落日山脉内，找到了一只根骨奇佳的猿猴，从而将孙立大哥的传承灌注在他的身上。”

　　无名看向齐羽，道：“接下来的事，你应该都知道了吧？”

　　齐羽骇然，“这么说来，小黑真的是蛮莽猿一族的神兽‘孙立’的传人？”

　　无名点了点头，他继而苦笑道：“只是，我万万没想到，那个小家伙在飞升到妖界后，竟然将孙立大哥一身传承都逼了出来……他的本尊，竟然是上三界和无数下界之中最为可怕的猿类神兽，金血巨猿！”

　　金血巨猿。

　　前段时间，齐羽从老师诸葛韬那里也听到了这个名词，他的老师似乎也说小黑是金血巨猿，是天地间除了妖界黑暗沼泽内的‘乾老’外唯一的一只金血巨猿。

　　齐羽突然看向无名，好奇道：“无名前辈，你一直都在跟着小黑不成？”

　　无名点了点头，道：“自你将那小家伙拐走之后，我便一直跟着你们，也看着你们成长……你们一路的作为，我都看在眼里。说起来，你的运气倒也真是不错，竟然能得到那个诸葛韬的青睐。”

　　齐羽好奇道：“无名前辈也知道我老师？”

　　无名道：“在他刚到这一方下界来的时候，我就知道了他的存在，只是我看他对这一方下界的人似乎没什么敌意，这才没有出手。若不然，虽然你那老师实力不错，可比起我还是差上了一些。”

　　齐羽恍然，原本他觉得自己的老师已经够神秘了，可没想到这个无名前辈更为神秘。

　　“后来我随同小家伙到了妖界，亲眼看到他将孙立大哥的传承逼出，随后更是被妖界一方府主收为了弟子，安全有了保障，我这才没有再跟着他，回到了下界。”无名道。

　　齐羽没想到，自己和小黑在家乡下界的一切，都被这个无名前辈看在眼里。

　　突然，齐羽想到了之前那一次古族位面的人来到家乡下界的时，他眉头微微皱起，看向无名，问道：“无名前辈，那上一次古族之人攻打我们这一方下界，你怎地没出手？”

　　听到齐羽的话，无名笑了，“需要出手吗？”

　　“为什么不需要？”齐羽看向无名，好奇道。

　　“小家伙，你可知道你父亲为什么在被煞魔宗大宗主鬼鞥带走之后，在那被炼成魔化分身的时候还能保留下完全的灵智？”

　　无名看向齐羽，问道。

　　齐羽摇了摇头，道：“这不是运气么？”

　　“运气？”无名笑了，他继续问道：“那你可曾知道，你父亲为什么会超脱于散魔和修魔者，更是没有遭遇到那天地之力的干扰，更没有魔界的天劫降临？就算是魔界的飞升之力，也无法牵引他。”

　　听到无名的话，齐羽脸色微凝，看向无名道：“无名前辈，难不成你知道？”

　　这件事，齐羽也曾问过自己的老师诸葛韬，在他老师看来这却也是一件怪事，可如今看这无名前辈的表情，他竟然知道？

　　无名道：“我自然知道，因为在你父亲齐麟年幼之时，我看他性子耿直，就心生了一个念头，在他的身上留下了我的一颗力量种子，那一刻力量种子如今还融合在了他的体内。”

　　“他能成为齐家的天才，说起来还是因为我在他身上留下的力量种子，正是因为那力量种子，他的天赋才能那么可怕。”

　　无名继续说道：“后来，我也知道他在外面找了个妻子，更是生下了一个儿子。当时他儿子出世的时候，我就曾惊讶不已，因为在那个小家伙的体内，竟然继承了我在他身上留下的一缕力量种子。”

　　“他的儿子，无需多想，日后定然又是一个不下于他的天才。”


第九章 真正的强者

　　听着无名叙说，齐羽自然知道无名口中的那个婴儿便是自己无疑了。

　　齐羽有些难以释然，自己父亲年幼时，就曾得到这位无名前辈的善缘了？他看向无名，问道：“无名前辈，那我爹如今的情况，也全是因为你所留下的那一缕力量种子吗？”

　　“不错。”

　　无名点了点头，继而道：“你父亲和你不同，虽然你传承下了那力量种子的特性，可你本身算不上是被灌注了外力。你父亲接受了我的力量种子，更是将其完全融入体内，可以说已经不能完全算是这个世界的人了。”

　　“不算是这个世界的人？”

　　齐羽有些不理解。

　　无名道：“之前让你带他到下界来的那个青年人，你可知道他与我什么关系？”

　　齐羽摇了摇头。

　　无名口中吐出一句话，让齐羽呆在原地，“我是他的老师。”

　　这无名前辈，是那个来自蛮荒大世界的残魂主人的老师？齐羽看向无名，好奇道：“无名前辈，你的弟子如今正在四处寻你，你就不去见见他吗？”

　　无名笑了，“若是以前的他，我见了又何妨，可是现在的他，你以为他迫切想要寻我是因为什么？”

　　齐羽问道：“因为什么？”

　　无名道：“如果我没猜错，现在他最想做的便是找到还没有完全恢复过来的我，然后占据我的身体，从而再次回到蛮荒大世界去……我这个弟子，我早就看出他心里的勃然野心，过去他没机会倒是没事，可现在有了这个成为人生人，乃至蛮荒大世界‘荒神’的机会，他怎么会放过这次机会？”

　　占据身体？

　　齐羽大惊，之前他从那乌金神蟒口中也了解到，那残魂主人之所以没有占据他的身体，是因为看不上它的身体。

　　这让齐羽骇然，乌金神蟒好歹也是变异神兽，身体恐怕都不比那金血巨猿和白眉金鹏差，可他竟然还是看不上？而且，在之后齐羽与残魂主人相处的过程看来，对方也看不上齐羽的身体。

　　“前辈，我看他似乎对你很是尊敬，而且，这化神戒……”

　　齐羽抬手，看向手中化神戒。

　　他真的没想到，这个化神戒竟然会是这无名前辈留下的东西，这无名前辈留下的东西怎么会到了沈家呢？

　　“这化神戒，本名‘化神结’，确实是我所一手炼制出来的，其中融合了许多超乎寻常人想象的东西……你算是它的第一个有缘人，当初我将它随手扔在俗世大陆北边，却没想到被沈家的人得到了。”

　　无名继续说道：“当时的沈家，还只是一个小家族。因为化神结到了他们沈家手里，所以我对沈家倒也是比较注意，我看着沈家从一个小家族一步步爬上来，最后更是随同那楚王成就了西楚王域的霸业，成为了西楚王域王族楚家之下的第一家族。”

　　“只是，化神结在他们手中，却一直都没机会激活。”

　　“原本我还在想，再过一些年月，这化神结总能被沈家人激活，可没想到化神结随着你母亲辗转反侧到了青林镇齐家……一个是我当年灌注了一缕自己力量种子的人，一个是化神结的拥有者，这两人竟然随着命运的运转而走在了一起。”

　　无名唏嘘说道：“这是何等小的几率，可他们恰恰就相遇、乃至相爱了。”

　　“当时你这个小家伙激活了化神结，可谓是吓了我一跳，看着化神结在你手中一点点绽放光辉，我也舒了口气……最起码，我当初的一些试验和念想并没有错。”

　　听到无名的话，齐羽眉头掀起，道：“无名前辈，之前你那弟子不是说过，你曾想将这化神戒传给他么？”

　　无名点头，“开始确实是这样，我还让他与化神结交流了多年的感情，可后来当我发现他潜在的野心后，就打消了这个念头……他似乎有所察觉，竟然在我闭关的时候，通知我一个死对头，那个死对头上门与我两败俱伤，随后我直接被空间乱流卷走，继而到了你们这个世界的一方下界。”

　　“刚到这里的我，手无缚鸡之力，正是蛮莽猿一族的孙立大哥救了我，我才能活下来。”

　　听到无名如今的话，齐羽不由将之与无名之前所说的话联系在了一起。

　　原来这一切的缘由，都是如此。

　　“总而言之，我这一生欠孙莽大哥的太多了，他为我付出了自己的生命，可我却连他的传承都没找到主人。”无名叹了口气，他如今只是恢复了昔年十分之一的力量，可也不知道超过曾经的孙莽多少了，然而便是现在的他，对于当初对孙莽的承诺也不曾忘过。

　　齐羽道：“前辈放心，总会找到适合的传承者。”

　　“但愿如此吧。”

　　无名点了点头。

　　齐羽问道：“前辈，先前你说我父亲已经不能完全算是这个世界的人，那岂不是说他算是半个你们那个蛮荒大世界的人？”

　　无名点头，“不错，如今的他修练下去，只要有足够的灵力供他修炼，他的修为可以一直提升……你们这个世界最强大的便是那五大超级神兽，你可知道在我们蛮荒大世界，你们这里的五大超级神兽全盛时期只能排在什么水准吗？”

　　齐羽摇头。

　　无名道：“那五大超级神兽全盛时期，最多也就在我们蛮荒大世界排在中流水准……我全盛时期，就算是比五大超级神兽还要强大十倍的存在，也只能俯首称臣。”

　　言语间，无名的气息充满了傲然，那是曾经的上位者气息。

　　齐羽瞳孔一缩，全盛时期的五大超级神兽在蛮荒大世界，只能排在中流水准？

　　齐羽继续问道：“无名前辈，那九级魔尊那个层次的强者呢，在你们蛮荒大世界又算是什么？”

　　无名道：“寻常魔尊，在我们蛮荒大世界只能算是初入流的修炼者，甚至于连‘荒士’都算不上。而九级魔尊，勉强能步入荒士行列了……”

　　听到无名的话，齐羽彻底无语。

　　这差距也太大了吧？


第十章 蛮荒大世界

　　寻常尊级强者不入流，九级的尊级强者勉强迈入‘荒士’的门槛？

　　与此同时，齐羽对于那蛮荒大世界的一些事也极为好奇，他看向无名，问道：“无名前辈，在你们蛮荒大世界中，这修炼等级是如何划分的？”

　　无名道：“蛮荒大世界中，寻常之人为一般修炼者，他们都是属于不入流的修炼者，但凡没有步入‘荒士’境界的基本上都这一类修炼者……你们这个世界的七级尊级修炼者、八级修炼者，在蛮荒大世界内，只能算是‘半步荒士’。”

　　“半步荒士？”

　　齐羽一怔，有些好奇。

　　“对，半步荒士，这半步荒士，指的是那些只差半步就能成就荒士的存在……而你们这个世界的九级魔尊，在我们蛮荒大世界内，相当于步入了荒士境界。”

　　“荒士之上，便是荒将！荒将之上则是荒王，而荒王之上则是荒皇……而你们这个这个世界最强大的五大超级神兽，也就只有那麒麟尊者全盛时期勉强堪比蛮荒大世界的荒皇，剩下的四个都只是巅峰荒王而已。”

　　听了无名的话，齐羽不由大惊。

　　无名继续说道：“这荒皇之上便是荒帝，在蛮荒大世界中，这荒帝也不是很多，整个蛮荒大世界恐怕也就那么百来个……而在荒帝之上，则是‘荒神’！当年我全盛时期，便是一位荒神。”

　　齐羽目光一亮，他没想到无名全盛时期竟然如此可怕。

　　“在我们蛮荒大世界内，只要是有人突破到荒神境界，几乎没人会不知道……因为一旦有人突破到荒神境界，蛮荒大世界的天就要连续下九十九天的‘血雨’，就好像是在贺喜新的荒神诞生一般。”

　　无名道。

　　“有人突破到荒神境界，蛮荒大世界的天就要下九十九天血雨？”

　　齐羽目光闪烁，他下意识地想象着那个画面，那该有多么震撼？

　　一时间，齐羽都有些向往那蛮荒大世界了。

　　齐羽看向无名，问道：“无名前辈，你们蛮荒大世界，如果我们这些人要去的话，要怎么去？”

　　听到齐羽这天真的话，无名摇头，道：“除非你属于这个世界，若不然是断然不可能到蛮荒大世界去的……因为你属于这个世界的话，你会受到这个世界规则的限制，你若是想要强行离开这个世界，必然会受到天地之力的惩罚。”

　　齐羽愕然，“那蛮荒大世界呢？蛮荒大世界就没这限制不成？”

　　“自然是有。”

　　无名道：“不过，当修为步入了荒皇境界，蛮荒大世界的世界法则就无法限制你了……不过，我来到你们这个世界也是机缘巧合，事先我却是根本就不知道有这个世界存在。”

　　齐羽好奇道：“那无名前辈你的那个弟子，也是机缘巧合下到这来的？”

　　“是。”

　　无名点了点头，“还真是凑巧，那个孽徒不只是被人毁掉了身体，还刚好到了这个世界……难不成，蛮荒大世界和这个世界是毗邻的？”

　　齐羽苦笑，道：“无名前辈，如果你的弟子真是想找到你占据你身体的话，那这一次引狼入室的却是我了，若不是因为我出现在仙界南域，也不会被他发现化神戒，更不会让他知道化神戒的来历。”

　　对于这些，无名显然没多大在意，“很多事情都有命数，这不是事先所能预测的，你也没错，只怪我当年太过信任他，让他与化神结里面的器灵产生了浓郁的情感。”

　　“化神戒内有器灵？”

　　齐羽大惊。

　　无名点头，“当然，若不然我以前为何要让那孽徒去亲近化神结？不过，化神结这些年跟着你，与你之间的感情经历了血与火，比起那个孽徒，化神结显然更愿意选择你。”

　　齐羽恍然，同时好奇道：“既然无名前辈你的弟子那般狼子野心，之前他为何不直接抢了化神戒呢？”

　　无名道：“他这样做，一是因为看到化神结不可能认他为主了；二则是他看到化神结出现在这个世界，就猜到我也在这个世界了……而他也能猜到我当年与那位荒神一战，必然没恢复过来，便想要寻到我将我灵魂陨灭，抢夺我的身体。”

　　“荒神的身体一旦被他得到，以他的天赋，不需要多久就可以将灵魂也提升到可以契合荒神身体的程度。”

　　听到无名的话，齐羽恍然，同时也是感慨，真没看出那残魂的主人还有如此心机。

　　“日后你小心一些，我总觉得他不会就这么算了，毕竟化神结在你手中，以他的性子，这化神结便是不可能再认他为主，他也不会让其留在你手中的……在他眼里看来，得不到的东西就该毁掉。”

　　无名道。

　　齐羽脸色微变，同时道：“前辈，他若想要杀我，我没任何抵抗之力啊。”

　　“谁说你没有？”

　　无名看向齐羽，双眸微微眯起，道：“你不是得到了五大超级神兽之首麒麟的传承？只要你将一身实力提升到麒麟那个层次，他想要杀你就需要耗费极大代价……而一旦他敢动手，我再与你联手，必然可以将他的分魂毁掉！”

　　齐羽苦笑，“前辈，麒麟尊者的传承我不过领悟了一成，若想要完全领悟，何其之难。”

　　如今那分魂主人显然还在四处寻觅无名前辈的行踪，在齐羽看来，过不了多久其就会翻遍上三界，到时候他若是盯上自己，自己根本不可能是他的对手。

　　“放心吧，你的时间很充裕……这样世界虽然灵气一般，可是里面的下界位面却极多，以那孽徒谨慎的性格，他必然会到每个下界位面去走一趟。等他找得差不多了，你的修为也就上来了。”

　　无名的话，让齐羽脸上浮现不可思议的神色，“他会去寻遍所有下界？那要寻找多久？”

　　齐羽难以想象这个问题，上三界之下号称下界无数，那分魂的主人怎么去找？

　　无名道：“其实虽然这个世界号称‘下界无数’，可还是有具体数量的……以前我曾粗略观察过，数量应该在十五万到十六万之间。”


第十一章 玄武空间的异动

　　“十五万到十六万之间？这么多！？”

　　听到无名的话，齐羽顿时大惊。

　　想到那残魂主人可能要到那么多下界位面去搜寻无名前辈，齐羽不由舒了口气，或许他真的能在残魂主人对他动手之前完全掌握麒麟尊者的传承。

　　据无名所言，他的弟子全盛时期竟然已经步入了‘荒帝’境界！

　　虽然如今只剩下一缕残魂，可残魂的实力依旧不是那荒王所能比拟的，只有实力堪比荒皇层次的存在才有可能勉强与其抗衡。

　　想要毁掉这残魂主人的灵魂，还需要无名前辈的配合。

　　齐羽从无名口中也知道，如今无名的实力虽然恢复了很多，可也只有荒王巅峰的实力，如今他面对自己的那个弟子，没有任何胜算，所以现在他也只能让齐羽尽快提升起来。

　　齐羽看向无名，道：“无名前辈，你可有什么方法让我在短时间内领悟所有麒麟尊者留下的传承？”

　　无名摇头，道：“没有，也不可能有这方法。既然你能得到超级神兽麒麟的传承，那么也就意味着你与麒麟的传承极为契合，你想要彻底感悟也只是时间问题而已，倒是无需着急。”

　　齐羽恍然，点了点头。

　　又与无名招呼一声，齐羽这才离开了这水帘洞府。

　　在和无名最后的谈话中，齐羽知道自己手中化神戒的一些能力还没完全挖掘起来，日后他若是有机会到那蛮荒大世界去，或许化神戒还会发生一些变化……至于是好是坏，便是无名也说不清楚。

　　化神戒虽然是他所炼制出来的东西，可现在随着时间的流逝，化神戒的变化和发展已经不是他所能窥透的了。

　　齐羽离开了水帘洞后，离开了落日山脉，也没有花费时间去看自己的父母和羽青阁的弟子，上一次来下界也只是过了几年，如今在齐羽心里，最迫切的便是提升自己的修为。

　　回到仙界东域后，齐羽没有忙着闭关，而是找到了自己的老师，单独与他说起了这一次的所见所闻。

　　“只是一缕残魂，那灵魂之力就比九级魔尊还要可怕？”

　　听到齐羽的话后，诸葛韬的脸色也凝重起来，对于这个弟子他清楚得很，并不是那种夸大其辞的人，既然他说有这样的存在，那必然是有。

　　齐羽也提到了无名，让诸葛韬不由目光一闪。

　　“难怪，当年我到俗世大陆去之后，总感觉背后似乎有谁在注视着我一般，直到我没发现任何端倪，还以为是自己多虑了……现在看来，当初便是那位无名前辈在探查我。”

　　诸葛韬感慨道，对于齐羽口中的无名，他也多了几分向往。

　　“荒士？荒将、荒王，荒皇？”

　　诸葛韬目光闪烁，对于那蛮荒大世界也充满了好奇，很快，他似是想到了什么一般，瞳孔都不由缩起，“蛮荒大世界，蛮荒大世界……那显然是一个比这个世界要高等的世界。难不成，那神秘无比的‘通神之门’后面的空间，便是这蛮荒大世界？”

　　通神之门，是诸葛韬当年机缘巧合下得知的存在，那是一处极为神秘，只有九级的尊级强者才能知道的存在。

　　诸葛韬之所以能知道，还是因为自己当初得到的传承。

　　诸葛韬掌握了白虎之力，他乃是那五大超级神兽之一白虎的传承者，在他将白虎的传承掌握了三层的时候，就从白虎留下的一些信息中知道了通神之门的存在。

　　据传说，当年这通神之门是由五大超级神兽守护的，通神之门后面有着什么，极少有人知道。

　　“关于通神之门，似乎也就是十余万年前才出现的……”

　　诸葛韬眉头皱起，又想到了白虎传承信息中的一些东西。

　　齐羽跟诸葛韬说了一声，又去和古青打了一声招呼，便开始闭关修炼了，努力感悟着麒麟尊者传给他的力量和各种信息。

　　修练无岁月，这是齐羽第一次闭关那么久，转眼一过就是百年过去，齐羽似乎还没有出关的打算。

　　而在太衍冰宫之内，古青则静静地等待着齐羽，因为她相信齐羽很快就会出关。

　　上三界中一片平静，没有人知道，如今正有一个极为诡异的修炼者从一方下界到了魔界之中，而且还向着那魔界东域而去……这是一个中年男子，眉宇间透露出几分坚毅。

　　中年男子从下界来，可一身修为却不是天魔、魔王所能比拟的，甚至于这一路上一些魔皇境界的猎魔者上前，都被他一招就杀死了。

　　“我内心深处，那一道呼唤我的声音似乎越来越近了。”

　　这个中年男子的心‘噗通’跳了起来，看向魔界东域陌生的环境，他心里好奇无比，“那里到底有着什么东西，为何会一路召唤我过去……我在下界的时候，这召唤力就出现了。”

　　一路往魔界东域走，向周围的修炼者打听了一下消息，中年男子很快就知道自己来到了魔界东域三十六府之一‘乾隆府’的区域，据说这乾隆府的府主是一位九级魔帝。

　　他没有多事，一路往乾隆府北边而去。

　　很快，他的身影降落在一处空荡荡的沼泽之外，这一片沼泽周围的丛林似乎都是今年才生长起来的，如今悬浮在沼泽高空之处，中年人脸上充斥着兴奋，“那股召唤我的力量，便是自里面传来的。”

　　中年男子很快就到了一处极为奇怪的传送洞府之外，这洞府大门口正有着十几个魔皇境界的修炼者在看守着。

　　这些人看到中年男子到来，脸色微凝。

　　其中一个像是为首修炼者的九级魔皇踏前几步，看向中年男子，道：“阁下可有东尊府的手令？”

　　“东尊府？”

　　中年男子眉头皱起，道：“那是什么？”

　　看这中年男子竟然连东尊府都不知道是什么，这神秘洞府之外的十几个魔皇顿时都是纷纷开口，“既然没有东尊府的手令，阁下便请离开吧。”

　　中年男子淡淡一笑，“这东尊府，到还真是霸道。不过，就凭你们，拦得住我吗？”

　　也不见中年男子有什么动作，一道迅即无比的流光掠过，转眼之间就窜入了后面的神秘洞府之中，身形完全消失。

　　看到这一幕，这十余个修炼者脸色都是微变，他们也看出来了，刚才那个中年男子最少也是中阶魔帝境界的存在，这等存在并不是他们所能抗衡的。

　　“怎么办？”

　　旁边的修炼者看向为首之人。

　　这为首之人是一个青年男子，他眉头一皱，低喝道：“还能怎么办，自然是禀告上去。这人竟然敢违背东尊府的命令，这是对我们东域的挑衅。”

　　神秘洞府，便是当初突然出现的‘玄武空间’，至于这十几个看守玄武空间大门的修炼者，则都是乾隆府麒麟殿的高级弟子，如今他们一个个脸色都是极为难看啊。

　　很快，就有一人离开，往乾隆府去了。

　　而进入玄武空间内的中年人则是彻底没有了踪迹，便是乾隆府派人进入里面搜寻，也是一无所获。

　　随着时间流逝，这件事逐渐被乾隆府的人放在了脑后……直到十年之后，这玄武空间周围的天地灵气突然混乱起来，这才引起了乾隆府上下的注意，任谁都能看出这不是一般的异动。

　　玄武空间所在区域上空，乾隆府府主聂雍站在那里，他的眉头紧锁，骇然道：“这玄武空间内怎会突然出现如此异动，我看周围的天地灵气似乎都被一抽而空了。”

　　“是啊，便是我们乾隆府内的灵气，如今也薄弱了几分。”

　　旁边乾隆府麒麟殿殿主楚歌魔帝也是点头，脸上浮现几分惊容。

　　“府主大人，会不会是……”乾隆府朱雀殿殿主赤幽魔帝似是想到了什么，脸上充斥着骇然。

　　“有很大可能！”聂雍也意识到这个可能性，点了点头。

　　虽然赤幽魔帝和府主聂雍都没说太清楚，可在场的乾隆府高层哪个不是老油条，自然也猜测到了……楚歌魔帝骇然道：“这玄武空间都存在了这么长时间了，怎地突然就发生如此异动，难不成真有人得到了玄武尊者的传承？”

　　玄武尊者可是天地间五大超级神兽中防御力最强大的超级神兽，任谁都能到他的传承，日后的进境都将一日千里。

　　如今想到有人可能得到了玄武尊者的传承，他们一个个心里也不由升起了几分嫉妒。

　　“哗啦啦～～”

　　可怕的力量席卷而起，澎湃的力量云动四方，在玄武空间之内，豁然涌散出一股极为可怕的力量，瞬间充斥着周围的虚空……一瞬间，之前被玄武空间所吞掉的力量，竟然原封不动地被还回来了。

　　然而，乾隆府府主聂雍等人去没有因此而平心静气，他们的目光很快就汇聚在不远处出现的一个中年人身上，这个中年人浑身上下被一层漆黑入墨的力量包裹，只有赤裸的上半身头颅出来。

　　此时此刻他正紧闭着双眸，身体被那股黑色的力量操纵旋转着。


第十二章 齐羽出关

　　这个中年人如今似乎是毫无意识的状态。

　　乾隆府府主聂雍等人静静地看着，他们如今已经有九成的把握确认正是眼前人得到了那玄武空间的传承，因为随着这中年人的出现，那玄武空间的入口完全消失了，似乎从没有出现过一般。

　　而就在原本玄武空间入口的所在，如今竟然突然冒出了一层层植被。

　　中年人的双眸终于是睁了开来，那璀璨如星辰的眸子一闪，竟然让乾隆府众高层心里都不由一颤。

　　与此同时，中年人一挥手，身上披上了一件青色的长袍，继而他身体周围的黑色力量才被他完全收敛在体内，他看向周围的一众中、高阶魔帝，眉头微微掀起，“你们是什么人？”

　　中年人身上的气势他们感觉得并不如何透彻，显得处处神秘，聂雍等人也不敢怠慢，将自己等人的来历告诉了这中年人。

　　“乾隆府的人？”

　　中年人听到聂雍等人的回答后，脸上浮现出一缕笑容，“那就是自己人了。”

　　“自己人？”这会儿倒是轮到聂雍等人惊讶了。

　　“请问，赤幽魔帝可在？”中年人继续看向聂雍几人，最后目光放在聂雍身后唯一的一个女子身上。

　　“你认得我？”赤幽魔帝显然没想到这个神秘中年人还认得自己，她自问自己从没有见过这个中年人，如今感觉到聂雍等人有些异样的目光，便是她活了多年，如今脸上也不由一红。

　　“自然认得，我家那小子可没少提起过你。”中年人微微点头，笑道。

　　“你家小子？那是谁？”赤幽魔帝好奇道。

　　“齐羽！”中年人看向赤幽魔帝，口中缓缓吐出两字。

　　“什么？！”

　　听到中年人的话，不只是赤幽魔帝，便是府主聂雍等人神容都是一滞，这眼前之人，竟然是齐羽的父亲？齐羽的妖孽，已经让他们有些感慨，可如今眼看这个得到玄武尊者传承的人竟然就是齐羽的父亲，他们都感觉老天似乎在开玩笑。

　　父子两人都如此妖孽，这他妈还让别人怎么活？

　　不过，知道这中年人的身份后，聂雍等人对他的态度都热情起来，若不是因为中年人急着离开，他们恐怕都会请中年人到乾隆府去作客。

　　齐麟离开的时候还有些心有余悸，他没想到乾隆府的众高层如此热情。

　　“玄武尊者……真没想到，玄武尊者早在多年前就注意上我，更是布了这么多的局让我一步步来到这里，得到他的传承。”齐麟心里有些唏嘘，虽然他在下界位面的时候修为就步入了魔帝层次，可那时候的他与先前比起来，却是天壤之别。

　　现在的他一身实力不只是步入了九级魔帝境界，便是寻常的低阶魔尊，恐怕也未必是他的对手。

　　他已经掌握了玄武尊者留下传承的两成力量。

　　离开魔界，齐麟直接回了下界，在他看来这天地间的一切都没有自己的妻子重要，若不是这一次内心的召唤之力源源不断传来，若不是那召唤之力干扰到了他的正常生活，他也不会到魔界来。

　　没想到来一次魔界，他竟然得到了五大超级神兽之一玄武尊者的传承。

　　这玄武尊者虽然攻击力在五大超级神兽中排名末尾，可一身禁锢的手段和防御之力，却是在五大超级神兽中名列第一。

　　※※※

　　齐羽并不知道，如今在遥远的魔界东域，自己父亲齐麟竟然得到了玄武尊者的传承，现在的他依旧在不断地感悟着，感悟着麒麟尊者所留下的传承。

　　麒麟尊者留下的传承晦涩难懂，随着时间的流逝，他才开始步入了正规。

　　足足上百年过去，感觉到体内麒麟之力的变化，齐羽这才睁开了双眸，在他的目光深处浮现出几分无奈，如今虽然上百年过去了，可他依旧是停留在最初的程度。

　　“看来，一昧揠苗助长终究不是正道。”

　　齐羽叹了口气。

　　走出闭关的静修之地，很快齐羽就发现了等在外面的妻子古青，齐羽脸上不由浮现出温和的笑容，没想到妻子在他出关之前就感应到他有出关的打算了。

　　齐羽却不知道，古青已经足足在这里等了一个多月了。

　　感觉到丈夫的妻子，古青脸上浮现出笑容，正想要向着齐羽走去，可谁知齐羽的速度更快，一抬手就将古青拥在了怀中，很快就带着齐羽往两人的居所而去，路上古青不断地挣脱着齐羽，“羽哥，你要做什么？”

　　“青青，我要做什么你还不知道么？”

　　齐羽的声音中夹杂着几分坏笑。

　　“你什么时候变得这么坏。”古青不由嗔怒道。

　　“好了，办正事吧，这些话办完事再说……”齐羽将古青带回居所，一抬手就将古青放在了柔软的榻上，他身体一颤，身上的长袍似乎有一股无形之力牵引，很快就到了一侧的座椅上。

　　随着齐羽的动作，满房春意流动。

　　云雨之后，古青伸出芊芊玉指在齐羽宽阔的胸膛上划动着，突然间，她就发现齐羽身上开始闪现出一缕若有若无的力量，很快这力量就变得深邃了起来。

　　“呼！”齐羽身体一震，竟是直接坐了起来，盘腿坐在了那里。

　　在齐羽的体表，突然多出了一层金色的光罩，这金色光罩愈发璀璨，渐渐地竟然将齐羽的身体都笼罩在里面。

　　感觉到这股力量似乎有些排斥自己，古青顿时走下床榻，与此同时穿好了衣衫，她看向齐羽，心里骇然，“羽哥这是……要突破了？”

　　正如古青所想一般，齐羽保持这个状态足足保持了三日三夜，继而才醒转过来。

　　“橙麒境！”

　　齐羽睁开眼的刹那，心里就不免激动了起来，这确实不得不让他激动，他没想到这一次闭关上百年没有任何突破的修为，在百年后第一次和古青‘双修’之后，奇妙地突破了。

　　齐羽看向古青，让古青双颊也不由红润了起来，嗔怒道：“羽哥，你又在想什么坏念头。”

　　齐羽哈哈一笑，揶揄道：“青青，看来以后我们要多双修双修，这样一来都可以不闭关了。”

　　古青白眼一翻，不搭理齐羽。

　　如今上百年时间过去，齐羽带着古青离开了居所，第一时间就去见了诸葛韬。

　　诸葛韬再次见到齐羽，瞳孔也是不由一缩，“四级魔尊……你这小子，不过百年时间竟然就从一级魔尊步入了四级魔尊？”

　　齐羽一笑，他如今的修炼可是和寻常魔尊都不同了，他要做的是吸收麒麟尊者的传承之力，如今他吸收了麒麟尊者两成的传承之力，实力也一跃就来了个极大的转变。

　　“恐怕不需要多久，你的实力就比你老师要强了。”旁边的秦楹儿看向齐羽，笑道。

　　“师娘说笑了，我与老师比起来可还有很长一段距离。”齐羽连谦虚道。

　　“若你小子真能青出于蓝，那我倒是会更高兴……嗯，这一次出关，我准备带你去见一个人。青儿也一起去吧。”

　　诸葛韬看向齐羽，道。

　　眼见诸葛韬原本全是笑容的脸上多出了几分严肃，齐羽好奇问道：“老师，你要带我和青青去见什么人？”

　　诸葛韬道：“到了之后，你们便知道了。其实早在数十年前，他就想要见你了。”

　　“见我？”齐羽心里不由地开始猜测，到底是什么人要见自己？

　　最后足足想了半天，齐羽却也想不到是谁。

　　诸葛韬连秦楹儿也没带，直接带着齐羽夫妇离开了太衍冰宫，一路往西边而去，到了那阻隔东域和仙界其它三域的广阔湖泊之前，诸葛韬一抬手，一看起来极为精致的仙梭就出现在眼前。

　　这仙梭一眼看去，齐羽就发现比自己的那一艘都要好得多。

　　仙梭之内同样有几个房间，一个大厅。当仙梭飞起后，齐羽就发现这仙梭的速度竟然是自己那仙梭的十倍有余，原本齐羽的仙梭需要十几天的路程，如今这仙梭不过花费了一天半的时间就完成了。

　　再次踏上了仙界中心区域的土地，齐羽也不由舒了口气。

　　“老师到底要带我去见谁呢？”

　　对此，齐羽百思不得其解。

　　诸葛韬带着齐羽两人继续一路往西，路上没有作任何停歇，又是花费了足足一天一夜的时间，齐羽都感觉自己三人似乎快要到了仙界西边的尽头了，这眼前一座威严耸立在那里的‘剑峰’才出现在齐羽眼前。

　　这是一座恍若长剑般倒立的山峰，那陡峭到极致的山顶云雾飘渺，整座山峰看起来就好像是一柄极为庞大的长剑向着高空刺去。

　　“这山该有多高？”

　　齐羽感觉得到这山的高耸，心里不由一颤。

　　“走！”诸葛韬带着齐羽夫妇往剑峰上走，没有任何迟疑。

　　终于，在这剑峰的山腰上，齐羽看到了三个极为庞大的纹刻大字，这三个字显然是用利器所纹刻，正是‘钦泞山’三字。

　　“钦泞山？”

　　齐羽看向这一座剑峰高耸入云的山顶，心里好奇，“这一座剑峰，怎地有这么古怪的一个名字？”


第十三章 钦泞山

　　齐羽夫妇跟随在诸葛韬身后，一路往钦泞山的山顶而去。

　　这钦泞山比齐羽想象中还要高耸，便是碰到了那些云雾之后，足足花费了一刻多钟的时间，三人这才登上了这钦泞山之巅，而在钦泞山之巅上面，却是只有一座不大不小的宫殿。

　　在这宫殿周围，九曲十八弯的山陡峭路旁边，则有着一些稀稀落落的建筑。

　　“老师，这钦泞山上住着一位仙尊？”

　　齐羽好奇看向诸葛韬，问道。

　　“一会你便知道了。”诸葛韬显然不愿多说。

　　这无疑让齐羽更是好奇了。

　　“三位贵客，我家主人有请。”豁然，随着一道如剑啸般的声音自远处传来，一道浑身笼罩在黑衣下的身影出现在了齐羽三人眼前，这是一个瘦弱中年男子，中年男子瘦削无比，整个人看起来好像是一根竹竿。

　　在这中年男子的脸上，有着两道长长的疤痕，他的声音充满了嘶哑。

　　“好可怕的一级魔尊！”

　　齐羽瞪大双眸，他发现这个瘦弱中年男子竟然是一位魔尊层次的存在，齐羽感觉得出他并不是仙尊，因为他所修炼的力量是实实在在的魔元力。而且，这个一级魔尊身上散发出来的气息，让齐羽都感觉有些压抑。

　　“这位一级魔尊，恐怕不是寻常的低阶魔尊所能比拟的。”

　　不知为何，齐羽心里突然冒出了这么个想法。

　　而且，这个堂堂一级魔尊层次的强者，刚才说什么来着？天！他竟然说他家主人有请，主人……他可是一级魔尊，什么人可以将一个一级魔尊视为仆人，让其甘愿认他为主？

　　齐羽感觉不可思议，感觉极为荒唐，同时也好奇，他的老师诸葛韬这一次究竟要带他来见什么人。

　　“剑奴，好久不见……有机会，我再找你练剑。”诸葛韬看向瘦弱中年男子，笑道。

　　听到诸葛韬的话，这被称为‘剑奴’的瘦弱中年男子身体不自觉一颤，最后还是摇了摇头，“诸葛，你还是去找主人练吧，我当年便不是你对手，更何况如今。”

　　齐羽三人跟在剑奴的身后，往山峰之巅的那一座宫殿而去。

　　路上，齐羽好奇传音给诸葛韬，问道：“老师，这个一级魔尊怎地有这么古怪的名字？还有，到底是什么人，竟然有这么一个强大的仆人？”

　　诸葛韬还是回道：“等下你就知道了。”

　　对于老师卖弄神秘，齐羽感觉有些无语，以前他可没发现自己的老师还有这般的爱好，他心里虽然无奈，可也只能转移话题，“老师，你曾经与这剑奴一战？”

　　“是。”

　　诸葛韬点了点头，继而道：“我九级仙帝时，便曾败在他的手中。当时，他也是一级魔帝。”

　　齐羽骇然，对于自己老师过去的事他还是知道一些的，他知道自己老师在九级仙帝时就曾击败几个一级仙尊，更是和几个二级仙尊战成了平手……这样的一个存在，竟然败在了这一级魔尊境界的剑奴手中？

　　似乎看出齐羽目光深处的骇然，诸葛韬传音道：“你可不要小看剑奴，正面交战，剑奴不惧低阶魔尊。若是偷袭，剑奴在多年之前，曾亲手袭杀了一个四级仙尊。”

　　“一级仙尊杀死四级仙尊？”

　　齐羽再次感觉自己的脑子转不过来了，怎地在这么偏僻的地方，还有这么一个可怕的存在，而且对方似乎还只是这个地方主人的一个仆人。

　　在靠近山顶宫殿的时候，齐羽就发现自己老师的目光中浮现出几分尊敬。

　　他的老师诸葛韬，好歹也是一实力堪比九级仙尊的存在，可如今在这个地方竟然表现得如此拘束，这里的主人到底是什么人？在齐羽内心深处，突然冒出了一个念头，难不成是那人？

　　那人，齐羽也没见过，倒也不敢确认。

　　宫殿之外，如今正有一青年人静静站在那里。

　　当齐羽三人随同剑奴到了宫殿外，宫殿外的青年人就对剑奴道：“剑奴，老师让我带三位客人进去，你下去吧。”

　　“是。”剑奴面对这个明显只是仙帝层次的存在，也表现得很是尊敬。

　　“小舟！”

　　而齐羽如今早就惊讶地看向了眼前的青年人，眼前的青年人不是旁人，正是那‘过叶舟’。原来齐羽还奇怪这一次出关没见到小黑和过叶舟，还以为两人到别处去了，却没想到过叶舟会在这里。

　　一时间，齐羽彻底确认了心中所想。

　　这个地方的主人，果然是过叶舟的老师么。

　　齐羽还记得，当初他的老师诸葛韬见到他身边的叶舟时，他的老师对过叶舟的老师就表现出尊敬，当时，他还是第一次见自己的老师那般严肃。

　　“师叔，齐羽，嫂子，里面请。”

　　过叶舟再见到齐羽，脸上也不免浮现笑容，连带着齐羽三人往宫殿里面走。

　　进入宫殿后齐羽就发现一个问题，这一座宫殿似乎并没有前殿，这一进去就是一条狭长的通道，在通道之后才是宽敞的大殿，如今在这大殿之内空无一人，首位上也空空如也。

　　虽然这里没旁人，可齐羽的目光很快就被周围的壁画所吸引了。

　　这周围的壁画之上，画的是五种不同的生物，这五种生物中有飞禽、有走兽，还有鳞甲类的生物……齐羽的目光很快就汇聚在其中一种走兽上面，他的脸上浮现骇然，“这是五大超级神兽的画像！”

　　五大超级神兽被画在这壁画之上，看起来栩栩如真，齐羽的目光更多落在麒麟的壁画上，他这一眼看过去，竟然发现壁画上的麒麟似乎突然活过来了一般。

　　一瞬间，齐羽身体周围的景色骤变，不管是诸葛韬、过叶舟还是古青，如今都没了踪影。

　　“吼吼～～”庞大的麒麟自壁画上跃动而下，张牙舞爪向着齐羽扑来。

　　齐羽脸色一变，他在这眼前的麒麟身上感觉到了一股熟悉的力量，正是与先前他所得到的麒麟传承一般的力量……按理说，这力量只有他这个传承着和麒麟本尊会，这眼前的麒麟竟然也会，难不成它是真的麒麟？


第十四章 钦泞山主人‘蒋钦’

　　宽敞的大殿之内，看着齐羽在那里‘傻傻’动作着，古青脸上浮现担忧，就想去叫醒齐羽。

　　然而，她的动作却被诸葛韬制止了，只见诸葛韬道：“这小子还真是大意，到了这么一个陌生的环境还如此随意，让他吃吃亏也好……”

　　而就在这个时候，一道爽朗的笑声自内殿传来，很快古青就看到一个仙风道骨的老者突然出现在大殿首位之上，这是一个慈眉善目的老者，除了一头雪白色的长发和白眉之外，便是他下巴上长长的胡须也全是雪白。

　　老者一身宽松的长袍，看起来就让人觉得仙风道骨。

　　若是这样的人到了下界的俗世，恐怕会被奉为仙人一般对待，虽然他本身就是仙人。

　　“这就是钦泞山的主人？”

　　古青心里有些惊讶。

　　“见过蒋师兄！”诸葛韬看到来人，脸上也浮现出几分肃然，微微欠身。

　　随即，诸葛韬示意古青，古青也连跟着行礼，“见过蒋前辈。”

　　这一刻古青明白，这眼前的老者却是姓‘蒋’。想到自己舅舅曾经与他提起过的一些关于仙界传奇人物的事，很快她便将其中一些东西联系在一起，她心里一动，暗道：“这位前辈姓蒋，难不成他便是仙界中的那位大能，蒋钦前辈？”

　　古青越想就也是确定，“是了，这一座剑峰名为钦泞山，当初舅舅就曾说过，那位大能的洞府便叫‘钦泞山’。”

　　古青将一切回忆了起来。

　　蒋钦伸手抚了抚下巴上的长须，看向诸葛韬哈哈一笑，“你这家伙，还好意思说你的弟子……当年你初到我钦泞山来，可不也是着了这旁边壁画的道？不过，你得到的是白虎传承，而你这弟子得到的却是麒麟传承。”

　　“所以你在那片幻境遇到的是超级神兽白虎，而你的弟子在里面遇到的则是超级神兽麒麟……虽然这壁画上的五神兽都是我以自身莫大力量凝聚而成，可我还是遵循五大超级神兽的先后顺序，赋予了麒麟最强的力量。”

　　“你这弟子一时半会想要从环境中苏醒，恐怕不太……嗯？”

　　蒋钦话都还没说完，大殿中一阵温和的力量流动，那原本还在不断‘动作’的齐羽竟然直接清醒了过来。

　　“怎么可能？”看到这一幕，诸葛韬大骇。

　　当初他被困在白虎幻境内，可是花费了足足三天三夜的功夫才苏醒，可如今他的这个弟子在更可怕的麒麟幻境内，竟转眼就将麒麟幻境破解了，这让诸葛韬感觉颇为有些无语。

　　而齐羽如今也回过神，看向首位上一脸惊诧的老者，他偏头看向诸葛韬，“老师，这位是……”

　　诸葛韬回过神来，介绍道：“这位是蒋钦仙尊，也是我的半个老师，同时是叶舟的老师。”

　　蒋钦仙尊？

　　齐羽目光一颤，他心里知道这个蒋钦仙尊应该就是仙界传闻中的那位仙界大能了，仙界中可以和妖界黑暗沼泽的乾老一战的存在，据说当初他曾和乾老一战，未分胜负。

　　“见过蒋钦前辈。”

　　齐羽看向蒋钦，恭敬行礼。

　　“哈哈！小家伙不错，最起码比你老师强多了……或许无须多久，你就能超过你的老师了。”蒋钦站起身，走下首位到了齐羽眼前，他深深地看了齐羽一眼，赞叹道。

　　“诸葛，你可是收了个好弟子啊，连我都嫉妒了。”

　　蒋钦看向诸葛韬，道。

　　“叶舟也很出色，蒋师兄你却无须如此。”诸葛韬一笑，道。

　　旁边的过叶舟眼看自己老师的目光扫来，讪讪低下了头。

　　“哼！这小子，自小虽然在我身边长大，可先前竟敢趁着我闭关的时候跑了，还设计将剑奴困在了‘九龙玄火阵’里面……若不是你求情，我先前便打断他的腿！”

　　蒋钦看向过叶舟的目光很是不善。

　　旁边的齐羽一怔，他没想到看起来脾气温和，且极为仙风道骨的蒋钦竟然还有如此一面，他顿时好奇传音给过叶舟，“小舟，你老师一直这么对你？”

　　过叶舟无奈，传音道：“可不是么？你说，我能不趁着他闭关的时候跑么？”

　　齐羽闻言不由莞尔。

　　“小家伙，你到底是怎么破了麒麟幻境的，我记得你进入麒麟幻境不过才一刻钟，竟然这么快就被你破掉了。”蒋钦的目光很快放在齐羽的身上，好奇问道。

　　“我也不太清楚。”

　　齐羽眉头微微一皱，道：“我只看到那只麒麟向着我扑来，随后我便施展最强的力量与它对轰……可很快，他就随着我的力量消失了，似乎是因为我体内的力量的缘故。”

　　对于齐羽的话，若是平时的蒋钦自然不会相信，可他最不清楚的还是齐羽体内传承的麒麟之力的特性，所以不得不皱眉，道：“看来，却是我布置那幻境时哪里出了错误。”

　　齐羽哑然，感情那幻境是这一位自己布置出来的。

　　刚才齐羽的一番话自然是随口说出来的，真正的真相还是和齐羽化神戒的特级火眼功能有关，当时齐羽看到那么大的麒麟出现在自己眼前，而且气势那么强大，他只感觉呼吸都变得困难。

　　那麒麟的力量气息，似乎和真正的麒麟一般无异。

　　最后关头，眼看麒麟要扑到齐羽身上，他手中化神戒的特级火眼功能顿时被开启，在特技火眼功能的帮助下，齐羽很容易就将那一处麒麟幻境给破灭了。

　　化神戒是齐羽最大的底牌，自然不可能乱说，虽然这眼前的蒋钦是仙界大能，可谁能保证他不会对化神戒兴起贪念？

　　虽然先前齐羽对诸葛韬说了关于那蛮荒大世界到来的两人的时，可那也是捡其中寻常的说的，关于化神戒的事齐羽却是一个字也没有提过，所以至今诸葛韬都是不知道齐羽手中化神戒神秘之处的。

　　“老师，你带我来见蒋钦前辈，究竟是有何事？”

　　想到这一次老师诸葛韬匆忙带自己过来，齐羽不由好奇是不是发生了什么事，看向诸葛韬问道。


第十五章 朱雀、白虎传承者？

　　面对齐羽的询问，诸葛韬并没有直接回答他，反而看向了一旁的蒋钦仙尊。

　　齐羽看向蒋钦仙尊。

　　蒋钦仙尊叹了口气，道：“这里现在也没外人，我便直说了吧……这一次你老师带你过来，只要是为了那‘通神之门’的事，通神之门自五大超级神兽相继失去踪影，就再也没有了踪迹，曾经五大超级神兽在通神之门后面遇到了什么，也基本没人知道。”

　　“通神之门？五大超级神兽？”

　　齐羽好奇看向蒋钦仙尊，问道：“蒋前辈，这通神之门是什么东西，怎地与五大超级神兽扯上关系了？”

　　蒋钦道：“这通神之门，是在五大超级神兽传承记忆中的东西，距离其出现似乎也就不过十几万年……在这十几万年的时间里，上三界和古族位面的一些强者也听说过通神之门，这通神之门对于许多人而言算不上稀奇。”

　　“据传闻，在这通神之门的后面有着极为可怕的东西，若不然当年五大超级神兽也不会突发变故，乃至匆忙在各处寻找传承者。就好像是五大超级神兽曾去探查通神之门后的世界，反而被威胁到只能被动留下传承，而无法继续生存下去。”

　　让五大超级神兽迫得只能身死留下传承？那是什么力量？

　　不自觉的，齐羽心里突然升起了一个念头，“那通神之门后所连接的地方难不成便是蛮荒大世界？只是，这蛮荒大世界不是和我们这个世界完全隔开的么，便是那无名前辈和他弟子的残魂，也是机缘巧合下才来到这里。”

　　“可以证实一点，五大超级神兽当初开启了通神之门，却在通神之门后吃了大亏，乃至迫得只能仓促留下了一身的传承力量。”

　　蒋钦仙尊直接说道。

　　齐羽没想到蒋钦仙尊竟然对五大超级神兽的传承如此熟悉，顿时好奇道：“蒋前辈，你怎么会知道这么多东西？”

　　“你的老师难不成还没告诉你？”

　　蒋钦仙尊看向齐羽有些惊讶，同时疑惑地看向了诸葛韬。

　　眼看蒋钦将目光放在诸葛韬身上，齐羽也不由看向诸葛韬，“老师……”

　　诸葛韬道：“你在麒麟空间得到了麒麟尊者的传承，便算是麒麟尊者的传承者了。蒋师兄是朱雀尊者的传承者，也是这天地间第一个得到五大超级神兽之一传承的人。”

　　“朱雀尊者的传承者？”齐羽看向蒋钦，一脸不可思议。

　　如果他没记错的话，当初赤幽魔帝似乎就曾经跟他说过一件事，便是关于那魔界东域乾隆府北边玄武空间、玄武尊者的事情，据赤幽魔帝所言，根据玄武尊者当初留下的一些信息，好像其它四位超级神兽前辈的处境应该比它还要艰难。

　　可没想到，在玄武尊者之前，朱雀尊者就寻到了自己的传承者。

　　“你的老师，是白虎尊者的传承者！”

　　齐羽还在惊讶蒋钦的这一层身份，蒋钦接下来说出的一句话却让他彻底无语，“你的老师，是白虎尊者的传承着，掌握了白虎之力……凭借他自己感悟的太衍仙术和白虎之力，他的实力便是比起我也差不了多少。”

　　诸葛韬却道：“蒋师兄，若你将朱雀之力完全施展，我却还不是你的对手。”

　　齐羽不可思议地看向诸葛韬，目光中露出询问之色，待得看到自己老师点头，齐羽感觉这超级神兽的传承是不是满大街都是啊？

　　先是自己得到了麒麟尊者的传承，然后自己的老师之前竟然就得到了白虎尊者的传承，而这个蒋钦仙尊也得到了朱雀尊者的传承……齐羽好奇看向蒋钦，问道：“蒋钦前辈，既然如今三大超级神兽的传承都出现了，那玄武尊者和青龙尊者的传承呢？”

　　原本齐羽还以为蒋钦不会知道这些，可谁知道蒋钦在听到他的讯问后却是直接道：“妖界黑暗沼泽那一位，当年得到了青龙尊者的传承……至于玄武尊者的传承，位于魔界东域之中，在前段时间，似乎也被人得到了。”

　　“什么？！”

　　或许对于其它超级神兽的传承齐羽心里并没有多大的概念，可玄武空间作为玄武尊者的传承之地，再加上又是乾隆府区域内的所在，齐羽自己便曾进入过其中，对其可谓极为了解。

　　据说在玄武空间内便有着玄武尊者的传承，如今这传承被人接受了？

　　齐羽有些骇然。

　　还有，妖界黑暗沼泽那一位，说的不正是乾老吗？乾老他竟然得到了青龙尊者的传承？

　　如今自己这边三人，再加上乾老，便象征着五大超级神兽中其中四个超级神兽的传承者，若是那玄武尊者的传承着再出现，那他们这五大超级神兽的传承者可就都出现了。

　　“马上就快十万年了，这些年来我和老乾那家伙都在等待……”

　　蒋钦豁然开口道：“我与老乾在十万年前便得到了朱雀尊者和青龙尊者的传承，随着对传承感悟愈深，很快也知道了一些有关五大超级神兽突然消失的事情，这一切都是因为通神之门。”

　　“通神之门先前对于我们而言只是一个传说，直到我们得到了两大超级神兽的传承，这才知道通神之门其实便在五大超级神兽联手封禁的一处隐秘所在，那通神之门的所在如今我们也都从超级神兽传承中知道，可想要破开其中封禁，却是需要五大超级神兽的传承者一起出手。”

　　蒋钦看向齐羽，道：“这一次让你老师带你来，主要就是为了告诉你这件事，同时还有一件事要你去办。”

　　“什么事？”

　　齐羽好奇道。

　　一旁的诸葛韬先开口道：“是关于那玄武尊者的传承者的事……玄武尊者的传承者也不知道是哪一界的修炼者，他前往魔界东域得到玄武尊者的传承后便如同人间蒸发了一般。”

　　“这与我似乎没多大关系吧？”齐羽一怔，同时问道。

　　“自然有关系。”

　　蒋钦说道：“你是麒麟尊者的传承者，而麒麟尊者作为五大超级神兽之首，他本身对于其余的四个神兽都有着一定的了解，让你去，只要你仔细寻找，总能找到那个传承者的，毕竟他刚刚接受传承没多久，还无法完全收敛属于玄武尊者的气息。这一次，最重要的还是让你去寻找玄武尊者的传承者。”

　　虽然感觉有些天方夜谭，可齐羽还是点了点头。

　　齐羽怎么也没想到，不只是这蒋钦前辈是朱雀尊者的传承者，便连他的老师也是白虎尊者的传承者，那位先前与他曾有过一面之缘的那位‘乾老’，竟同样是青龙尊者的传承者。

　　“那玄武尊者的传承者，到底是什么人？”

　　这是齐羽心里最好奇的东西。

　　旁边的诸葛韬突然想到了什么，他看向蒋钦，脸色凝重道：“师兄，有一件事要先告诉你，我极其怀疑这件事可能和通神之门后面的空间有关系……”

　　蒋钦为九级仙尊，更是朱雀尊者的传承者，他若是动用朱雀之力，便是那古族位面最强大的白眉金鹏也不会是他的对手，这世上能让他感兴趣的事还真不多，可如今听到诸葛韬提起‘通神之门’，蒋钦的目光顿时亮了起来。

　　如果说在这个世界上还有什么让他感兴趣的事，那这通神之门无疑就是其中一个。

　　“何事？”蒋钦看向诸葛韬问道。

　　齐羽站在旁边，他知道自己的老师肯定要说出关于无名前辈和无名前辈弟子的一缕分魂的事，不过这件事说出来也好，最起码多个人想办法。

　　自己的老师和这蒋钦前辈都是超级神兽的传承者，自然和寻常尊级强者不同，或许他们会有方法对付那残魂主人呢？

　　当蒋钦听到诸葛韬说出关于无名和无名弟子的事，蒋钦沉默了，他看向齐羽，道：“师侄，你确定那无名前辈弟子的一缕残魂，都要比九级仙尊要强大许多？”

　　“是。”

　　齐羽点头，同时道：“那根本就不是一个层次的。”

　　蒋钦深深吸了口气，忌惮道：“如此说来，想要彻底将那残魂主人杀死，也是一件极难的事情。这人对我们这个世界的威胁实在是太大，即日起，师侄你今早将那玄武尊者的传承者找到，将他带到我这里来。”

　　“我再将老乾叫来，我们五大超级神兽传承者汇合在一起，足以形成那‘五圣聚神阵’，凭借这五圣聚神阵，我相信你和玄武尊者传承者的实力都可以在短时间内提升到极高的地步。”

　　蒋钦说道：“如果那残魂主人当时是去别的下界寻觅无名前辈的话，那恐怕不需要多久他就会回来了。”

　　齐羽一怔，好奇问道：“那下界不是足有十几万么？这十几万下界，便是他一天搜寻数十个，那也需要数千年的时间吧？”

　　蒋钦摇头，道：“不，不是这样的。你们的家乡下界我也知道，可是我想告诉你的是，如你们的家乡下界那般独立的下界可不多，纵观十几万下界，恐怕也就只有那么寥寥的三千多个……”


第十六章 乾隆府危机

　　“除了这三千独立的下界之外，剩下的十几万个所谓下界，其实若是真划分下来，也就只有那么数万下界……因为其中的下界几乎都是紧密相联的，灵识扫荡过去，连接在一起的几个下界直接就被窥透了。”

　　蒋钦解释道。

　　齐羽脸色发白，这些无名前辈可没告诉过他，不过齐羽一想到无名前辈毕竟是蛮荒大世界的人，或许他确实也有能力查清楚别的下界的情况，可他显然不会去做那种无谓的事。

　　而蒋钦不同，他是这个世界土生土长的强者，他知道的事绝对比大部分人都多。

　　“这么说，那残魂主人搜寻所有下界，最多也就只需要花费千来年功夫？”齐羽看向蒋钦，脸上浮现骇然。

　　“不错。”

　　蒋钦点了点头。

　　旁边的诸葛韬如今脸色也是微变，他也是第一次听说关于那十几万下界的‘真相’，与此同时他也感觉到了危机，同时看向齐羽，道：“事不宜迟，赶紧启程。我和蒋师兄马上前往妖界，去通知乾老这件事。”

　　蒋钦如今的脸色也极为凝重。

　　齐羽三人在交流着，古青和过叶舟静静站在一旁，他们只感觉有些麻木了，这眼前三人竟然都是那五大超级神兽中的传承者？特别是古青，她的丈夫得到麒麟尊者传承的事她是知道的，可她的舅舅竟然也是白虎尊者的传承者，这却是她之前所不知道的。

　　而过叶舟也半天才反应了过来，当他反应过来的时候蒋钦和诸葛韬已经离开了。

　　“青青，我们也走吧。”

　　齐羽招呼古青一声，与过叶舟道别后，便也离开了这钦泞山。

　　离开钦泞山后，齐羽直接一挥手，空间裂缝豁然出现在他的身前，齐羽身形一动，就带着古青进入了其中……熟悉的感觉充斥着齐羽的胸膛，很快齐羽就知道自己回到了家乡下界。

　　齐羽没有在家乡下界停留多久，又是魔元力闪烁，再次劈开了一道空间通道，带着古青再次进入了其中。

　　齐羽没有回仙界，而是带着古青到了魔界之中。

　　虽然齐羽现在的实力不错，可想要直接劈开仙魔两界的空间壁障还是有很大难度的，他并非蒋钦、诸葛韬和乾老那个层次的存在，如诸葛韬三人，从仙界想要到魔界、妖界去，随手就可以将空间壁障打破。

　　来到魔界，齐羽带着古青没有任何停歇就往魔界东域赶。

　　很快，齐羽进入东域之后，就看到了出现在眼前的乾隆府，乾隆府一如以往宁静，正当齐羽准备带着古青进入乾隆府的时候，在乾隆府驻地之内突然传出一股可怕的力量，这股力量的主人，显然是一个魔尊！

　　魔尊？

　　齐羽脸色微变，他感觉得出这个魔尊并非那魔界东域的掌权者乌林魔尊，似乎是一个极为陌生的魔尊。

　　这个魔尊是什么人？

　　不敢有任何迟疑，齐羽带着古青就进入了乾隆府内，齐羽很快就发现，如今乾隆府中的麒麟殿已经成了一座废墟，与此同时在麒麟殿北殿的大殿之外，竟然还躺着一被分开数块的尸体。

　　这场面看起来极为血腥，从被分开的尸体的主人看，这是一个麒麟殿的高级核心弟子。

　　齐羽脸色一变，对于乾隆府他还是有着极深感情的，毕竟乾隆府是他到了魔界后的第一个落脚地，当年若非因为为乾隆府收留，他若是走到魔界外面去，恐怕已经被猎魔者杀死了。

　　且不论这些，便是因为赤幽魔帝这个对自己有着莫大恩德的朱雀殿殿主，对于乾隆府的事齐羽也是责无旁贷。

　　麒麟殿高空之上，一个脸色隐瞒的老者站在那里，如今老者正和乾隆府一众高层对峙着。

　　“阁下，你可是一位魔尊，你如此强大的存在，竟然对我乾隆府绮丽多年一个区区的九级魔皇出手，难道就不觉得羞愧吗？”

　　乾隆府府主聂雍极为难看，这还是第一次有人在他面前杀死乾隆府的弟子。

　　聂雍可以发现，如今在四处围观的乾隆府弟子看向他的目光都多了几分不同，他本是乾隆府弟子中高高在上的存在，可如今他在众人眼中的形象显然是一落千丈了。

　　这一切都是因为眼前的老者，一个魔尊境界的存在。

　　“他重伤我孙儿，我不过是取点利息而已。我知道你们是魔界东域的人，也知道你们东域的那个乌林魔尊……不过，便是乌林魔尊也不是我的对手。所以我劝你们还是对我客气一些，若不然就别怪我不客气。”

　　老者一副高高在上的神容，盯着聂雍等人。

　　聂雍等人虽然震怒，可也没办法，这个魔尊竟然连乌林魔尊都不顾忌，那他们还能以什么去限制对方？

　　这老者目光再次一道周围愈发多起来的围观的乾隆府弟子，这些乾隆府弟子各殿的都有，只见他继续开口道：“还有三人，当初也一起对我孙儿动手了……你们是自己出来，还是等我将你们乾隆府一举灭门呢？”

　　老者的话不得不说极为嚣张，这让乾隆府的诸多弟子都是不由羞怒。

　　他们看到府主聂雍等高层的神态，自然也猜到这个老者怕是不好惹，他们一个个都只能怒瞪着老者。

　　“怎么，不出来？”

　　老者目光冷冽扫过周围，继而他身上的力量开始愈发膨胀了起来，一缕缕可怕的黑色力量开始在老者体表流动，老者一抬手，旁边的虚空一震，隐隐颤抖的气爆声让周围的空间都是一阵晃动。

　　这就是尊级强者的力量！

　　周围的乾隆府弟子一个个脸色大变，他们意识到了即将到来的危险。

　　“究竟是谁，难不成是想让我们整个乾隆府为你们三人陪葬？”

　　乾隆府府主聂雍脸色也是微变，他目光凌厉扫过周围的一个个乾隆府弟子，低喝道：“我乾隆府弟子，既然做过，那就该有多所担当。反正终究是一死，难不成你就甘愿让所有的人为你陪葬？”

　　聂雍一句话，让乾隆府弟子一个个你看我，我看你。

　　“究竟是谁，想害死所有人吗？”

　　一个个乾隆府的弟子慌乱了起来，他们也看出来了，府主大人和长老们、殿主们显然都无法压制这人。

　　眼看没人出现，所有的乾隆府弟子脸色都是灰白一片，而乾隆府府主聂雍则是看向老者，放低了姿态，道：“前辈，这样如何，你给我三日的时间，我保证为你查出是哪三人，亲手将他们送到你的手上。”

　　聂雍说出这一番话，已经是有所违背自己做人的原则，然而想到乾隆府的兴衰如今尽在眼前老者面前，他不得不如此委曲求全。

　　然而，聂雍虽放低了姿态，这个魔尊却未必就领情，只见他冷眼一扫聂雍，淡淡道：“与我谈条件，你有资格么？今日，既然那三人不愿意出来，那我便将你们乾隆府整个连根拔起！”

　　“前辈！”

　　聂雍脸色发白，内心深处感觉到无力。

　　一众乾隆府高层的身体也在颤抖，他们都感觉到了无尽的憋屈在内心深处传来，原来在尊级强者面前，他们是如此不堪一击。

　　乾隆府一个个弟子如今也尽皆色变。

　　“魔尊，这人难不成是魔尊？连府主大人都如此惧他……天啊，到底是谁这么大胆，竟然敢去重伤一位魔尊的孙儿？”

　　一些乾隆府的弟子纷纷惊骇道。

　　这个魔尊豁然抬手，他身上的力量涌动而起，眼看就要挥散而出开始屠戮乾隆府众人——

　　一瞬间，包括乾隆府府主聂雍等高层在内的乾隆府诸人，脸色都是一变，在聂雍身后的赤幽魔帝更是低喝一声，道：“府主大人，我们拼了吧……便是要死，我们也不站着等死！”

　　“不错，拼了！”

　　“拼了！”

　　……

　　赤幽魔帝一番话几乎点燃了所有乾隆府弟子的激情，这些乾隆府弟子一个个惊喝着，身上魔元力也流淌而起。

　　赤幽魔帝开口，让魔尊的目光很快就汇聚在她的身上，这魔尊双眸一眯，低哼一声，“便拿你先开刀，想与我动手，你配么？”

　　“她不配，那我配么？”

　　就在乾隆府诸人认为赤幽魔帝难以逃离这一场劫难的时候，远处一道冷漠的声音传来，随即乾隆府众人就可以看到一男一女自远处传来，其中那个男子乍一看他们只感觉有些熟悉。

　　“是齐羽师兄！”

　　很快就有朱雀殿的弟子认出了远道而来的一双男女中的男子。

　　“齐羽师兄？”其它各殿的弟子都是一怔，他们心里很快就升起了希望。

　　齐羽的名头在乾隆府很大，上一次他的出现更是让那白陀府的府主彻底留在了乾隆府，虽然他们不太确认齐羽是否能对付这个魔尊，可他们心里还是升起了一丝希望。

　　原本准备出手的魔尊看到突然到来的齐羽，当发现他竟然看不透齐羽的修为时，脸色微变，“这是……魔尊层次的存在？他难不成就是那乌林魔尊？不对，那乌林魔尊不过是一级魔尊，我是二级魔尊，若是他我一眼就能认出来！”


第十七章 杀死古族魔尊

　　“他不是乌林魔尊，他是谁？”

　　这个魔尊看向齐羽的目光中浮现几分忌惮。

　　然而，当他听到周围的一些乾隆府弟子唤来人师兄时，他们都是一怔，“这些乾隆府弟子，竟然唤这个魔尊境界的存在为师兄？”

　　他只感觉不可思议。

　　当他看到齐羽身边的女子是一个八级仙帝时，他的双眸不由微微眯起，“这人难不成并不是魔尊，而是有隐匿自身气息的手段？应该是了，他定然是临时出来故弄玄虚，让我知难而退的！”

　　虽然这样想，可这个魔尊还是不敢大意，若是这男子真是比他还要强的魔尊，那他该怎么办？

　　“你是古族的魔尊？你古族的魔尊，竟然也感到我们魔界找事。”

　　齐羽踏空靠近老者，双眸微微眯起，一眼就看破了对方的身份。

　　古族的魔尊和魔界魔尊的差别，先前齐羽在古族位面的时候就有所察觉，如今感应到这眼前老者身上隐隐散发出来的气息时，齐羽一眼就认了出来，齐羽低哼一声，道：“看来，白长老还是没怎么管好古族位面的修炼者啊。”

　　白长老？

　　若是旁人听到齐羽这番话或许不解，可老者堂堂一个古族位面的二级魔尊，自然知道齐羽口中的‘白长老’是谁，他瞳孔一缩，骇然道：“你认得白长老？”

　　齐羽双眸眯起，淡淡道：“如果我没猜错的话，寻常时候，古族之人是禁止进入上三界。若不然，便是死了，天玄圣地也不会有任何表示。”

　　说出这话的时候，齐羽身上一股气势骤然升起。

　　感觉到这股强大的气势，这老者已经明白齐羽至少是一个四级魔尊以上的中阶魔尊，他脸色一变，慌张道：“这位大人，息怒，息怒！”

　　原本齐羽出现，乾隆府的弟子们还有些忐忑，如今看到这个原本高高在上掌控着他们生死权的魔尊竟然对齐羽师兄如此惊惧，他们都傻眼了，同时也痛快无比。

　　乾隆府府主聂雍等人也被惊到了，虽然知道齐羽有着不下于一级魔尊的实力，可他们也没想到齐羽一出现就将这个魔尊威慑住了。

　　“齐羽，杀了他，他伤了晴儿！”

　　就在齐羽冷眼盯着这个魔尊的时候，一道传音进入了齐羽耳边，齐羽骤然反应过来，庞大的灵识扫荡而出，很快齐羽就发现被送到朱雀殿内殿主殿去养伤的左晴。

　　如今的左晴身体经脉几乎寸断，便连那丹田都时刻有被毁掉的可能性。

　　这都是眼前的魔尊做的？

　　齐羽双眸开始浮现出几分森然，他看向这古族的魔尊，冷声道：“你除了杀死这个乾隆府弟子之外，还伤了一个女子？”

　　这魔尊摄于齐羽的气势，慌忙道：“她对我出言不逊，不过我并没杀她，只是伤了她。”

　　齐羽缓缓吸了口气，他手一颤，一道璀璨的金色剑光就出现了。

　　金色剑光出现的刹那，古族魔尊心里就升起几分恐惧，当他身上力量刚刚闪烁的时候，他就感觉眉心传来痛楚，那一道金色剑芒显然直接就将他的眉心穿透了。

　　这个古族的二级魔尊，豁然倒下！

　　一剑杀死魔尊，而且还没动用任何魔器，只是自身力量凝聚出来的一剑。

　　看到这一幕，朱雀殿殿主赤幽魔帝原本冷厉的双眸也浮现了几分温和，她对齐羽一点头，就匆忙往朱雀殿去了，显然是去帮左晴疗伤去了……刚才乾隆府危在旦夕，她为了大局，也只能将左晴放在一边，如今眼见乾隆府危机彻底破解，她没有任何迟疑就回去了。

　　眼看赤幽魔帝直接离去，齐羽自然知道她的打算，齐羽来不及与乾隆府府主等人说话，也匆忙跟了过去。

　　“羽哥！”

　　古青可以感觉到齐羽有些焦急，联想到齐羽刚才对那个死去的魔尊说的话，她不由好奇道：“那个‘女子’是谁？”

　　当古青随同齐羽到了朱雀殿内殿主殿之中，古青才知道原来是齐羽的那位师姐‘左晴’被重伤了，当察觉到左晴的伤势，她心里也浮现出几分寒意，那个古族的魔尊下手也太狠了。

　　虽然这伤势没有波及到性命，可对于重伤的人而言，无异比死亡还要痛苦。

　　“殿主大人，将这丹药给师姐服下。”

　　齐羽将一枚极限清灵丹交给了赤幽魔帝后，这才离开。

　　赤幽魔帝将极限清灵丹给左晴服下后，不过一刻多钟的时间左晴就逐渐地醒了过来，当她发现自己体内的丹田和经脉都在以一众骇人听闻的速度自行恢复后，她呆了。

　　“怎么回事？我先前不是被那人重伤了吗？”

　　左晴一脸疑惑，当她发现榻前的赤幽魔帝时，顿时道：“老师，有人闯入我们乾隆府来了。”

　　赤幽魔帝脸上全是怜爱，轻轻地伸手摸了摸左晴的脑袋，叹了口气道：“放心吧，事情都解决了，那人死了……”

　　左晴闻言，顿时舒了口气，“没事就好。”

　　赤幽魔帝微怒道：“你这丫头，凡事不要强出头，也要看自己的本事……这一次你能在一个魔尊强者手中逃得一命，也算是你三生修来的福分了。”

　　左晴先是苦笑，随后脸色一僵。

　　魔尊强者？

　　“老师，你说那个老家伙是魔尊强者？”

　　左晴感觉有些不可思议，不由问道。

　　赤幽魔帝点了点头，“不错，而且似乎还是一个二级魔尊……所以我才说，你能在他手里捡下一条命，已经是实属不易了。”

　　左晴道：“二级魔尊？老师，你刚才说这个人死了？我们乾隆府内，有谁有能力将一个魔尊杀死，而且还是二级魔尊……难不成是东尊府的魔尊大人正好来了，顺手将他杀了？”

　　“便是乌林魔尊大人，也未必是那个魔尊的对手啊，”赤幽魔帝叹了口气，继续说道：“杀死那个魔尊的不是别人，正是你的那个师弟……这一次，也幸亏你的师弟即使出现，若不然我们整个乾隆府恐怕都要被那个魔尊覆灭了。”


第十八章 父亲，玄武尊者传承者？

　　“师弟回来了？”

　　听到赤幽魔帝的话，左晴的双眸绽放出一缕亮光，与此同时她心里也震惊，当初那个魔王境界的小家伙，如今竟然都成长到这个地步了。

　　不只是超过了她，还超过了老师、乃至府主大人。

　　如今，他甚至于还有能力杀死一个魔尊强者。

　　也正因如此，她感觉自己与其的距离似乎越来越远了，想到师弟身边的那个女子，无论从各方面看，他似乎都不如对方。

　　左晴脸上浮现几分落寞，看向赤幽魔帝道：“老师，那个女子也来了？”

　　赤幽魔帝点了点头。

　　而就在左晴和赤幽魔帝说话的时候，齐羽和古青却是在叶舟的府邸之内与叶舟、梅兰两人聊天，叶舟和梅兰原本都以为今日要随同乾隆府陪葬了，可没想到齐羽的到来给他们带来如此大的转机。

　　“那三人也不知道是谁，在那一刻都不站出来。”

　　叶舟脸色极为难看。

　　齐羽笑道：“放心吧，这件事无须多久就会水落石出。府主大人是不会让那样的害群之马留在乾隆府的。”

　　而事实也正如齐羽所说的一般，只是两天的功夫，甚至于比乾隆府府主聂雍之前对那个古族魔尊承诺的三天时间还要短上一天，乾隆府高层就查出了古族魔尊要找的那三个乾隆府弟子。

　　这三个乾隆府弟子被找出来，甚至于还没等到聂雍下令如何惩罚他们，他们三人就被愤怒的乾隆府弟子直接杀死了。

　　就是因为这三人，他们险些都死了，如今知道了这三人是谁，谁不怒？

　　若是他们三人之前愿意站出来一力承担自己的罪责，或许乾隆府的弟子也不会对他们有太大看法，毕竟都是魔界修炼者，偶尔做一些‘暴力’的事也没什么，如今也只能怪他们先前不站出来，要让整个乾隆府为他们惹下的事买单。

　　知道这件暴力事件后，齐羽也只是淡淡一笑。

　　在乾隆府的一切都安定下来后，齐羽就准备去找赤幽魔帝告辞了，在临行之前，齐羽问起了赤幽魔帝关于那玄武空间的事，如今他来的目的是寻找那个得到玄武尊者传承的人。

　　现在的他没有任何线索，也只能从玄武空间开始查起了。

　　可谁知道，赤幽魔帝听到齐羽询问玄武空间，表情却极为古怪，看着齐羽道：“那件事，你不知道？”

　　齐羽摇了摇头，“不知道。”

　　赤幽魔帝道：“你上一次与你父亲见面，是什么时候了？”

　　虽然不知道赤幽魔帝为什么要问这些，齐羽还是道：“有一百多年了吧？殿主大人你问这么做什么？这玄武空间的事，应该和我父亲联系不上吧……不对，殿主大人你见过我的父亲？”

　　齐羽瞪大双眸，骇然问道。

　　他的父亲可是在家乡下界的，根本无法飞升到魔界，他不由问道：“难不成殿主大人你到过我的家乡去？”

　　赤幽魔帝摇了摇头，叹道：“你还真应该回家乡去看看。你可知道那二十年前得到玄武尊者传承，让玄武空间豁然轰塌的人是谁？正是你的父亲‘齐麟’！”

　　“你们父子可都真是妖孽啊，特别是你父亲，得到了五大超级神兽之一玄武尊者的传承，日后的成就怕是比你还高。”

　　也是赤幽魔帝不知道齐羽得到麒麟尊者传承的事，若不然肯定不会说这话。

　　“什么？”

　　齐羽骇然，“我的父亲是玄武尊者的传承者？”

　　齐羽有些难以置信，这他娘的也太扯谈了吧，自己这一次到魔界来正是因为老师和蒋钦仙尊让他来寻玄武尊者的传承者，可谁知道这刚到东域就得到了这个消息。

　　玄武尊者的传承者是自己父亲？

　　齐羽还是难以置信，看向赤幽魔帝道：“殿主大人，你没搞错吧？”

　　赤幽魔帝苦笑，道：“如果你的父亲不是叫‘齐麟’，如果你的父亲不知道我们乾隆府和你之间的关系，或许那人确实就是假冒的。当初他知道我们的身份后，便将自己的身份也道出了。”

　　齐羽哑然，心里这才确认下来。

　　摇了摇头，赤幽魔帝的脸色突然一正，看向齐羽道：“是了，你自上一次送药来给晴儿，至今还没和晴儿见过面吧？你这样做，可是有些不妥。”

　　齐羽叹了口气，道：“老师，我都是成了亲的人了。”

　　赤幽魔帝一怔，随即道：“成了亲怎么了？有本事的男人，哪个不是三妻四妾……就如魔界的诸多魔尊，哪个会是只有一个女人的？”

　　齐羽无语，这殿主大人可是女人啊，可她现在似乎是在给男人说话吧？

　　似乎感觉到自己话的不妥，赤幽魔帝及时住口了，她看向齐羽道：“去看看她吧，便是你和她不会有未来，最好也是跟她说清楚……有时候，这女人的心一旦沉侵在一个男人的身上，就再也难以离开了。”

　　齐羽目光一闪，点了点头，“是，殿主大人。”

　　在乾隆府，齐羽最不愿意的除了静尘之外，便是师姐左晴了。

　　师姐左晴，过去与他之间的关系倒也是寻常，可自从上一次他不小心被师姐‘看光’后，他就发现师姐左晴看他的目光竟然多了几分羞涩，这让齐羽不由地无语。

　　自己的身体，就有那么大魅力？

　　想到下界的那两个静尘的弟子清儿和晴儿，齐羽又是一阵头疼。

　　自己这一生，这清白的身体在被古青看之前，似乎就被静尘的两个弟子和左晴看过了吧？

　　若是被古青知道这些事，齐羽可以想象古青的反应，虽然古青在人前表现得善解人意，可齐羽相信若是古青知道这些事，一定不会轻易地放过他的。

　　齐羽打算跟左晴说清楚了，正好趁着这离别之际。

　　或许以后，他都没机会再来乾隆府了。

　　左晴静静地悬浮在高空之上，她身上的衣袍被风吹气，她豁然叹了口气，“这会儿，他应该已经带着那个女子离开了吧？”

　　“师姐。”

　　然而，身后突然传来的声音却让左晴身体一震，脸上浮现不可思议的神色。


第十九章 齐羽的不忍

　　齐羽和古青一起离开了，离开了乾隆府，离开了魔界东域。

　　离去之时，齐羽脸上古今无波，看不出他的情绪如何，然而身旁的古青却是可以感觉到一些什么，她目光极为复杂，最后还是只叹了口气。

　　乾隆府外，在齐羽夫妇离去片刻之后，一道窈窕美好的身影出现在那里。

　　“有缘无份么……这次回来，你都成亲了。罢了，或许我这一生本就不适合这情情爱爱……”

　　女子的声音充满了萧条，继而转身回去了。

　　而在这个女子离开的时候，又一道窈窕的身影出现，她却只是远远地一看，就给外面留下一道寂寥的背影……这个女子刚回到乾隆府朱雀殿内，就被叶舟看到了，叶舟叹了口气，似乎想要说什么，“静尘师妹……”

　　“叶舟师兄，你无须多说，我懂的。”

　　女子脸上黯然，落寞地离去了。

　　叶舟苦笑，心里无奈，“齐羽师弟，你还真是……”

　　虽然心里有些为静尘打抱不平，可叶舟也知道这一切都是齐羽自己的私事，而且也是静尘一厢情愿，说到底也怪不得齐羽分毫。

　　齐羽和古青离开了乾隆府，古青就问道：“羽哥，我们现在到哪里去寻找玄武尊者的传承者？”

　　很显然，因为走得匆忙的缘故，所以齐羽并没有来得及和古青说清楚，如今听到古青的话，齐羽道：“我们回家乡下界位面去。”

　　古青虽然有些不解，可还是点了点头。

　　当齐羽撕裂空间壁障，两人到了下界的时候，古青听到齐羽说出父亲齐麟就是玄武尊者的事，也半天没反应过来，继而她才骇然道：“不会这么巧吧？”

　　齐羽苦笑，“我也没想到会这么巧。”

　　如今两人悬浮在家乡下界混乱之海的上空，一瞬间，齐羽就感觉到了一股厚沉、熟悉的气息，这气息让他的灵魂都不由地一颤，齐羽可以感觉到，那是源自麒麟之力的共鸣。

　　想到之前那蒋钦仙尊说的一番话，齐羽似乎完全明白了过来。

　　当齐羽来到升龙岛时，就发现羽青阁经过上百年的发展，基本已经彻底成为了一方强大的势力，没来得及和羽青阁一众高层招呼，齐羽顺着自己灵魂的感应来到升龙岛东边一处山谷内。

　　山谷之内幽静无比，时而有几只小兽在跃动。

　　在山谷中有着一座耸立起来的宽敞的两层木屋，如今齐羽感应到的气息正是从木屋内传来，木屋之外，如今正有一女子在浇弄着山谷周围的花草，时而脸上露出会心笑容。

　　“娘！”

　　齐羽和古青到来后，直接降落到山谷之内。

　　这个浇弄花草的女子，正是齐羽的母亲沈秋枚，如今虽然过去了几百年，可岁月的流逝似乎分毫没有在沈秋枚脸上留下沧桑。

　　“羽儿，青儿！”

　　看到回来的儿子和儿媳妇，沈秋枚原本就带着笑容的脸上更多了几分惊喜。

　　经过多次的分分合合，她也已经喜欢了儿子齐羽到处游走，所以如今百年后再次见到齐羽倒也是不如以前般失态，古青将齐羽两人引向小木屋，道：“走，让你爹也知道你回来了。”

　　齐羽点头笑了笑，他发现自己在靠近木屋的时候，那股气息似乎愈发强烈了。

　　看来，自己的父亲当真是得到了玄武尊者的传承。

　　小木屋分为两层，这第一层是宽敞的大堂，如今在大堂一侧正有一个男子似乎在摆弄着什么，极为入神，竟然连齐羽三人进来都没发现。

　　齐羽看过去，发现自己的父亲如今正在处理着一个雕刻。

　　这雕刻上面雕刻着一个女子，看其容貌可不正是自己的母亲？

　　“爹！”齐羽脸上浮现笑容，招呼了一声。

　　“咻！”齐麟手中的短刀一颤，差点就将手中木雕毁了，他回过神来看向齐羽，目光一亮，“羽儿，回来了？”

　　“爹！”古青也甜甜地叫了一声。

　　“哈哈……好，青儿也一起回来了。这一次回来，你们便多呆上一些时间吧，多陪陪我们两个老家伙。”齐麟笑道。

　　“这……”古青有些迟疑。

　　“怎么了？”

　　齐麟看向齐羽，问道。

　　“没什么。”齐羽摇了摇头，却是没直接说出来。

　　齐羽和古青从山谷离开的时候，古青好奇问道：“羽哥，你为什么不将事情说出来？你不是确定爹他就是玄武尊者的传承者么？”

　　齐羽苦笑，“正因为如此，我才暂时没说出来。你觉得，若是我将事情说出来，乃至将爹带走，那娘怎么办？我们五大超级神兽的传承者一同闭关，谁知道要闭关多长的时间，难不成就让娘她默默地等待？”

　　“娘他当年已经足足等了爹几十年，我真的不想她再去尝试那种滋味了。”

　　原本在魔界的时候齐羽就打算回来后直接将事情的来龙去脉告诉自己的父亲，可真的到了那一刻，当齐羽看到母亲沈秋枚脸上洋溢的笑容时，他真的不愿意去破坏。

　　若是父亲跟他走了，甚至于可能数十年乃至上百年、千年都不会再回来，到时候母亲怎么办，继续等待？

　　他真的不愿意这么做。

　　可另一方面他又纠结，如今那残魂主人也不知道什么时候就回来了，若是不集齐五大超级神兽传承者联手，那恐怕不只是他活不了，整个世界都可能生灵涂炭。

　　无名前辈跟他提起过，他的那个弟子是很有野心的人，若是等他逛遍了这个花花大世界，对这个世界起了贪婪之心呢？

　　他若是想要彻底掌控这个世界，谁能阻拦？

　　齐羽跟古青在升龙岛足足住了两个月，两人终日陪伴在沈秋枚和齐麟的身边。

　　终于，两个月后，齐麟单独找到了齐羽，开门见山问道：“羽儿，你这一次回来应该不是单纯地来看我们吧？这两个月来，虽然你刻意掩饰，可我还是看出你有心事。”

　　齐羽没想到父亲观察力这么强，身体一颤，摇了摇头，“爹，没什么事呢。”

　　齐麟笑道：“你确定没事？这会儿，你娘可也在另一边问青儿呢。”

　　齐羽一怔，脸上浮现苦笑，“爹，你到底看出了什么？”

　　虽然齐羽不愿意多说，可很快古青和沈秋枚就过来了，沈秋枚看向齐羽的脸上透露出几分责备，低声道：“羽儿你怎可以这样，这可是关系到你性命的大事，若就是因为我为了和你父亲在一起而不让他离开让你出事，你让娘这一辈子怎么安宁？”

　　齐羽皱眉，看向古青，脸上浮现不悦。

　　他记得古青不是这么大嘴巴的人啊。

　　古青见齐羽看来，脸色发白，求助地看向沈秋枚。

　　沈秋枚喝斥道：“你这孩子，这是做什么？青儿也是为了你好，若不是青儿说，你是不是打算永远隐瞒下去？行了，你便带你父亲到仙界去吧，我一个人当年就能习惯，现在自然也能习惯。”

　　沈秋枚和齐羽在说话，旁边的齐麟却是一脸茫然，“枚儿，这到底都是怎么回事？”

　　沈秋枚道：“还不是因为这宝贝儿子不希望我们两个分开，这才将关系到他性命的大事隐瞒了下来？”

　　接着，沈秋枚就跟齐麟说起了关于五大超级神兽传承者的事，还有如今齐羽面临的关于那残魂主人即将带来的危机，“若不集合五大超级神兽传承者的力量，恐怕无法与那人抗衡。到时候，羽儿恐怕会成为那人的第一个目标。”

　　齐麟听完也是脸色大变，他看向齐羽严厉道：“羽儿，这种事你怎能隐瞒呢？若是你真出了什么事，让我和你母亲如何是好？幸好青儿将这件事说出来，不然我和你娘还不是要被你瞒上一辈子？”

　　齐羽苦笑，却也无从反驳。

　　“好了，一个月后，我与你和青儿出发去仙界……这段时间，你多去看看你外公和三叔他们，还有羽青阁的弟子，这一次闭关，也不知道你什么时候能再回来这家乡下界。”

　　齐麟看向齐羽，吩咐道。

　　“是，父亲。”齐羽点了点头，应声。

　　一个月时间，除了古青依旧跟在沈秋枚身边之外，齐羽倒是没再呆在自己父母居住的山谷内，而是到了羽青阁驻地之中，如今的羽青阁驻地较之先前完全是天壤之别。

　　羽青阁一众高层的修为，经过这百年的时间也发生了极大的变化。

　　值得一提的是，大长老严拓竟然在前段时间飞升到魔界了。

　　一个月的时间，齐羽几乎都在升龙岛外面与沈家人，还有齐家的三叔他们呆在一起，整日里有说有笑，似乎又回到了昔日在那俗世大陆的日子。

　　虽然齐羽如今实力已经超凡脱俗，可不管是沈家人还是齐家人，对他依旧如同以前一般，未曾因为他的实力而转变态度。

　　对此，齐羽也感觉亲切，没有任何压力。

　　若是一众亲人因为他的力量而对他产生间隙，恐怕他心里也会极为难受，如今这一切正是他所期待的，对此他很享受。


第二十章 转眼千年

　　时间总是过得很快，一个月的时间过去，齐麟就打算和齐羽夫妇一起到仙界去了。

　　虽然母亲沈秋枚表面看起来没什么不妥，可齐羽却能知道自己母亲如今心里肯定不好受，齐羽顿时道：“娘，要不然我也将你一起带去钦泞山吧。到时候，只要爹他有空，都能和你见面了。”

　　“不用。”沈秋枚却是摇头，道：“你们父子还是安心修炼吧，等什么时候把这道坎过了，到时候再聚也不急。而且，我也不再是当年的我了，羽儿你可以放心。”

　　齐羽默默地点头。

　　齐羽三人重新回到了仙界，回到了钦泞山，这时候齐羽发现不只是蒋钦和他的老师诸葛韬在，便是妖界黑暗沼泽的那一位也来了，再次见到这乾老，齐羽也不由行礼。

　　“哈哈……”看到齐羽，乾老哈哈一笑，道：“我当真是没想到，当初在魔界有过一面之缘的小家伙，如今竟也成为了麒麟尊者的传承者。”

　　旁边的诸葛韬看到齐羽身边的齐麟，一怔。

　　“齐麟，你怎么来了？”诸葛韬显然有些惊讶。

　　“老师，我爹便是玄武尊者的传承者。”齐羽看向诸葛韬，道。

　　“什么？！”听到齐羽的话，诸葛韬瞳孔一所，当他灵识延伸出去，很快就感应到了齐麟身上若隐若现的玄武尊者的气息，他骇然道：“你们父子……还真是……我都不知道怎么说好了。”

　　一门双超级神兽传承者？

　　旁边的乾老和蒋钦仙尊也冷了，没想到齐羽的父亲就是那玄武尊者的传承者。

　　不过惊讶后他们倒也释然了，与此同时蒋钦仙尊就打算布置那五圣聚神阵了，这五圣聚神阵需要五大超级神兽的力量配合在能促动，从而让五圣聚神阵里面的五人修为得到迅速提升。

　　“有五圣聚神阵，你们应该在短时间内可以掌握麒麟尊者和玄武尊者大半的力量。”

　　对此，乾老显然很自信。

　　五圣聚神阵便布置在这钦泞山的高空之上，这阵可以直接布置在虚空之中，齐羽等五人便是阵眼，随着蒋钦仙尊和乾老一起动手，那五圣聚神阵很快就布置了起来，而齐羽几人也各自归位，开始修炼起来。

　　古青便呆在钦泞山上，等待着齐羽出关。

　　时间荏苒如白驹过许，千年的时间很快就过去了，自数百年起古青就时刻期待着齐羽出关，如今经过多年，她也感觉麻木了……这千年的时间，她的修为也步入了九级仙帝巅峰，这些年来她曾回过数十次家乡下界，去看母亲沈秋枚。

　　五圣聚神阵上面，似乎还没有任何动静。

　　千年之后，小黑也从东域太衍冰宫到来，静静地与古青一起守候着。

　　又是一千年过去，齐羽等人还是没有任何动静。

　　自两千年前闭关开始，齐羽就发现自己融入了一种极为神妙的境界，在他的世界一切都发生了极大的转变，他看到了一直麒麟自天地所生，一路成长的过程，最后才有了一身可怕的修为。

　　紧接着，他又发现那只麒麟发现了一处古怪的空间通道，那空间通道不知通往何处，被麒麟和另外四个伙伴称之为‘通神之门’。

　　随着通神之门被一些外界修炼者所知，那些外界修炼者开始各处寻找，最后却都是一无所踪。

　　终于，麒麟等五大超级神兽很快就发现了通神之门的开启之法，齐羽清晰地看到五大超级神兽开启那号称‘通神之门’的空间通道后，进入了一个极为奇怪的世界。

　　这个世界一片荒漠，便是偶尔能看到的建筑也都是极为破败的。

　　终于，他们五人见到了第一个生物。

　　那个生物是一只类似于狐狸的存在，那只狐狸似乎是一个修炼者的随身宠物，在他们所在的世界里，虽然妖界也有九尾狐存在，可九尾狐在他们眼中却不算什么。

　　然而在那只狐狸面前，朱雀尊者都勉强与其战成平手。

　　最后还是青龙尊者和朱雀尊者联手，这才将那只狐狸杀死。这古怪的狐狸一死，一个强大的修炼者就出现，这修炼者只是轻轻地一抬手，那蕴含天地奥妙的力量就笼罩他们，将他们直接重伤。

　　若不是因为命大，他们恐怕就都留在那个世界了。

　　“那个世界，是蛮荒大世界？”这是齐羽看到这些画像之后，心里升起的第一个想法。

　　五大超级神兽重新回来了，可一个个灵魂都受到了莫大创伤，他们开始寻找传承者……麒麟尊者在那时候也与另外四位尊者分开，自己到了上三界和古族位面的交界处，将自己随身的须弥子空间融入了虚空。

　　麒麟空间，就此自成。

　　而麒麟尊者随着时间的流逝，灵魂也彻底陨灭了，只留下了传承。

　　最后，这传承被齐羽得到了。

　　看了一次麒麟尊者一生的经历，齐羽感觉自己和麒麟尊者留下来的传承之力似乎契合在了一起，这种感觉极为玄妙，与此同时，他可以发现自己体内的力量正在迅疾地发生蜕变。

　　齐羽也不知道过了多久，他只知道修炼，修炼。

　　时间悄然流逝。

　　※※※

　　一方下界，这里也是属于修真者的世界。

　　只是，与齐羽所在的家乡下界不同，这个属于修真者的下界却是一片无垠的大陆，在这个大陆上分为五个广阔的王朝，在这些王朝之中，下等的修士是武者，上等的则是飞天遁地的修真者。

　　如今，在五大王朝中的‘大夏王朝’中。

　　大夏王朝的京城名为‘夏王城’，这夏王城作为王城，平日里自然是极为热闹的。

　　今日，这夏王城却是来了一个极为古怪的人，这人身材高大，脸上却透露出几分讶异，一眼看去就极为容易看出这是一个邪恶的存在，他走在路上，周围的人都是纷纷让道。

　　“小王爷，不是贫道吹嘘，这天地间还真没贫道认不出的妖物！”

　　突然，一道声音随着一连串马蹄声自远处传来，却看到在一个骑着汗血宝马的金袍少年旁边，一个邋遢的中年男道士不断地说着，就差要将金袍少年拉下来了。

　　“道长真的如此神？”

　　金袍少年看向中年道士，笑问道。

　　“那是自然……小王爷看那边的高大青年人，可曾看出他脸上透露出来的妖异？小王爷可看得出来，他却是一只千年狐狸化身之人，只需要贫道作法，很容易便让他现出原形。”

　　中年道士继续说道。

　　被称为小王爷的金袍少年看向远处高大的妖异青年，摇头道：“道长，你恐怕抓不住他吧？你可是比他还矮了一个头。”

　　中年道士闻言，脸上露出不屑，道：“小王爷，这样的小妖，贫道手中的宝贝葫芦随便就能收它千百个……小王爷且在此看着，看贫道如何收妖。”

　　说着，中年道士身体如蜻蜓点水，很快就到了那远处妖异青年的身前。

　　“滚开！”

　　看到眼前突然出现一人挡路，妖异青年不耐烦道。

　　本来就心情暴躁，辱及竟然有人不知死活挡路，乌金神蟒只感觉心里窜起邪火，若不是因为残魂主人让他不要主动挑起杀戮，恐怕他早就将所有很不顺眼的修真者杀了。

　　这些修真者在他眼中，就是犹如一个蝼蚁般的存在。

　　如今看到一个不过凝丹境初期的修仙者拿着一件下品法器葫芦向着自己而来，乌金神蟒的目光冷漠下来。

　　“狐妖，看本道长收你！”这个邋遢中年道士一眼看向乌金神蟒化身的妖异青年，手中葫芦举起，顿时，葫芦周围出现一缕缕红光，这红光虽然薄弱，可周围围观的行人都看到了。

　　“这个道士，似乎真有点本事。”

　　远处的那个小王爷看到这一幕，有些惊讶。

　　只是下一刻远处发生的侍却让小王爷差点摔下马去，只见随着中年道士的动作，那个妖异青年只是低哼一声，在他身前的道士身体就一震，继而嘴角开始流淌着止不住的鲜血，一瞪眼，倒下了。

　　死了？

　　小王爷身体一颤，不可思议地看向妖异青年。

　　如今妖异青年在夏王城内走着，丝毫没去理会刚刚杀死之人，此刻他所过之处，周围的行人都是纷纷让开。

　　这么残暴的人，谁敢轻易招惹？

　　妖异青年恍若无人般走过了夏王城，甚至于还进了一家酒楼喝了两壶酒，这才从另一边的城门出城。

　　城外有一繁茂的丛林，妖异青年很快就进入了其中，妖异青年与灵魂深处的残魂主人交流着，“前辈，这一方下界也查探得差不多了，是不是应该离开了？”

　　残魂主人的声音传来，夹杂着几分冷漠，“真是不管到了哪里，总有些惹人厌的苍蝇。现在正有三个修炼者往这边来，将他们解决了我们就离开。”

　　乌金神蟒闻言一怔，灵识延伸出去，果然发现正有三个虚仙境的修仙者向着他这边而来。

　　得到残魂主人的认可，乌金神蟒目光中浮现杀意，“正好，可以让我发泄发泄……”


第二十一章 尽皆出关

　　三个虚仙境修仙者，乃是大夏王朝的三位顶级供奉，知道夏王城有大妖出现，他们直接就来了。

　　只是，他们怎么也没想到，这一出城，就走上了不归路。

　　三个下界的虚仙境修仙者，在一个三级魔尊面前，哪有还手之力？乌金神蟒只是目光一扫，那灵力的灵魂之力延伸而出，即将三个虚仙境修仙者的灵魂彻底崩灭了。

　　“走，下一个！”

　　残魂主人的声音继续在乌金神蟒耳边传来。

　　“是！”刚刚杀人泄愤，让乌金神蟒的心情也好了许多，他点了点头，随即直接撕裂空间壁障，到另一个下界位面去了。

　　“还有少数的一些下等位面，我们再花费千年时间搜寻，若是还找不到目标，我们便回仙界去。我有些事，还要找那个小家伙……”残魂主人的声音在乌金神蟒耳边传来。

　　听到残魂主人这话，乌金神蟒却是急了，“前辈，那小子能做的事，我也能做。你有什么事，让我做就行了。”

　　乌金神蟒显然显然担心残魂主人要将他的好处分一些给旁人，自然不愿意。

　　残魂主人很显然知道乌金神蟒的心思，道：“放心，你的好处不会少了你。而且，我去寻那人，也不是去给他好处的，而是要去杀了他……有些东西，即便我得不到，我也不会让任何人得到它。”

　　听到这话，乌金神蟒心里一颤。

　　如果说刚开始乌金神蟒还觉得残魂主人为人比较耿直的话，那这两千多年一路在各个下界走来，残魂主人让他做的事却没有一件不是十恶不赦的，甚至于残魂主人为了确认他要找的人是不是在一个修魔家族内，让他覆灭了那个人口足有三千多人的修魔家族。

　　他这一生虽然没少杀戮，可一次性屠杀这么多人还是第一次。

　　这时候乌金神蟒就明白，残魂主人的为人，也是极为可怕的。

　　正因为如此，他心里对于残魂主人更是多了几分深深的忌惮。

　　乌金神蟒继续带着残魂主人往别的下界走，他和残魂主人如今都不知道，如今残魂主人想要杀死的那个青年人，如今正在下界一处刻苦地修炼，经过两千多年，青年人的修为早就不是过去所能比拟的了。

　　不只如此，身处那五圣聚神阵中，便是齐麟等人的修为也得到了莫大提升。

　　又是五百年过去，距离当初齐羽五人闭关足足过去了两千八百年。

　　五圣聚神阵终于是缓缓地停下了运转，与此同时，身处五圣聚神阵里面的五人也完全清醒了过来，最开始清醒过来的是乾老，乾老深深吸了口气，当他感应到一身磅礴力量的时候，眼中浮现出几分骇然。

　　第二个醒过来的是齐麟。

　　看到齐麟睁开眼，乾老惊讶道：“你的修为，竟然与闭馆前的我都差不多了……这五圣聚神阵，果然可怕。”

　　乾老不得不惊骇，齐麟闭馆前还只是一个高阶仙帝，可如今过了两千多年，齐麟的一身修为竟然就步入了那九级魔尊层次……这是多大的进步？

　　而乾老也发现，自己的修为似乎步入了青龙尊者留下的传承心里里面所说的第五境。

　　只差一步，便能掌握青龙尊者全盛时期的力量。

　　很快，那蒋钦和诸葛韬也提升了，他们看向乾老，三人交流一番，最后得到一个结论，三人实力的提升几乎是一样的，都到了他们所得到传承里面的第五境界，掌握了九成的传承之力。

　　齐羽还没醒过来，他身上的金光不断地闪烁着。

　　又是半天过去，齐羽终于缓缓地睁开了双眸，睁眼刹那他就看到周围四个看着自己的人，齐羽顿时惊讶，“这五圣聚神阵怎地突然消失了？”

　　蒋钦苦笑道：“你这小家伙，你以为这五圣聚神阵就没有任何限制不成？这五圣聚神阵，我们一声都只能用一次，如今便是我们再次凝聚出五圣聚神阵，也不可能再拥有先前那般的强大功效。”

　　“为何？”齐羽好奇道：“这五圣聚神阵，难不成还能识得我们不成？”

　　“确实可以识得。”蒋钦道。

　　齐羽骇然，“可它根本就没有灵魂，没有思想啊。”

　　蒋钦笑了，“是没有思想，不过他却是可以辨别我们的灵魂气息。”

　　齐羽哑然。

　　“怎么样，这一次提升到哪个层次？”乾老看向齐羽，问道。

　　“好像是到了青麒境！”

　　齐羽目光一闪，他感觉得到体内流淌的可怕力量。

　　“似乎每一个超级神兽各自为自己固定的修炼等级都不同……也不知道你这小家伙有了多强的力量。走，与我出去，我们不动用任何手段，单用超级神兽之力切磋一把。”

　　蒋钦仙尊看向齐羽，道。

　　听到蒋钦仙尊的话，齐羽目光顿时一亮。

　　钦泞山之后，广阔的石林之上，齐羽和蒋钦仙尊对立而战，豁然，两人一起出手，这蒋钦仙尊身上延伸出一股磅礴如火焰般的力量，这力量中夹杂着炙热和毁灭气息。

　　齐羽知道，这力量应该就是那朱雀之力了，朱雀本就是火属性的超级神兽，它的力量也是火焰。

　　齐羽见此，目光一闪，身上也开始跳动一道道金灿的力量，这是属于麒麟尊者的力量，麒麟尊者为五大超级神兽之首，其余四位超级神兽的力量分别为风火水土，而他的力量却是没有任何属性的。

　　这金色的力量，蕴含着极为中和的力量，向着蒋钦仙尊就推了出去。

　　两股力量很快撞击在一起，纯粹的力量撞击，一瞬间，齐羽和蒋钦仙尊的身体都是一震。

　　继而，齐羽感受到蒋钦仙尊那朱雀之力的恐怖，忍不住后退了几步。

　　而看蒋钦仙尊，则是直接倒回去十几步。

　　这高下立判。

　　远处的诸葛韬三人都有些惊讶，齐麟更瞪大双眸，心里骇然，“羽儿的力量，比蒋钦仙尊还要强了？”

　　五人汇聚在一起，蒋钦仙尊看向齐羽，道：“你的力量层次应该是和我们三人差不多的，不过麒麟尊者毕竟是五大超级神兽之首，本身对于朱雀之力便有这极大的压制力。”


第二十二章 合击之法

　　确实，五大超级神兽之中，麒麟为首，算是扮演着五大超级神兽中‘老大’的角色。

　　之所以能成为五大超级神兽中的老大，自然是因为他的力量比之其它四个神兽都更为可怕，无数年相处下来，他的力量更是完全稳压四大超级神兽一筹。

　　如今得到麒麟尊者传承的齐羽，虽然麒麟之力和蒋钦仙尊的朱雀之力层次一般，可却能直接压制他。

　　如果说这一次谁的提升比较小，那也就是齐麟了。

　　齐麟之前毕竟只是一个七级仙帝，虽然在五圣聚神阵内呆了足足两千多年，可一身修为也就是在九级魔尊层次止步了……至于齐羽四人，则是完全超脱了尊级强者的范畴，成为了更强大的存在。

　　若是以那蛮荒大世界的等级划分来看，现在齐羽四人的实力，应该是在‘荒将’层次。

　　五人修为提升后做的第一件事，便是一起到了齐羽的家乡下界。

　　齐羽的父亲齐麟和母亲沈秋枚多年不见，齐麟自然急着去见，所以齐羽四人倒也是让齐麟无需与他们一起走，让齐麟暂时回升龙岛去了，至于齐羽四人，则是一路往俗世大陆而去。

　　荒将层次的力量极为可怕，甚至于在下界中更比闪电的速度还快。

　　四人动作开来，周围的虚空都是出现一道道空间裂缝，骇人无比。

　　齐羽四人这一次的目的显而易见，正是要到落日山脉去见那个无名前辈，当齐羽四人到的时候，无名似乎早就有所察觉，直接从落日山脉走出，出山来迎接齐羽四人。

　　“四个荒将！”当看到齐羽四人如今身上的修为气息时，这无名也不由骇然。

　　这才两千多年，这个世界就诞生了四个荒将了？

　　“无名前辈！”齐羽看向无名，微微行礼。

　　齐羽发现了一个问题，便是自己拥有了现在这一身的力量，似乎还是无法看透无名的修为，想到两千多年前无名的那些话，齐羽猜测无名现在的修为，应该实在荒王层次。

　　诸葛韬三人之前也是在齐羽口中知道无名的存在，如今真的见到无名，他们也只感觉无名深不可测。

　　这人，全盛时期竟然是那蛮荒大世界中的‘荒神’？

　　齐羽四人到来，也直接开门见山，齐羽看向无名道：“无名前辈，若是以我们现在的实力，想要对付你那弟子的残魂，不知道是否可行……”

　　听到齐羽的话，无名皱眉看了四人一眼，半响才叹道：“不瞒你们说，以你们现在的修为，基本不可能对付他。我如今的修为在荒王层次，而你们的修为则都是在荒将……若是你们的修为都步入了荒王境，或许还有把握与其一拼，可如今……”

　　无名也有些无奈，他的那个弟子全盛时期就是一个强大的荒帝，如今虽然只剩下一缕残魂，可那残魂若是拼命，能展现出来的力量也是堪堪步入荒皇层次的。

　　“我们现在的修为还不够？”

　　诸葛韬三人也愣了。

　　很快蒋钦就看向无名，开口道：“无名前辈，若是我们动用我们这个世界五大超级神兽的合击之法呢？”

　　“合击之法？”

　　无名目光一闪，问道：“是如何的合击之法？”

　　蒋钦将五大超级神兽感悟的合击之法道出，细节也没有遗漏，包括其中所能展现出来的威力一一说出，随即他看向无名，脸上浮现出好奇之色，显然不知道这样是不是可以对付那个残魂主人。

　　“呼！”

　　无名舒了口气，他眼中全是复杂之色，“真没想到，在你们这个修炼者实力普遍低下的世界内，竟然还有人能研究出如此可怕的合击之法。这合击之法一旦酝酿，凭借你们四个荒将的实力，再加上最后一个荒士的力量，应该可以发挥出荒皇初期的力量！”

　　“这样的力量已经足以杀死那个孽徒……不过，如果你们五人一同施展合击之法，必然无法再用其它手段限制那个孽徒，才好让你们联合出手。所以这限制他的事，只能让我自己来了。”无名目光闪烁，道。

　　五大超级神兽研究出来的合击之法虽然威力惊人，可需要的条件却也是极高，如果没有人能在短时间内禁制目标的话，这可怕的合击之法很可能不能命中目标。

　　这样以来，所有的努力就只能付诸东流了。

　　这是谁都不愿意看到的事情。

　　“接下来，我可能要你们帮忙……”无名突然看向蒋钦、诸葛韬和乾老，显然他也知道三人都是上三界中成名多年的存在，资历和见识都不是齐羽所能比拟。

　　“无名前辈需要我们做什么，尽管说，只要能让我们这个世界安宁。”

　　诸葛韬三人看向无名，直接道。

　　无名道：“我必须得到白眉金鹏的帮忙……”

　　“白眉金鹏？”听到无名的话，蒋钦三人都是一怔，随后脸色缓和下来，乾老直接道：“这没问题，那古族位面天玄圣地的大长老白阙便是神兽白眉金鹏……只是，无名前辈你要白阙大长老做什么？”

　　无名开口道：“你们可曾听说过白眉金鹏体内有超级神兽朱雀血脉的事？”

　　诸葛韬三人都是点头，显然他们都听说过这事。

　　“只要有白眉金鹏，我就可以调动他体内的朱雀血脉，从而让他觉醒属于朱雀的力量。虽然和真正的朱雀有着极大区别，可他那一身力量与我的力量配合，足以形成一属于我们蛮荒大世界的封禁大阵！”

　　无名侃侃而谈，“只要有那大阵，那个孽徒只要不事先觉察，我有把握将他封禁超过三个呼吸的时间……到那个时候你们再一起联合出手，必然能极其容易就将那个孽徒杀死。”

　　听到无名的话，齐羽等人目光都是大亮。

　　特别是乾老似乎更急，他一挥手，直接将旁边的空间壁障撕裂，同时对齐羽等人道：“我现在便去那古族位面寻白阙那老家伙，这件事应该不会有任何问题。”


第二十三章 嚣张小厮

　　乾老此行到古族位面去，只花费了半个月的时间，就将那古族位面天玄圣地的大长老‘白阙’请来了。

　　白阙来时，就发现无论是乾老、还是蒋钦，亦或是齐羽和诸葛韬，他都分毫看不透了。

　　想到老朋友对他说的那番话，他才恍然过来，同时心里苦涩，原本他还以为自己与老朋友乾老的修为在伯仲之间，却没想到这个老朋友在仅十万年前就得到了五大超级神兽之一‘青龙尊者’的传承。

　　乾老要白阙出来，自然是不好隐瞒，如实相告。

　　而白阙意识到那所谓蛮荒大世界的人将给他们这个世界带来的威胁后，也没有任何异议，直接就过来了。

　　白阙到来，当看到齐羽这个小辈的修为都看不透时，他顿时感慨，“当年我就感觉应该是你得到了麒麟尊者的传承，没想到还真的是……这时隔将近三千年，你的修为竟然已经到了那般田地，便是我也看不透。”

　　齐羽谦虚一笑，“大长老过奖了。”

　　无名与齐羽四人说了一声，便带着白阙离开了，而齐羽四人则就在这一方下界等待着，齐羽回了神龙岛，而诸葛韬三人则是直接进入了世俗之中，那乾老和蒋钦如今都跟在诸葛韬身边，说是要体验一下下界普通人的生活。

　　齐羽回到升龙岛的时候，灵识延伸出去，很快就看到了喜悦的母亲沈秋枚，他的母亲在这一方下界可是足足等了他的父亲近三千年啊，在齐羽看来也难为自己母亲了。

　　这时候，齐羽想到了古青。

　　当他再次撕裂空间来到仙界钦泞山的时候，就发现古青正焦急地在钦泞山上空寻找。

　　“嫂子，别急，大哥不会有事的。”

　　旁边的黑袍少年劝着。

　　古青虽然应着声，可目光中还是浮现出几分焦急，昨日她还看到自己丈夫和另外四位前辈依旧如以往般在钦泞山高空上修炼，可今日她刚过来就看到那所谓的五圣聚神阵竟然消失不见了，这不得不让她焦急。

　　羽哥他去了哪里？

　　“青青，”而就在这时，在古青身后传来了一道让她魂牵梦绕的声音，她欣喜地转过头来，直接扑进身后青年男子怀里，轻声问道：“羽哥，你出关了？”

　　“嗯。”齐羽点了点头，轻轻地拍了拍古青的翅膀。

　　小黑对着齐羽眨了眨眼睛，就聪明地选择了离开。

　　“羽哥，你去哪了？还有爹和舅舅他们呢？”古青的心绪平静下来后就不由地看向了齐羽，问道。

　　齐羽道：“他们到我们的家乡下界去了。”

　　古青道：“羽哥，你们可是去寻找无名前辈了？”

　　齐羽点了点头。

　　接着，古青又问起齐羽关于应付那即将到来的危机的那件事，“那无名前辈的弟子，随时可能回来仙界，到时候他一定会找羽哥你的。羽哥，你可都有什么打算？”

　　齐羽笑道：“放心吧，他若是找我正好，他这一来，就别想走了。”

　　说着，齐羽双眸间也流淌出了几分森然。

　　有无名前辈和白阙大长老联合施展的封禁之术，再加上他们五个超级神兽传承者施展的合击之法，按照无名前辈的话说，只要不出意外，基本上可以轻而易举地将他那个弟子的残魂毁掉。

　　有时候齐羽也感觉这有点夸张，不过一缕残魂而已，竟然让他们如此兴师动众。

　　不过想到那一缕残魂的主人全盛时期竟然是蛮荒大世界中的一位荒帝强者，齐羽又不由地释然了，荒帝强者距离那荒神也不过是一步之遥，便是他身体被毁掉，强大的灵魂也不会有多大损伤。

　　一缕分魂，都有着荒皇境界的力量。

　　看到齐羽自信，古青也舒了口气。

　　而如今在齐羽家乡下界的古族位面天玄圣地大长老白阙，也在努力地接受无名的传授，与此同时，他体内属于朱雀的血脉也被完全引动了出来，这一作为也让这白阙大长老的修为得到了极大的提升，彻底脱离了九级妖尊的桎梏。

　　据无名所说，如今这白阙一身的力量，已经足以和那荒士巅峰的修炼者比拟了。

　　甚至于只差一步，就可以步入到荒将层次，也就是如今齐羽四人的修为层次。

　　齐羽四人之中的修为也是有所划分的，如诸葛韬、蒋钦和乾老的修为都步入了荒将后期，而齐羽的修为则是只有荒将中期，不过凭借他所得到的麒麟尊者的传承，他的实力很显然不比诸葛韬等人差。

　　日子缓缓地流逝，而所有的一切也步入了正轨。

　　又是五百年的时间过去，齐羽整个人似乎恢复了以前的生活，带着古青四处游走。

　　齐羽带着古青走遍了仙界北域，走遍了整个仙界西域，最后便在南域定居了下来，他选择的地方便是那一座小城，他曾经帮过的那个少年所在的小城……齐羽再次到了那里的时候，就发现曾经杨家的小家伙杨林真正长大了。

　　杨林如今成为了杨家家主，杨家在他的领导下也走出了这一座小城，将周围的几座小城市都掌控在了手中。

　　“这杨林的天赋，还真是……”

　　昔年的那个倔强少年已经长大成人，甚至于儿女都有了一双，一身修为更是步入了八级仙帝境界。

　　这等天赋，与齐羽或许不能比，可放眼整个仙界，那也算是凤毛麟角般的存在了。

　　虽然杨家如今掌控了四座城市，可杨家的大本营却还是伫立在过去的那一座小城中，如今这小城内原本错综复杂的势力几乎都被杨家家主杨林用强横的手段铲平了，彻底掌握在了杨家人的手中。

　　在小城一侧花费一些仙石买下的大院中走出，齐羽带着古青就往街上走。

　　这小城比起三千多年前可谓是热闹了许多，到处都可以看到从周围城市过来的仙人。

　　“少爷，你看那个女子……”

　　一道猥琐的声音在闹市一侧传来，随即就可以看到一个小厮正随同一个脸色苍白的青年人从一侧走出，这青年人不乏有写轻浮，很显然平时都有些纵欲过度，看他一身锦绣长袍，显然不是出身一般人家。

　　青年人顺着小厮所指看向远处，这一眼望去，他的目光就再也移不开了。

　　美！太美了！

　　虽然过去见过的美女不少，可他还是第一次见到如此有气质的美女，一时间，他只感觉脑门发热。

　　“华叁，我们过去！”

　　青年人说了一声，就跨步走向远处走来的一男一女。

　　小厮闻言，也笑着跟上去。

　　他心里高兴，每一次他为自家少爷找到美女，少女都从没有亏待过他，如今这个女子如此罕见，想必少爷也不会吝啬，他整了整神容，淡淡一扫远处女子身边的男子，虽然看不透对方的修为，可他却一点也不害怕。

　　开玩笑，在这‘威扬城’谁不忌惮他家少爷？

　　威扬城，是当初杨家家主杨林将这一座小城一同后更改的名字，如今也名扬周边了。

　　齐羽和古青本来很有兴致在这闹市中行走，突然眼前冒出两人，让齐羽两人眉头都不由皱起。

　　刚开开口，可对面那个小厮模样的人却是已经开口，他看向齐羽，豁然传音，“小子，识趣的赶紧给我滚。这是我家少爷，我家少爷乃是杨家的孙少爷，是家主唯一的独孙……你离开，将你身边女子留下，我们不会找你麻烦。”

　　“哈哈……”

　　听到小厮的传音，齐羽先是一怔，随即笑了，他看向眼前的小厮，笑问道：“你叫什么？”

　　“本爷明教华叁，是杨家孙少爷身边的书童。”

　　小厮看向齐羽，趾高气扬道。

　　“书童？”齐羽笑了，淡淡道：“不过就是一条狗，何必说得如此文雅。”

　　“你……”华叁听到齐羽的话，脸色大变，他还是第一次看到这种情况，他低喝道：“小子，你可想好了，你当真要和我杨家作对？在威扬城，招惹了我杨家的人，没有一个能活着离开的……你可要想好，是你自己的性命重要，还是别的东西重要。”

　　说到这，华叁扫了一眼齐羽身边的古青。

　　他惊讶地发现，这个女子似乎一点也没有害怕的意思，脸上全是平淡。

　　华叁也不是笨蛋，他看齐羽在听说了他们是杨家人后似乎还没有半分忌惮的意思，心里一蹬，“难不成这两人是哪个大宗门、大家族的人？”

　　“啊——”

　　华叁还在思索着得失，身旁一声惨叫就猛地传来，华叁偏头一看，他顿时目瞪欲裂。

　　他发现自家少爷如今一双眸子竟然流淌出森然的血迹，那鲜血还在不断地流淌而下，声音更是凄厉无比……华叁看向齐羽，脸色大变，“你当真是不想活了，竟然敢对我们杨家孙少爷动手……啊——”

　　这华叁话没说完，齐羽一抬手，又是一道寒芒掠过，这小厮的左臂齐肩而断。

　　剧烈的疼痛让小厮身体一颤，脸色更大变。

　　齐羽冷眼一扫两人，最后目光汇聚在小厮身上，“我便在这里等你们，杨家人若想要报复，尽管来。”


第二十四章 缘起缘灭，一念之间

　　“你等着——”

　　杨家少爷之前目光一直都在古青身上，他看呆了。

　　如今听到齐羽嚣张的话，让这个向来飞扬跋扈惯了的杨家少爷更是愤怒，他只感觉一双眼睛痛楚都有些麻木了，如今知道自己日后要成为一个瞎子的他，声音中蕴含着冰冷和冷漠。

　　他只能如此，也不敢动手。

　　齐羽的修为显然不是他所能抗衡，他在这威扬城想来靠的就不是自己的力量，而是杨家的力量。

　　眼看杨家两人放下狠话离去，周围围观的行人顿时围上来。

　　“这位大人，你们还是赶紧走吧……那杨家孙少爷‘杨康’虽然是个草包，可是他的祖父却是杨家家主，一位强大的八级仙帝！如今你将他双眼弄瞎，恐怕杨家家主会亲来啊！”

　　一些好心的本地居民，纷纷传音劝着齐羽。

　　“这个杨康以往就如此？”

　　齐羽却没有任何要离开的意思，反而看向这周围的居民，皱眉问道。

　　“可不是？如今城里只要是家里有看得过去闺女的人家，基本上都搬走了……还有一些已经嫁出去的孩子，也都被这杨康糟蹋了。”这些居民纷纷传音对齐羽说，他们显然都不敢直接说出来，谁知道周围有没有杨家人。

　　“这杨康是那杨林的独孙？”

　　齐羽目光一闪，心里浮现了几分阴霾。

　　说实话，在这一刻，他已经有了极大的后悔……当年若不是因为他帮了杨林，杨林能有今日的成就，能带着杨家闯下如此‘江山’？

　　然而三千年过去，他再次来到这里，却看到杨林的独孙四处抢占民女。

　　这等畜生，是杨林的独孙？

　　齐羽只感觉胸口腾升起怒火。

　　周围的威扬城见齐羽不走，纷纷无奈叹了口气，都散到了一侧，他们可以想象一会这里要发生的事，在他们看来，若是杨家家主杨林知道自己独孙被人废了眼睛，必然会亲来杀死齐羽。

　　也有一些居民看出了齐羽的自信，纷纷暗道：“这人，难不成是比杨家家主杨林还要强大的仙帝？”

　　而就在齐羽早闹市等待的时候，杨家也彻底翻天了，杨家家主杨林最宝贝的独孙一双眸子竟然被人废了，最先知道这件事的是杨康的母亲，她直接就昏死过去。

　　杨康的父亲脸色低沉，看向杨康，道：“你随我去件你祖父。”

　　杨康父子两人带着小厮华叁，一路往杨家驻地东边走，很快就进入了一方偏僻的宅院中，这宅院内有花有草，看起来倒是恬静，如今杨康的父亲‘杨怀’站在宅院中，声音洪亮传递出去，“父亲！！”

　　“发生什么大事了，竟然让我从修炼中醒来。”

　　一道高大的中年人身影出现在宅院中，他一双如星辰般深邃的眸子扫向杨怀，继而看想了杨怀身边的杨康和华叁，这一看，他脸色大变，身上更延伸出可怕的气势，“谁干的！康儿，快告诉祖父，是谁干的！”

　　杨林对于杨康这个独孙可谓是极为溺爱，杨康在外面的一些事他也知道，他虽然看不过，可也没舍得去责怪杨康。

　　“祖父，您一定要为我报仇啊！”

　　杨康声音凄厉，直接跪倒在地上，脸上露出悲凄，空洞的眸子看不出任何东西。

　　杨林的身体在颤抖，他这一生纵横周边，这才闯荡出了杨家如今的基业，可如今他的独孙竟然就在他杨家的地盘上除了这样的事，这让他愤怒无比，他道：“仔细将这件事说出，一字也不要漏。”

　　“华叁，你来说！”

　　杨康道。

　　杨林看向杨康身边的小厮华叁，让华叁身体都不由地一颤，随即将之前发生的事都说了出来，当然先前的事在他嘴上修饰出来，就是杨康少爷只是看了那一双男人中的女子一眼，那个男子就出手将杨康少爷弄瞎了。

　　“在我杨家的威扬城中，竟还有狂徒敢如此动我杨家人！还说等着我杨家人去？”

　　杨林这一生，除了年少之时有过一段屈辱，之后他一路顺风顺水，这还是第一次受到如此羞辱。

　　“走！马上带我过去！”

　　杨林声音冷冽，豁然道。

　　杨林这个杨家家主动身片刻，杨家众长老显然也都收到了消息，一个个从各处飞掠而起，追随在杨林身上，杨家一众高层，包括杨康、杨怀和华叁，都浩浩荡荡地往威扬程闹市那边飞掠而去。

　　这时候，闹事周围的店铺纷纷关门，便是那些摊位也都被摊主收了起来，周围的行人也都让出了很大一片空地让杨家人立足。

　　在杨家人动身的时候，齐羽笼罩整座城市的灵识就感应到了。

　　他也看到了杨林。

　　虽然过去了三千多年，当初的倔强少年成了一个中年人，可齐羽还是能从其眉宇间看出几分熟悉，齐羽叹了口气，“我当年，当真是帮错人了吗？”

　　齐羽可以发现，杨林如今来的时候是蕴含着滔天怒火的，似乎想要将弄瞎他孙儿的凶兽彻底杀死一般。

　　呼！呼！呼！呼！

　　……

　　高空之上风声凛冽，一个个杨家人簇拥着杨家家主到了闹市之内，站在了闹市空处的一大片空地之上，也正是齐羽夫妇眼前的空地。

　　一行人以杨家家主杨林为首，很快就看想了齐羽和古青。

　　“家主，就是他们，动手的就是这个男的！”

　　华叁一出现，声音蕴含着愤怒，指向齐羽，道。

　　齐羽冷眼看着。

　　“青哥，当年你帮过的人，就是这杨家家主杨林？”这时候，古青传音给齐羽问道。

　　“是。”齐羽点头。

　　“他还记得你吗？”古青继续问道。

　　“记得肯定是记得的，至于愿不愿意认，那就看他自己了……我与他之间，当年也算是有一段缘分。今日，若是他不珍惜，这一层缘分斩断了又何妨？”

　　齐羽的声音虽然冷漠，可古青还是可以感受到丈夫心中压抑的怒火。

　　“这青年人……”

　　原来来势汹汹准备过来兴师问罪，乃至杀死弄瞎自己孙儿眼睛之人的杨林，如今看到齐羽却呆了。

　　在他脑海中，一层层早就尘封的记忆开始打开。


第二十五章 父杀子

　　在杨林的脑海中，浮现出一道道画面，这些画面若不是因为再见到眼前人，或许他这一辈子都会深深埋在心底。

　　当初便在这周围的闹市，他还只是一个少年人的时候，因为资质差甚至于被一些旁系子弟欺凌，当时自己为了母亲努力去猎杀凶兽换取仙石购买清灵丹。

　　那一天，他一辈子也忘不了。

　　他带着买来的清灵丹回家，却是被几个旁系子弟给拦住了，意图抢夺他手中的清灵丹。

　　虽然他不是那几个旁系子弟的对手，可他又怎可能将清灵丹交出去，那可是关系到他母亲性命的东西，他用自己的身体护住了清灵丹，死也不让几个旁系子弟争夺。

　　他虽然如此做，可也知道自己想要保住清灵丹极难，就在他绝望的时候，一个黑袍少年出来制止了几个旁系子弟。

　　之后，一个青年人出现在他眼前，微笑地将他浮起。

　　他至今忘不了那个青年人的笑容，那个青年人剑眉挺立，在青年人之前他甚至于有自惭形秽的感觉，当时他为了自己母亲道了声谢就回去了。

　　而就在当晚，他的母亲却是突然康复了，甚至于一身修为也在不断地恢复，不只如此，他的母亲还取出了一枚属于魔界的炎阳丹为他洗经伐髓，最后更是取出了一枚朱果供他修炼。

　　正是因为那一枚炎阳丹和朱果，他的命运因此也发生了极大的转变。

　　先是凭借着强大的天赋回到了嫡系子弟的行列，重新改变了他和自己母亲的命运，之后更是一路奋进，渐渐地成为了杨家的核心弟子，最后更是一步步努力，成为了下一代家主的继承人选之一。

　　在五个继承人中脱颖而出，他付出了极大的努力，之所以如此努力，都是因为过去受的苦。

　　这些年来，他时而也想过自己的过去，自己如今拥有的这一切，都是因为那个青年人的帮助，若不是因为那个青年人，如今的他恐怕还只是杨家的一个卑微旁系子弟，干着最低贱的活。

　　虽然过去了三千多年，可眼前青年人的神容却没有多大区别。

　　杨林身体不由地一颤。

　　“家主，就是他！”

　　华叁站在一旁，如今他还以为杨林没听清楚他的话，继续看着不远处的青年人补充道。

　　谁知道，他嚣张的话唤来的却是杨林的抬手，只见杨林一抬手，可怕的力量瞬间笼罩在华叁头上，一瞬间，华叁的瞳孔一瞪，不可思议地倒了下去。

　　“嘭！”

　　华叁的身体狠狠地倒在地上，在这宁静的一刻显得那般诡异。

　　“父亲！”杨林的儿子杨怀看到这一幕，脸色豁然一变。

　　他不了解，为何自己的父亲要杀死华叁，虽然华叁在杨家算不了什么人物，可好歹也是杨家的下人……他知道父亲不是那种暴戾的人，可如今他为何如此做，华叁似乎没犯错啊？

　　杨家一众长老也看呆了。

　　杨康虽然眼睛瞎了，可灵识却是可以察觉到先前发生的一切，他的声音有些颤抖，“祖父，你为什么要杀死华叁？确实是那人废了孙儿的一双眼睛啊。”

　　“你还说！”

　　杨林的声音夹杂着冷漠，一巴掌就狠狠地对着杨康扇过去。

　　“啪！”杨康脸上瞬间出现一道红色掌印，若不是因为杨林这一巴掌没有任何仙元力，恐怕这杨康直接就会被扇死。

　　对于自己的这个孙儿，杨林有着无尽的溺爱。

　　杨康刚出生的时候，为了给杨康取名字，他甚至于花费了一件极品仙器的代价去请铭枫仙帝赐了一个字，也就是‘康’字。

　　当初他少年时，杨家与他敌对的弟子中就有一个叫杨康的，后来因为想要在背地里暗算他而被他出去了，为了让孙儿日后健康成长，他忘却了过去那个‘杨康’给他带来的烦扰，而给自己孙儿也取名叫杨康。

　　本以为这样孙儿就可以健康成长下去，可谁知道……昔日的纵容换来了如此的结果。他不是瞎子聋子，自然也知道一些关于孙儿杨康在威扬城的所作所为，不过因为对杨康的溺爱，他当作没看见。

　　可今日，他这孙儿竟然……

　　杨林在杨家众人不可思议的目光下，在周围威扬城居民骇然的目光中，果然跪倒在地，杨林看向了不远处的青年人，声音都有些颤抖，“杨林见过恩人！！”

　　恩人！

　　是啊，眼前的青年人是他的恩人，曾经为他带来新生的恩人。

　　齐羽静静地看着杨林，在杨林将华叁杀死，扇了他孙儿一巴掌，继而跪伏在地的一刻，不知为何，他竟然有些轻松了下来……如今的他一身修为甚至于超过了那九级仙尊，可是面对杨林时，竟还有如此情绪波动。

　　看来当初的那个倔强少年，在他心里还是有一些地位的。

　　“杨林你确实不错。不过，你养的孙儿更不错……”

　　齐羽看向杨林，淡淡说道。

　　“恩人，我杨林教孙无方，恩人若是有什么不满，尽管惩罚杨林。便是让杨林死，我也甘愿……只是，我这孙儿毕竟年幼，还有大好青春年华，还请恩人能饶过他一命。”

　　杨林的身体在颤抖，声音都有些哽咽。

　　这一幕让杨家人都觉得不可思议，让威扬城周围围观的居民一个个瞪大了眼睛，“天啊，这青年人是什么人？那是杨家的家主杨林吧？杨林在我们这边可是彻彻底底的土霸王，如今在一个青年人面前，他不只是行最高的晚辈礼，竟然还让对方惩罚他？”

　　“这青年人，难不成是仙尊层次的存在？”

　　杨家的人都知道家主的脾气，如今看到家主如此，一个个也惊骇无比，便是那杨怀也颤抖地跪伏在地，他可不认为自己父亲是突然犯了失心疯，他的父亲叫眼前的青年人为恩人？

　　在杨怀的脑海中，也浮现出一幕幕场景。

　　那是他的祖母还没有离开杨家前的时候，与他说过的一个故事。

　　据他祖母所言，当年祖母和父亲在祖父过世之后，就被斥出了杨家嫡系，住进了杨家旁系的宅院，深受那旁系子弟欺凌，而他父亲当年因为体内经脉阻塞的缘故，天赋极低。

　　而就在祖母和父亲最艰难的时候，威扬城中路过一位强者，强者赠他父亲丹药逆天改命，这才改变了他父亲的一生。

　　能让自己父亲如此，甚至于尊称一声恩人的，难不成是……

　　杨怀看向齐羽的目光中，充满了骇然和无奈。

　　他心里明白，今日便是这眼前人让自己儿子死，恐怕父亲也不敢阻拦。

　　“祖父，你是不是认错人了？他弄瞎了孙儿的眼睛，让孙儿永远见不到光明……祖父，你一定要……”

　　杨康继续咆哮着，可他话没说完，就被杨怀喝斥，“孽子，你再多说一句，我立马毙了你。”

　　杨康懵了，“父亲，你……”

　　就在这时候，在杨康耳边传来了杨林的传音，“康儿，你若是还想活命，便闭上你的嘴。这是我的恩人，在我心中除了你曾祖母外，他是这世上我最尊敬的人……”

　　杨康傻了，同时脸色发白。

　　齐羽眼看杨林如此，也看出杨林对他孙儿有多溺爱。

　　若这一次杨林只是目光对古青不敬，那现在他饶恕了杨康又何妨？可先前从威扬城的诸多居民口中，他却是听说了这杨康过去在威扬城的所作所为，那绝对是人神共愤的。

　　齐羽冷眼一扫杨林，淡淡说道：“你可知道，他先前对我妻子不敬。”

　　唰！唰！唰！

　　齐羽一句话，让杨林脸色大变，杨怀脸上更是浮现出绝望，杨康脸上浮现惊恐。

　　“孽畜！”杨林愤怒了，有史以来第一次对自己孙儿发怒，之前他还只以为是自己孙儿在威扬城胡来被恩人看到了，恩人看不过去。

　　可现在，竟完全不是这么回事。

　　对恩人的妻子不敬？

　　杨林的身体一颤，他可以想象若是这事让他母亲知道，该是会多么地愤怒。

　　在母亲的心里，这位恩人恐怕就是她最高的信仰吧。

　　“轰！！”

　　在杨家诸人不可思议的目光中，在齐羽夫妇不敢置信的目光中，在威扬城围观居民骇然的目光中，那跪在杨林身后的一个中年人动了，只见他一抬手，竟是一掌对着杨康天灵盖落下，直接将杨康毙在了手下。

　　杨康至死眼睛也瞪得大大的，他没想到自己父亲竟然会对自己下手，他可是父亲的亲生儿子啊。

　　“是杨家少爷杨怀！天啊，这杨怀自己杀了自己的儿子。”

　　威扬城的居民都不可思议地看着这一幕，他们认得杨怀，这可是杨家家主的独子啊，更是杨康的父亲。

　　做父亲的亲手杀了自己的儿子？

　　“怀儿！”本来气势汹汹，想要对杨康动手的杨林看到这一幕，身体一颤，他一瞬间就明白自己儿子这样做的原因，这是他儿子不愿让他出手啊。

　　儿子对孙儿的宠爱，丝毫不比他小，他知道自己儿子这样做是需要极大勇气的。


第二十六章 成全

　　杨林心里明白，今日他若是出手将自己孙儿杀死，不只是他自己心里愧疚，便是外人也会暗地里对他指手画脚，杀死自己的亲孙，这可是一件不合礼法的事情。

　　现在看到自己儿子出手，杨林明白，这是他儿子杨怀准备为他背负下这骂名。

　　不过，他和杨怀都忘记了一点，杨康在威扬城的所作所为可谓是天怒人怨，便是威扬城的人将这事传扬出去，杨林最多也就背负个大义灭亲的名声而已，而且还是好名声。

　　杨家的长老也意识到了这不远处站着的青年人的可怕。

　　这是一个能让他们家主狠下心来杀死自己孙儿的人物，虽然是大少爷抢先出手，可他们刚才可以感觉到家主身上隐隐散发出来的杀气，他们不怀疑若是大少爷晚一点出手，家主会亲手将孙少爷杀死。

　　“前辈，这孽子冒犯了你，理应处死！”

　　杨怀杀死自己儿子后，脸色也是煞白，杀死儿子刹那他就感觉胸口发疼，心如刀绞，额头上更不断地溢出汗水，他艰难地抬起头看向齐羽，道。

　　齐羽从刚才周围威扬城居民口中也知道杨怀就是那杨康的儿子，他也不由动容。

　　“你为何要自己出手杀死自己儿子？为我这么一个素未谋面的人，杀死他，你觉得值得么？”

　　齐羽深深地看了杨怀一眼，问道。

　　杨怀看着齐羽，道：“前辈，我虽为见过你，可却是听祖母提起过你……你是祖母这一生最尊敬的人，对祖母和父亲意义重大。今日，这孽子冒犯了你，我如此也算是给前辈一个交代，给祖母一个交待。”

　　齐羽恍然，原来这杨怀知道过去的一切，也认出了自己。

　　“你的祖母，现在可还好？”

　　齐羽叹了口气，他也想起了当初那个妇人。

　　“好，现在基本都在外面云游。”杨怀连点头，同时道。

　　“她倒是悠闲，”齐羽嘴角也难得浮现笑容，同时看向杨林，道：“起来吧。我知道你心疼孙儿，可疼爱和溺爱却是两个概念……你可以疼爱，却不能溺爱，溺爱过头，只能害死他自己。”

　　“恩人，杨林教孙无方，请惩罚杨林！”

　　杨林显然不愿意站起来，低着头道。

　　“行了，起来吧……”齐羽叹了口气，他一抬手，两道璀璨的流光闪烁而起，化作两道光线直接打入了杨林和杨怀体内，下一刻他就牵着古青的走，洒然地离开了。

　　杨林本想留齐羽，可话到嘴边，齐羽打出的力量已经窜入了他的体内，让他做不出声。

　　“家主！”杨家众长老脸色一变。

　　不过，当看到杨林就这么在闹市口盘腿坐下修炼时，他们都不由地一怔，接着他们也看到杨怀竟然也跟着盘腿坐下修炼，一行人都懵了，也猜到这俄应该和离去的那个青年人有关。

　　家主和大少爷之所以如此，似乎正是因为那人打出的两股力量。

　　这两股力量，似乎在帮助家主和大少爷修炼？

　　他们开始警惕起来，围在旁边为两人把关，旁边的威扬城居民很快也被他们驱逐开了。

　　威扬城居民散开之后，整座威扬城都在传扬着这闹市中发生的事，而齐羽夫妇也成为了威扬城居民言语中的神秘仙侣，一个能让杨家家主杨林没有任何脾气的人，那该是多可怕的存在？

　　一个个威扬城居民心里都好奇无比，可显然他们想要知道真相，是不太可能的事。

　　杨林父子这一次闭关，足足在威扬城闹市闭关了半个月后。

　　半个月后，杨林醒转过来，他一醒来就发现自己刚刚突破到八级仙帝没多久的修为再一次提升了，修为也顺理成章进入了九级仙帝层次……感觉到体内还有大半齐羽留下的力量，他骇然道：“这股力量我若是能炼化，恐怕都可能成就仙尊了……恩人他，到底是什么人？”

　　旁边的杨怀也跟着醒转了过来，他一身修为也从一级仙帝突破到了六级仙帝层次，他脸上浮现骇然，看向杨林道：“父亲，那位前辈到底是什么人？我只是炼化了他在我体内留下力量的十分之一，竟然就直接突破了五个层次，成就了五级仙帝！”

　　杨怀的话，让周围的杨家长老一个个都是骇然，这一众杨家长老，最强的也就是四级仙帝而已，如今这大少爷一跃就比他们都还要强了？

　　他们有些难以理解了。

　　什么人物，能有如此手段？便是仙尊，也不一定有这么可怕的手段吧？

　　杨林叹了口气，道：“我也不清楚，我的修为如今也步入了九级仙帝巅峰……不过，恩人愿意如此助你我父子，应该也是不再生我杨林的气了，这便够了。只是，康儿他……”

　　对于死去的孙儿，杨林还是有着深深的歉疚。

　　“父亲，没有教育好康儿是我的错……我会尽快为我杨家再次添丁的，日后定还你一个乖巧、明事理的孙儿！”

　　杨怀脸上也浮现落寞，继而安慰杨林道。

　　杨家人回去了，杨家一众长老都觉得这次的事太过骇人，那个青年人到底是什么人，不只是让他们杨家的大少爷从一个一级仙帝突破到六级仙帝，更是让他们的家主从一个八级仙帝提升到八级仙帝。

　　杨家人回去之后，杨怀的妻子知道杨怀竟然杀死自己儿子后，再次晕死了过去，继而与杨怀决裂，离开了杨家。

　　对此，杨怀虽然无奈，可也只能默默看着。

　　任何女子，恐怕都无法释然自己的丈夫杀死自己的孩子吧？

　　为此，杨林亲自外出，去寻了南域一方一流势力的千金嫁给了杨怀，若是以前，或许一流势力还看不上杨林这个秦家，可如今杨林修为步入了九级仙帝巅峰，又将那个一流势力的一众九级仙帝击败，让他们不得不对杨家巴结。

　　杨家这一次正确地，终将真正地走向辉煌。

　　齐羽夫妇离开后，便直接回了下界，他们也尽所能帮忙准备着，等待着无名的那个弟子再次出现。


第二十七章 请君入瓮

　　苍茫仙界之中，一道青年人的身影出现在仙界南域，这青年人眉宇间透露出几分邪异，他刚出现在这，就定住了身影，灵魂与隐藏在他灵魂深处的那位存在交流，“前辈，如今下界都寻遍了，我们现在去何处？”

　　“这还需要问？自然去找那个小子！”

　　残魂主人的声音在这青年人灵魂深处传来。

　　听到这话，青年人身体一颤，他那显得妖异的脸上也浮现出几分骇然。

　　如今残魂主人针对的青年人，如果说一开始他对其还有几分怨念的话，那如今有的就只是同情了，残魂主人盯上了对方，他并不认为对方可以逃掉……这残魂主人的实力他可是深深体会到了的。

　　他感觉颇为有些兔死狐悲，虽然这残魂主人说好会给他好处，可如今看其对那个青年人的作为，他却感觉有些寒心。

　　那个青年人，毕竟也曾帮过他，可如今他一句话，就要杀死那个青年人。

　　这个妖异青年自然便是带着残魂主人前往号称十几万数量的下界搜寻的乌金神蟒，如今差不多将那所有的下界寻遍，他们也回到了仙界之中……这寻觅了数千年，却也没有寻到残魂主人想要寻找的那个人。

　　乌金神蟒在残魂主人的命令下前往仙界东域，因为他们知道那个小子的根似乎就在东域。

　　路上，不知为何，乌金神蟒甚至于有些希望那小子不在东域，这样或许就能暂时躲过一劫……可很显然，他的想法终究是多余的，他们刚到东域没多久，那个小子竟然就自己送上门来了。

　　齐羽看着这乌金神蟒化形的妖异青年人，脸上露出几分尊敬，“前辈。”

　　他这招呼自然不是对乌金神蟒打的，而是对隐藏在乌金神蟒体内的残魂所打，而一瞬间，齐羽就可以看到在乌金神蟒化形之人身上冒出一道虚影，这正是一个文雅青年人的虚影，可不正是齐羽之前就见过一面的那个残魂主人？

　　这残魂主人看到齐羽，显然也有些惊异。

　　“咦？”突然，齐羽眉头一颤，他清晰地看到了乌金神蟒如今正在对他使眼色，就好像是在暗示着他什么一般，当他发现乌金神蟒眉宇间透露出的几分焦急时，也完全明白了乌金神蟒的意思。

　　这乌金神蟒，似乎在示意自己逃？

　　他什么时候这么好心了？

　　虽然有些惊讶，可齐羽如今对乌金神蟒的印象还是不由好了几分，能在这个时候提醒自己，足以证明乌金神蟒是真的在担心自己。

　　只是，齐羽很奇怪，这乌金神蟒当年可是极为暴虐的神兽，怎地会对他如此？

　　他却不知道，乌金神蟒如今之所以如此对它，除了因为同病相怜之外，乌金神蟒在齐羽的身上还感受到了一缕熟悉的气息，甚至于可以说是亲切的气息……或许，是因为乌金神蟒和齐羽同时拥有那‘吞噬’性质的力量吧。

　　残魂主人没想到齐羽会送上门来，他身上的可怕灵魂之力豁然凝聚而起，就准备对齐羽进行攻击。

　　齐羽脸色微变，“前辈，你这是……”

　　残魂主人如今也完全变脸，他的目光冷厉，“小子，即便化神结如今不愿意认我为主，可我也不会让你这个拥有化神结的人继续活在这个世上……只能怪你自己倒霉，得到了这化神结。这是你的幸运，也是你的悲哀。”

　　“嗡嗡～～”

　　残魂主人的灵魂之力还在凝聚，眼看这转眼间就要将齐羽直接杀死。

　　齐羽急道：“前辈，我这一次来是要通知你有关您老师的线索……”

　　“什么？”

　　果然，齐羽的话让残魂主人身上的肃杀之力荡然无存，他激动地看向齐羽，道：“我的老师，你当真有他的消息？若你真能帮我找到，老师，我立誓绝对不会再对你出手……”

　　对于残魂主人变脸之快，齐羽内心深处只感觉有些恶心，这眼前人之前好歹也是蛮荒大世界的荒帝，可如今在他眼前却表现得如此虚伪。

　　立誓？

　　你一个蛮荒大世界的人，便是蛮荒大世界的世界规则都无法限制你，你在我们这个世界立誓，谁管你？

　　齐羽心里不屑。

　　想到这一次自己来的目的，齐羽忍了下来，脸上挤出笑容道：“多谢前辈慈悲，前辈请随我来。”

　　残魂主人重新回到了乌金神蟒体内，齐羽则带着乌金神蟒一路往仙界北边走，一路上，残魂主人也没感觉有什么不妥，很显然在他看来齐羽这个蝼蚁在他面前根本就没有翻云覆雨的资格吧……一路来到仙界北域，齐羽带着乌金神蟒凌空而起，往无垠的高空飞掠而起。

　　“小子，你要带我们去什么地方？”

　　残魂主人发现这一幕，不由问道。

　　齐羽深深吸了口气，道：“前辈，无名前辈正是在我们这个世界通往蛮荒大世界的‘通神之门’那边。”

　　齐羽的话让残魂主人也是不由一惊，“你们这个世界还有通往我们蛮荒大世界的空间之门？”

　　顿时，这残魂主人也好奇了。

　　齐羽带着乌金神蟒腾空而起，也不知道上升了多久，周围的空气都开始稀薄了起来，很快，在一片苍茫的暗淡云雾之后，一道闪烁着淡淡白光的大门就出现在眼前，这一扇大门伫立在那里，显得是那般恢宏壮观。

　　大门静静伫立着，周围祥云笼罩，一股玄妙的空间气息在其中闪烁，其中更是有着一些极为复杂的力量。

　　这复杂的力量，似乎并不属于这个世界。

　　“果然是通往蛮荒大世界的空间通道。”乌金神蟒灵魂深处的残魂主人，显然极为激动。

　　就在这时，在那远处的通神之门左近，一道身影突然出现在那里，当这人出现在那边的时候，乌金神蟒只感觉自己的灵魂刺痛起来，那残魂主人的一缕残魂豁然离开了他的身体，出现在虚空之中。

　　“老师！”残魂主人看向远处之人，目光一亮。

　　“嗖！”没有任何迟疑，一瞬间残魂主人就动了，直接冲向了远处的‘无名’，无名看到残魂主人，脸上显然也浮现出几分笑容。

　　当残魂主人靠近无名刹那，那原本充满欣喜的眸子却是一颤，猛然间化作一道冷厉，“老师，为了成就荒神，我只能对不住你了……如今你修为只有荒王境界，我还能将你的灵魂陨灭，一旦你修为回到荒皇境界，我想要陨灭你的灵魂、占据你的身体就极难了。”

　　残魂主人化作一道浩瀚的灵魂之力，凝聚成一道锐利的流光，窜向了无名。

　　无名看到这一幕，却没有任何骇然，只见无名脸色不变，一抬手，一道玄妙的碧青色力量就在周围延伸，一瞬间形成了一张巨网向着残魂主人笼罩而下……而看到这巨网的残魂主人，却有着极大的不屑。

　　“老师，你如今不过荒王境，想要封禁我，却是根本不可能的。”

　　听到残魂主人的话，无名的声音再次传来，“那再加上他呢？”

　　一瞬间，在残魂主人化作的灵魂之力一颤刹那，又是一张巨网笼罩而下，这巨网呈现出赤红之色，通体闪烁着森然的之色，如今其与无名施为的那一张碧青色巨网连接在一起，却突然光华大涨，两张网完全聚拢在一起。

　　看到有一人出现联合他的老师将他封禁，残魂主人的声音夹杂着冷漠，“老师，便是你找到人与你配合，也不过就封禁我几个呼吸时间……你觉得这有用吗？”

　　“哼！”一声冷哼自高空传来，随即残魂主人就发现在他头顶豁然又多出了四人，这四人他都极为陌生，如今他看到齐羽竟然也腾空而起与四人站在了一起，在齐羽的身上，一股股强大的力量延伸而出，与另外五人的力量交汇在一起。

　　“一个刚入门的荒士，四个荒将？”

　　看到这一幕，残魂主人虽然惊讶，可却也很是不屑，他并不认为对方可以伤到自己。

　　“青龙！”妖界黑暗沼泽的乾老，声音夹杂着冷漠，在他口中吐出‘青龙’二字的一瞬间，在他头顶一缕可怕的力量延伸而出，那是凌厉无比的属于风的力量，纯粹无比的青龙之力如今被他施为出来，透露出可怕的气息。

　　青龙之力在虚空一颤，化作了一道青龙虚影，瞬间冲上了天际。

　　“朱雀！”

　　这乾老之后，仙界钦泞山的那一位蒋钦仙尊也有了动作，在他头顶延伸出一缕炙热的火属性力量，也正是朱雀之力，同样凝聚成型，化作一只朱雀腾空而起。

　　继青龙之力和朱雀之力出现之后，诸葛韬的白虎之力和齐麟的玄武之力也分别凝聚出了白虎虚影和玄武虚影冲上天际。

　　这一切，只发生在半个呼吸之间。

　　半个呼吸之后，一个呼吸之内，齐羽也动了，齐羽作为麒麟尊者的传承者，在五大超级神兽的合击之法中处于绝对的主导地位，甚至于今日是否可以除去这残魂主人，也完全是看齐羽接下来的作为。


第二十八章 惊变

　　“麒麟！”

　　齐羽目光冷漠下来，他身上延伸出一缕可怕的肃杀之气。

　　一瞬间，这让残魂主人感觉到有些毛骨悚然，不知为何，在这个之前他看作蝼蚁一般的青年人身上，他感受到了莫大的威胁，与此同时，他不断地安慰着自己，“这小子即便是荒将，也不可能威胁到我。”

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽身上的麒麟之力也延伸而出，瞬间化作一只四不像超级神兽‘麒麟’，麒麟虚影一出现，那冷峻的双眸就扫了不远处的残魂主人一眼，继而化作一道流光冲天而起，这一瞬间，天边五道超级神兽之力完全交汇在了一起，形成了一道五彩斑斓的力量，五彩斑斓的力量一颤，又是化作了五道冲天的光柱。

　　一个呼吸之后，这五彩斑斓的力量凝聚在一起，化作了一道灰色的光柱。

　　光柱瞬间凝聚缩小，渐渐地化作了一柄长矛。

　　齐羽身在虚空之上，他手一抬起，那长矛顿时一颤，向着残魂主人就轰杀而去，这长矛的速度极快，一转眼就到了残魂主人的身前。

　　“不！！”

　　当感觉到这长矛上力量的可怕，残魂主人彻底怕了，可如今他身上的禁制却还要一个呼吸才能解除。

　　也就是说，他逃不了了。

　　他可以感觉到这灰色长矛上的力量足以将他杀死。

　　“别杀我，别杀我！”残魂主人的声音不断在齐羽耳边传来。

　　“哼！”低哼一声，齐羽目光中闪过一道冷厉，他看向了残魂主人，继而将抬起的手落下。

　　“咻！”长矛破空，直接穿透了残魂主人的一缕魂魄虚影。

　　“呼呼～～”

　　虚空之上寒风凛冽，这残魂主人的魂魄也逐渐散去了。

　　死了！

　　远处，乌金神蟒看到这一幕，还有些不现实的感觉，这个奴役了他足足三千多年的残魂主人，就这么被杀死了？不过，紧接着他又忌惮地看向齐羽，他没想到齐羽的力量如此可怕，先前齐羽展现出来的力量，恐怕一根手指就足以将他杀死了。

　　这人什么时候有了如此可怕的力量？

　　他会不会对我出手？

　　接下来齐羽的动作，却让乌金神蟒舒了口气，只见齐羽收回了麒麟之力，却也没有对乌金神蟒动手的意思。

　　就在齐羽和诸葛韬四人舒了口气的瞬间，远处的乌金神蟒瞳孔却是猛地一缩，他骇然提醒道：“小心。”

　　一瞬间，那原本静静地站在一旁的无名有了动作，只见无名一抬手，瞬间就将身旁的白阙杀死，这白阙甚至还没反应过来，身体就被无名力量凝聚的长枪穿透了，白阙不可思议地盯着无名，“为……为什么……”

　　“哗啦啦～～”

　　无名目光冷厉，他的枪上突然衍生出一缕螺旋气劲，随着这气劲出现，一股可怕的吞噬之力运转了起来，白阙一身力量逐渐地陨灭，最后甚至于连白阙的身体也逐渐地凋零，属于神兽的精血也被无名完全吞噬了。

　　一瞬间的陡变，这无名直接从一个看起来无害的人变成了一尊杀神。

　　这一切只发生在转眼之间，快得让齐羽等人反应不过来，直到远处的乌金神蟒惊醒，他们才发现了这一幕。

　　齐羽瞳孔一缩，不可思议盯着无名，“无名前辈，你这是做什么？”

　　“无名！”

　　乾老看向无名，目光中再也不复以往般对无名的尊敬，他的声音冷冽，心更在颤抖，这白阙可是他请过来的，却没想到如今竟然落得这个下场，这是他间接地害死了白阙的。

　　齐羽五人如今都闻到了一缕阴谋的气息。

　　“哗啦啦～～”

　　而无名也没有搭理齐羽几人，他手中长枪一颤，一股更可怕的螺旋气劲出现，一瞬间席卷周围虚空，竟然是将那残魂主人散去的灵魂完全聚拢在一起，继而进行彻彻底底的吞噬。

　　随着吞噬之力的提升，这无名身上的力量愈发可怕。

　　“我们都上当了！”

　　一瞬间，齐羽等人似乎明白了什么，蒋钦仙尊脸上浮现苍白之色。

　　如今要他们再次凝聚出先前的合击之法显然是不可能了，因为刚才的施为，几乎废去了他们一身八层以上的力量……面对这吞噬中残魂主人灵魂的无名，他们深深地感觉到了无力。

　　“你走吧！”

　　齐羽看向远处的乌金神蟒，提醒道。

　　可谁知道，这一刻乌金神蟒却没走，反而盯着那还在消化自己弟子残魂的灵魂之力的无名，不知道在想些什么。

　　终于，无名完全消化了残魂主人的灵魂之力，而他整个人的气势也发生了翻天覆地的变化，他冷漠地盯着齐羽等人，嘴角浮现出几分邪异，“多谢你们助我，若不是因为这孽徒的残魂之力，我还不知道要什么时候才能恢复荒皇境界的修为。没想到，这孽徒这些年还是挺努力的，如今在他残魂的帮助下，我勉强步入了荒皇后期。”

　　这一刻，无名脸上还浮现出享受的模样。

　　“你从一开始就在骗我？”

　　齐羽看向无名，声音有些颤抖。

　　无名看向齐羽，嘴角浮现出几分嘲笑，“小家伙，你还真是天真。你真以为我这个曾经蛮荒大世界的荒神，会去认一个你们一番下界的神兽为兄？老实告诉你，你可知道那蛮莽猿一族的神兽孙立是怎么死的？他正是被我吞噬了一身的力量，这才死去。”

　　“我将他的传承之力留下来，本想再次早就一个孙立，供我吞噬……可谁知道，却出现了金血巨猿小子那般的异端，竟然排斥孙立的灵魂之力。当时的我，一身的吞噬之力还没完全恢复，也只能吞噬孙立那等特性的力量。”

　　“这一次那孽徒残魂出现在这个世界，正好中了我的下怀。他想要占据我的身体，而我也想要吞噬他的残魂……不过，他注定是失败了，因为我有你们帮助。”

　　无名的嘴角，透露出深深的贪婪。

　　“如今吞噬了孽徒的力量，我的吞噬之力再没有任何限制，只要将你们五人的力量彻底吞噬，有这个世界五大超级神兽的灵魂之力作衬，我相信我的力量将会得到莫大提升！便是步入那荒帝层次，也不在话下。”


第二十九章 造化神树？

　　无名这接着说完的一番话，让齐羽脸色煞白。

　　这一切都是假的，都是无名在蒙骗自己？这一切，都是无名在利用自己？

　　齐羽有些难以原谅自己了，不管是他的父亲齐麟，还是老师诸葛韬，以及蒋钦前辈、乾老，似乎都是因为他的原因才和这无名搭上线，现在看来，几位长辈都要被自己害死了。

　　“父亲，老师，两位前辈……”

　　齐羽的身体在颤抖，一双眸子更浮现出懊悔之色。

　　“这不怪你，便是换作一个人，也不会想到这无名如此阴险。”乾老目光一闪，身上气势缓缓地延伸，那萎靡的青龙之力便是在这一刻，也奋力地奔腾着。

　　诸葛韬几人也没有怪齐羽的意思，如今都是忌惮看向了无名。

　　“以我现在的实力，别说你们如今一身力量剩下不超过三成，便是你们全盛时期，施展那合击之法，最多也就将我轻伤……今日，你们一身力量和血肉，都将成为我恢复荒神境界路上的垫脚石。”

　　无名不复之前的温和，浑身上下透露出暴戾的气息。

　　就在齐羽绝望的时候，耳边突然传来了一道声音，这声音的主人不是别人，正是不远处的乌金神蟒！！

　　这乌金神蟒突然传音给齐羽的一番话，让齐羽目光深处浮现不可思议之色。

　　齐羽看着就要出手的无名，豁然开口道：“无名，我想知道，这化神戒难不成也是你所布置的棋子？”

　　听到齐羽的话，无名笑了，“自然不是，这化神结其实只是一件半成品而已，当初我是想要试验它是否能够成为我心中完美的成品。现在看来，只要再给我时间，我应该可以再炼制出一枚化神结。”

　　“至于这枚与你诞生了情感的化神结，便随你一起去吧。”

　　无名眼中浮现冷漠。

　　“哗啦啦～～”

　　无名动了，他那一身力量诡异而浩瀚，甚至于看不到有什么力量出现，齐羽五人就感觉瞬间进入了一处极为可怕的存在，周围传来一声声暴戾的声音，还有着一缕缕力量缠绕在他们身体周围。

　　如今，便连那乌金神蟒的身体也被卷了进来。

　　齐羽身上麒麟之力豁然延伸而出，只是，那麒麟的虚影刚刚凝聚，就被周围的力量击碎了。

　　诸葛韬等人也奋力抵挡，可他们很快就发现在这个空间内，他们的力量刚出现就被陨灭了，这个空间内的力量似乎处处压制着他们。

　　无名的声音淡淡传来，“这‘寂灭神域’当年在我突破到荒神境界便领悟了，如今虽然我一身修为只恢复到了荒皇后期，可还是能勉强将他施展出来……在这寂灭神域之中，你们还是放弃抵抗吧。”

　　这无名话音刚落，齐羽等人就发现无名身上豁然涌散出一股强大的吞噬之力，这吞噬之力铺天盖地就向着齐羽五人笼罩而下。

　　一瞬间，齐羽发现自己一身力量都不受自己控制了，那影子剑魔功虽然想要反吞噬，可这股吞噬之力根本不是影子剑魔功的吞噬之力所能比拟的……这股吞噬之力，实在是太可怕了。

　　“齐羽，别犹豫了！”

　　远处的乌金神蟒一身力量流逝，他是这里修为最弱的，如今无名的吞噬之力笼罩而下，他一身修为片刻去了大半。

　　“可是……”齐羽还是有些不忍。

　　“啊——”

　　乌金神蟒瞬间从妖异青年人模样化作了一条可怕的巨蟒，正是他的本体。

　　他本体一出现，双瞳就猛地一瞪，一瞬间，在乌金神蟒头顶竟然凝聚出一枚闪烁着血红色光华的光球，光球一出现，就被乌金神蟒的力量催动着冲向了齐羽，片刻就到了齐羽身前。

　　“不要让我枉死！”乌金神蟒的声音，在齐羽耳边传来，继而它的身体逐渐被那股强大的吞噬之力吞噬了。

　　“哼！一条小蛇而已，还以为能挽救大局？”

　　无名的声音在这座空间传来，声音中充满了不屑。

　　齐羽眼看乌金神蟒一死，他一身精血力量形成的光球眼看也要被无名的吞噬之力吞噬，顿时一咬牙，影子剑魔功一震，直接就延伸而出，与乌金神蟒的毕生精血力量融汇在了一起。

　　一瞬间，齐羽感觉到了一股极为玄妙的气息。

　　在他影子剑魔功吞噬之力和光球触碰到的刹那，他身体周围的吞噬之力似乎突然后退了，齐羽很快就发现，如今将那乌金神蟒光球吞噬的影子剑魔功的吞噬之力，似乎发生了翻天覆地的变化。

　　甚至于这股吞噬之力一震，竟然再也不怕那无名施展出来的吞噬之力了，不只如此，如今这股吞噬之力延伸出去，竟然将周围无名施展的吞噬之力也吞噬了。

　　“怎么可能！”

　　无名惊诧的声音传来，他的身体也出现在了这空间之内，看着齐羽施展那股神秘的力量将他的吞噬之力完全驱逐开，他的脸色变得极为难看。

　　“该死，这小子怎可能有如此高等的吞噬之力！我的吞噬之力，放眼蛮荒大世界也是甲等的存在……难不成这小子还掌握了超甲等的吞噬之力？不可能，便是蛮荒大世界，也还没出现过这么可怕的吞噬之力。”

　　无名不得不骇然，他当年好歹也是荒神境界强者，一身实力更是达到了蛮荒大世界的巅峰，他更是掌握了荒神强者才能感悟的甲等神力‘吞噬神力’！

　　在蛮荒大世界中，每一个荒神诞生，除了会让天地色变之外，这荒神强者还能得到一种甲等的神力，当初无名得到的便是这‘吞噬神力’。

　　凭借吞噬神力，当年无名纵横蛮荒大世界，别的荒神都要让他几分。

　　之前那一次若不是因为他闭关关键时刻弟子去告密，他根本不会将那个荒神看在眼中，更不会落得如此下场。

　　可如囧，他竟然发现齐羽施展出来的吞噬之力，似乎比他的吞噬神力还要可怕……之前，他也感觉到了齐羽体内有着一股吞噬之力，只是，这吞噬之力似乎极弱，他也就没将其放在心上。

　　可如今齐羽的吞噬之力在碰到那血色光球后，突然发生的变化让他心里也陡然升起了几分寒意。

　　“该死，若我现在是荒帝多好。这吞噬神力虽然好用，可也是需要自身力量支撑的……”

　　无名脸色极为难看。

　　“羽儿！”

　　齐麟等人眼看齐羽施为救了自己等人，都有些骇然，他们刚才都感觉到了死亡的临近，如今颇有几分劫后余生的感觉。

　　只是，当他们看到那无名似乎准备强硬出手时，又是尽皆色变。

　　五大超级神兽的力量在齐羽五人身上延伸而起，可怕的五大神兽之力延伸出去……然而，只是片刻功夫，他们联合在一起的力量就被无名的力量轻而易举地破灭了。

　　“既然没办法吞噬你们，那我便将你们直接杀死！”

　　无名目光中浮现冷厉，他手一抬起，五道刀光闪烁着，直接绞杀而来。

　　“不好！”齐羽等人脸色大变。

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽体内的影子剑魔功颤抖了起来，在齐羽手上的化神戒，更是传来森然的冰冷。

　　齐羽想要通过影子剑魔功的吞噬之力去阻挡这股力量，可却是发现自己吞噬之力还没靠近过去，就被彻底压制了……无名的声音传来，“哼！齐羽，你的吞噬之力虽然可怕，可我的攻击力量，以你现在的实力是断然不可能吞噬的。”

　　显然，无名早就想到了这点。

　　齐羽脸色发白。

　　眼看五道刀光就要临身，齐羽只感觉化神戒的冰寒更增，继而竟然是直接从齐羽手中飞出来，化神戒在齐羽身前豁然绽放出一道道雪白色的光华，很快，在齐羽五人身前，一棵参天大树就出现在那里。

　　这是一棵结满了果实的大树。

　　“造化树！”

　　看到这大树，齐羽不由一怔。

　　让他骇然的是接下来发生的一切，只见随着造化树出现，无名的力量只是一靠近，似乎就好像是儿子回到了母亲的怀抱，直接融入了造化树内，消失不见了。

　　“怎么可能？！”

　　远处，无名看到这一幕，脸色顿时大变，“造化神树……怎么可能。当年我留在化神结里面的那一枚造化神树的种子，不是枯萎的么。怎么可能，这是怎么回事？”

　　造化神树，便是在蛮荒大世界里，那也是传说中的存在。

　　据传闻，造化神树一旦出现，将意味着很快陆续会有荒神诞生，这造化神树在蛮荒大世界还有另外一个名字，被称之为‘造神之树’。

　　当年，无名在机缘巧合下得到了一枚造化神树的种子，当初连他都不确认那是不是造化神树的种子，为了那一枚种子，他甚至于和两个荒神结下了大梁子。只是，随着他研究万年，却发现这造化神树的种子是枯萎的，根本不可能成长。

　　他还记得，当初他是随手将造化神树的种子融入了化神结内的，当初炼制化神结耗费了他毕生积累的诸多的珍贵材料。


第三十章 无名之死，涅磐重生

　　眼看这造化神树不只是成长起来，还出现在自己眼前，吞掉了自己的力量，无名脸上浮现出骇然。

　　造化神树的出现，让齐麟等人骇然无比，他们一个个都目瞪口呆地看向了齐羽，不过很快他们就发现齐羽现在也如他们一般错愕，因为这眼前的一幕，便是他也想不透。

　　这是造化树，生长在化神戒空间里面的造化树，怎地会突然跑出来？

　　不只如此，这造化树还轻而易举就挡下了那无名荒皇后期的力量？

　　“嗡嗡～～”

　　就在这时候，造化树的动作愈增，只见造化树一颤，那繁茂的树枝竟然都动了起来，其中两根树枝恍若是化作了两根藤条，豁然就向着那无名掠动而出。

　　眼看造化神树竟然攻击自己，无名脸色一变。

　　“怎么可能，这小子怎可能掌控造化神树如此神物……”无名有些难以理解，却也不敢去接造化神树的攻击。

　　造化神树，是蛮荒大世界最神秘的存在。

　　便是其他的那些荒神，也没几人见过造化神树的，据说只有那些已经归于天道的大能，才有机会见到造化神树……那些归于天道的大能，每一个都是蛮荒大世界的生物诞生之前那一段荒古纪元时期的存在。

　　无名身体骤然后窜，想要逃离造化神树的攻击。

　　可谁知，造化神树两根树枝一颤，竟然猛地炸裂开来，一道道星星点点的白色光华爆开，其中一部分也笼罩在了无名的身上。

　　“啊——”

　　只是一缕白色光华附身，竟让无名这个荒皇层次的存在猛地惨叫。

　　一瞬间，齐羽五人骇然地发现，如今的无名被造化神树的力量触碰到，那身体竟然都开始化为了虚无，无名声嘶力竭的声音远远地传来，“饶过我……饶了我……齐羽，你若不杀我，我愿意教导你成为蛮荒大世界的荒神。”

　　对于无名现在的话，齐羽自然不会相信，而且造化神树的力量也不是他能左右的。

　　“造化树，竟然还有这能力……”

　　齐羽心里骇然，这造化树可不是他掌控的，那似乎是由化神戒掌控的。

　　无名的身体，很快就化为了虚无，完全消失在这个世界上。

　　而这时候，造化树也化作了一道白光，豁然自远处席卷而来，融入了齐羽手上的化神戒内，似乎从来没出现过一般。

　　齐麟、诸葛韬等人如今都看向齐羽，他们有着太多的问题想问。

　　齐羽感觉到周围灼灼的目光，苦笑道：“你们有什么问题就问吧，这样看着我，我心里有些发毛。”

　　“刚才那古怪的树出来之前，你为何可以抵制无名的吞噬之力？我感觉你体内的那股吞噬力量，似乎突然提升了不止一个层次，那到底是怎么回事？”

　　乾老看向齐羽，好奇问道。

　　齐羽闻言，叹了口气，目光中浮现出几分黯然，“是乌金神蟒教我的。乌金神蟒说，他的传承记忆之中，便记载有一些吞噬之力的划分……我的吞噬之力与他掌握的吞噬之力，乃是一个层次的。”

　　“而那无名的吞噬之力，则是更高层次。”

　　“他灵识传音给我，将融合吞噬之力的方法教给了我，并且要放弃自己一身的力量成全我抵抗无名的吞噬之力。”

　　“可谁知道，我的迟疑，却让他……”

　　齐羽脸上露出几分无奈，以及几分歉疚。

　　“这也怪不得你……”知道事情的来龙去脉后，乾老不由地劝齐羽，“你也是不想就这么废了他一身修为，只是没想到，向来以暴戾著称的乌金神蟒，还有如此的一面。”

　　接下来，就提到了造化树。

　　对此，齐羽倒也是没完全说出来，只说这是当初他所得到的一件古怪之物，而齐麟等人似乎也看出齐羽有难言之隐，也就不再多问了。

　　总而言之，这一次的危机算是渡过了。

　　齐羽一行人都有劫后余生的感觉。

　　或许在这个世界上，他们算是最强大的存在，可是在那个无名和他的弟子面前，齐羽几人却感觉自己是多么脆弱……这一次，白阙长老和乌金神蟒相继都死了，因为无名而死。

　　本来，这应该是一个完美的结局。

　　“你们都有何打算？如今通往蛮荒大世界的大门便在眼前。”

　　蒋钦看向齐羽几人，问道。

　　在询问的时候，这蒋钦的目光中浮现出了几分向往，显然是在向往着蛮荒大世界的一切。

　　蒋钦的话自然是引起了诸葛韬和乾老的共鸣，乾老叹了口气，道：“我估计还是要在这个世界多呆上一段时间，白阙毕竟是因为来帮我们而死，总要给他一个交代……古族位面之中，如今最强的也就八级仙尊。等什么时候，他们再次有了九级仙尊层次的存在，我再离开吧。”

　　“这一段时间，我便暂时呆在古族位面，也算是为白阙尽一份心了。”

　　乾老的话，让齐羽几人目光都变得极为复杂。

　　好好的一个人，就因为无名突然反水，而被彻底杀死了。

　　“嗡嗡～～”而就在齐羽几人准备离去的时候，这恢复了清明的虚空之中，却突然闪烁起一缕赤红色的光华，这光华开始只是一个小光点，随即愈发闪亮了起来。

　　“嘭！”一声轻微的声音传来，在齐羽几人不可思议的目光下，远处赤红色光华竟然凝聚成一飞禽的形状。

　　“这是……”

　　齐羽目瞪口呆。

　　“这好像是属于凤凰一族的‘涅磐重生’！据传说，五大超级神兽之一的‘朱雀’，曾经便是出自于凤凰一族，只要是神兽凤凰拥有的能力，朱雀都有……朱雀，是凤凰一族的佼佼者。”

　　蒋钦的声音突然传来，让一边的乾老目光大亮，“果然是凤凰一族的涅磐重生，只是，这涅磐重生怎会出现在这？难不成，是白阙？”

　　“之前在那无名的帮助下，白阙妖尊似乎就觉醒了朱雀血脉，难不成是碰巧领悟了凤凰一族的涅磐重生？”

　　诸葛韬猜测道。


第三十一章 白阙的决定

　　涅磐重生，乃是凤凰一族中号称逆天的天赋技能，据说在凤凰一族之中，也少有族人能掌握涅磐重生，而一旦掌握了涅磐重生的凤凰，就相当于拥有了两条性命，日后便是意外死了，也有重生的机会。

　　这涅槃重生，指的是携带一生记忆和力量重生。

　　随着火光愈发浓郁，一道轮廓鲜明的飞禽身影就出现在齐羽等人眼前，见见凝聚成形，看到这一只飞禽，齐羽等人目光都是大亮。

　　白眉金鹏！

　　如今再次出现在眼前的可不正是白阙的本体？

　　白阙一出现，那锐利的眸子就扫向齐羽等人，他冷哼一声，“你们联合起来坑我？”

　　看到白阙的反应，齐羽等人哪里不知道他误会了，乾老顿时解释道：“老伙计，我们多少年的老友了，你觉得我会坑你？若是我想要杀你，趁着你之前涅磐重生那一会儿就可以动手将你杀死了……你可是没少让我内疚，现在好了，你重生过来了。”

　　说出刚才一番话，也纯粹是因为白阙无法释怀先前无名对他出手的事，如今他听到乾老的话，想想也确实是这个道理，顿时问道：“这到底是怎么回事？”

　　乾老一五一十将事情的来龙去脉完全说了出来，让白阙眼中的惊讶更增。

　　“这一切，竟然都是那无名的阴谋？”

　　随着乾老解释，白阙的目光缓和了几分，他叹道：“也幸好我当时在觉醒朱雀血脉的时候，并没有将涅磐重生被我感悟的事说出来，若不然这一次我想要再次重生也是极难了……这涅磐重生，不愧是凤凰一族的逆天天赋，我记得我一身力量应该都被那无名吞噬了才对，可现在这一身力量随着涅槃重生竟然再次回来了。”

　　为此，无名不得不感到惊讶万分。

　　总而言之，这一次除了乌金神蟒之外，众人都算是无事。

　　对于乌金神蟒的死，齐羽是众人中最为感慨的，若不是因为乌金神蟒奉献出自己的精血力量，他也不可能掌握那股强大变异的吞噬之力，若不因为乌金神蟒，豁然他的老师诸葛韬等人如今都死了。

　　造化树后面虽然也可能出现，可造化树很显然是在他面临生死危机的时候才出现。

　　当时他掌握了那股变异吞噬之力，显然造化树不会直接出现。

　　与乾老一交流，白阙对于那蛮荒大世界也好奇得很，两人甚至于越好到时候一起到蛮荒大世界去。

　　不管是齐羽、齐麟还是诸葛韬，倒是没有蒋钦仙尊几人那般迫切，毕竟他们几人算起来也是后来者，不似蒋钦仙尊三人原本就是上三界和古族位面中巅峰的存在，他们一声站在最巅峰，几乎没有任何对手，日子久了自然乏味。

　　无名死后，这个世界的危机也算是彻底解除了。

　　齐羽三人先是回到了仙界东域，继而除了诸葛韬回去太衍冰宫陪伴自己外，齐羽和齐麟都是回到了家乡下界。

　　这刚进入升龙岛，两人的身影现在沈秋枚和古青面前，沈秋枚两人都不由地踏步而出，很快就到了齐羽两人跟前，沈秋枚扑入了齐麟的怀抱，而古青则是和齐羽紧紧地抱在一起……两个女人，这段日子都在等待着丈夫的归来，如今看到丈夫平安回来，她们都舒了口气。

　　她们知道，既然丈夫回来了，那便代表着危机解除了。

　　“齐羽大哥……”

　　就在这时，在房子里面又走出了一道窈窕的倩影，看到这一道身影，齐羽一怔，“秦……秦韵？”

　　如今出现在眼前之人可不正是秦韵？

　　只是，齐羽记得当初自己飞升到魔界去之前，秦韵不是到了那混乱域北边的秦家么？按理说，以秦韵的天赋应该早就飞升到仙界去了，可如今出现在齐羽眼前的秦韵，却是一个四劫散仙。

　　散仙？！

　　齐羽心里一颤，齐羽竟然兵解成散仙了？

　　以秦韵那一身天赋，齐羽不认为她会渡不过天劫，那就只有一个可能，秦韵是故意兵解成散仙的。只是，她为什么故意兵解成散仙呢？

　　是因为秦家？

　　齐羽心中不断地念想着。

　　齐羽发现，在秦韵出现的时候，妻子古青抱着自己的手更是紧了几分，一时间，齐羽也可以猜测到古青如今的心思，顿时反手也将古青抱住了。

　　秦韵看到这一幕，身体不由一颤，不过脸上还是挤出了几分笑容。

　　齐羽微笑地看了古青一眼，这才松开古青，走向了秦韵，问道：“秦韵，你怎地兵解成散仙了？”

　　秦韵怎么也没想到再见到齐羽是如此场景，她深深吸了口气，道：“我渡劫失败，所以只能转修散仙了。齐羽大哥，我过来本就是想见你一面，如今见到了，我也该回去了……”

　　秦韵的话，让齐羽心里一颤，却也只能点头，“有时间，我会去秦家见你的。”

　　旁边的沈秋枚松开齐麟，本想留下秦韵，可当她看到一旁的古青时，眼中浮现出几分无奈，终是没开口。

　　秦韵离开了，背影是那么萧条。

　　她自十年前来到升龙岛，知道齐羽已经成亲，而且齐羽的妻子还在岛上的时候，就心如刀绞……然而即便如此，在她内心深处对于齐羽还是有着几分期待，在她看来，在这个世界上强者为尊，强大的男人有个三妻四妾不是什么稀罕的事。

　　若是齐羽愿意，她不介意做个妾侍。

　　可如今看来，齐羽却连妾侍的位置都没打算给她。

　　离开升龙岛后，无声无息之间，秦韵的双颊落下了两道泪痕。

　　她为了他，足足在这下界等了数千年，甚至于放弃了飞升仙界的机会留在下界，这一切是为了什么？这一切，只有她懂。

　　数千年的等待，换来的却是淡淡的一瞥，秦韵感觉自己的心慌得有些可怕。

　　升龙岛内，沈秋枚叹了口气，看了齐羽夫妇一眼，最终还是没说什么，与齐麟一起回了后面的房子。

　　齐羽看着秦韵离去的方向，终究是叹了口气。

　　古青舒了口气，她看向齐羽，最后还是鼓起勇气开口，“羽哥，我是不是太小气了？”

　　齐羽伸手摸了摸古青身后的秀发，感受着发梢间的柔顺，微笑道：“傻瓜，我怎会怪你？你如此，正好证明你在乎我，不是么？”

　　“谁在乎你了！”

　　古青闻言顿时羞怒。

　　解决了来自蛮荒大世界的无名和无名弟子的事，整个世界都清静了，无论是上三界还是古族位面，都彻彻底底清静了。

　　十年之后，齐羽父子被古族位面天玄圣地大长老白阙请去古族位面天玄圣地作客，这一次齐羽来却并非如上次般作为一方魔尊手下弟子，而是天玄圣地的贵客！

　　当齐羽父子到了这天玄圣地中，受到了天玄圣地上下极大排场的欢迎。

　　齐羽父子进入了天玄圣地后的一座大殿，大殿中以白阙为首，两旁坐着三人，可不正是诸葛韬、蒋钦仙尊和乾老？

　　看到众人都在，齐羽顿时意识到即将面临的是不得了的问题，齐羽父子在白阙热情招呼下也到了两边坐下……如果说白阙第一次见齐羽时，齐羽还只是一个后辈，那现在的齐羽便是一个地位比他还要尊贵的存在。

　　开玩笑，麒麟尊者的传承者，那地位可更在其它四大超级神兽传承者之上的。

　　至于齐麟，虽然齐麟如今修为不如觉醒了朱雀血脉的他，可齐麟的日后的成长却是显而易见的，他只是有一缕超级神兽朱雀的血脉传承，而这个齐麟可是得到了完全的玄武尊者的传承，日后的成就可想而知。

　　再加上齐麟还有一层身份，乃是齐羽这个麒麟尊者传承者的父亲，就此种种，他不得不对齐麟客气。

　　“大长老，你让我们大家过来，到底是为了何事？”

　　齐羽看向白阙，好奇问道。

　　白阙脸上浮现笑容，看向乾老，道：“让老乾与你说吧。”

　　齐羽看向乾老。

　　乾老眯着眼睛，道：“还不是白阙这家伙想要将身上的负担卸下？白阙作出了一个决定，那便是让古族位面彻底和上三界联通，合成上四界……也就是说，日后古族位面可能要彻底和仙魔妖三界合二为一了。”

　　齐羽一怔，“古族位面不是自古就有规定，若非有事，古族人绝对不能随意离开古族位面到别的位面去？”

　　“规矩是死的，人是活的。”

　　白阙开口道：“如今古族管事的是我，这规矩的更改也是我一句话的事……我让诸位来，主要是想事先给你们打下招呼。诸位都是如今上三界中顶尖的人物，特别是乾老和蒋钦仙尊，妖界和仙界那边，就拜托你们去说了，想必如今仙界和妖界的仙尊和妖尊，还是听二位话的。”

　　听到白阙的话，蒋钦仙尊不由点头。

　　而乾老则是看向白阙，哑然道：“老伙计，你是真的打算和我们一起离开这个世界，通过通神之门前往那蛮荒大世界去了？”


第三十二章 大一统

　　乾老开口，白阙还没回话，齐羽竟惊讶道：“乾老，你们决定前往蛮荒大世界了？”

　　乾老点了点头，道：“不错，我和蒋钦仙尊商量好了，百年之后便通过通神之门前往那蛮荒大世界去……当初五位超级神兽前辈之所以铩羽而归，是因为他们没有及时收敛自己的力量，这才招惹了极为可怕的存在。我们进入蛮荒大世界后，只要低调，不会被人发现是来自别的世界的人。”

　　齐羽恍然。

　　对于乾老和蒋钦仙尊的决定，齐羽还是可以理解的。

　　白阙点了点头，看向乾老道：“百年后，我与你、蒋钦仙尊一起出发……在这个世界呆得久了，我这把老骨头几乎都没怎么动过了。原本以为自己已经站在了巅峰，如今才知道在另一个世界，我们如此修为还只是一个起点，我为何不去闯一闯呢？”

　　虽然有句话说得好，宁做鸡头，不做凤尾，可这鸡头做久了，也是会乏味的，那种高处不胜寒的感觉，只有到了那一步的强者才能体会。

　　而显然，白阙正是这一类人。

　　白阙的话，引起了齐羽、齐麟和诸葛韬的共鸣。

　　不过，如今在这个世界上还有他们牵挂的人，他们不似白阙三人一般孑然一身。

　　齐羽道：“白阙长老，仙界和妖界那边有蒋钦前辈和乾老自然是没问题，只是，魔界那边你又派谁去说呢？”

　　齐羽的话，让白阙等人都笑了。

　　齐羽被几人笑得摸不着头脑。

　　诸葛韬笑道：“白阙长老这一次让你来，自然不是让你空来一趟。他是准备将魔界那边的事交给你……”

　　“魔界由我负责？”

　　齐羽一怔，随即苦笑道：“白阙长老，虽然我和李世民魔尊有几分联系，可便是李世民魔尊愿意，其他魔尊也未必就愿意啊……李世民魔尊的实力，在魔界之中，也并非势不可挡。若是几个魔尊联合起来，便是他也要头疼。”

　　白阙道：“齐羽兄弟，我自然不是让你通过李世民去让魔界接受这件事。我是让你自己凭借自己一身的力量，去为我古族位面打开通往魔界之门，让魔界修炼者彻底接纳我们古族之人。”

　　“凭借我自己的力量？”

　　听到白阙的话，齐羽才反应过来。

　　是啊，自己现在一身的力量早就超过了九级魔尊，以他现在的实力，便是将魔界所有魔尊汇聚一趟，恐怕魔界的魔尊们也不会有二话，到时候，一切还不是他一句话的事？

　　“看来白阙长老早就算计好了，这件事我是躲不过去了。”

　　齐羽苦笑。

　　“这次就算白某人承齐羽兄弟你一个情。”白阙长老道。

　　“白阙长老不必如此，这件事便是你自己前往魔界，想必魔界的一众魔尊也不会有任何异议。”齐羽道。

　　确实，以白阙长老的实力，魔界的一众魔尊根本就不敢反抗。

　　白阙长老摇头道：“或许他们会忌惮我的力量，可却不会真心接受我们古族之人……我去，和你去的概念，完全不同。毕竟，你本身就是一个魔界的修炼者，你去的话，虽然也有力量压制的成分在内，不过他们内心却不会有太大的抵抗心理。”

　　齐羽没想到白阙长老一切都想好了，苦笑道：“看来，我是不能拒绝这差事了。”

　　看着齐羽一脸苦意，旁边包括齐麟在内的几人，都是笑了。

　　齐羽没想到这一次来到古族位面，竟然直接接下了这么一份苦差事，不过他也不能拒绝，这一次‘大一统’的计划总体来说对于这个世界都是极好的，他作为这个世界的一份子，也不好拒绝这份差事。

　　离开天玄圣地后，齐羽与自己父亲道了声别，便一人到了魔界之中。

　　到了魔界后，齐羽先是到了魔界东域，在展现出自己的力量后，原本与齐羽就有过一面之缘的乌林魔尊自然对齐羽的吩咐没有异议，他从齐羽口中知道这竟然是现今上三界最强大的几位存在的决定，哪里敢怠慢。

　　乌林魔尊一口承诺，会让魔界东域的修炼者在短时间内知道他东尊府的态度。

　　齐羽知道，乌林魔尊答应后，这魔界东域算是解决了。

　　至于魔界南域和魔界西域，在乌林魔尊的帮助下，齐羽稍微展现了一下实力，那两个魔尊也答应了下来。

　　最后就只剩下那最难搞的魔界北域了。

　　到了北域后，齐羽直接到了李家，在雁荡山见过了李世民，当李世民听了齐羽的这次来的目的，眉头却是皱起，“这件事恐怕有些难，想必你也知道在我们北域之中，除了七个明面上的魔尊为，还有一些隐世的魔尊。要让那群老家伙答应这事，恐怕不是寻常事。”

　　齐羽目光一闪，道：“若是我用自己的力量彻底压制他们呢？”

　　李世民脸上露出骇然，“你的力量？难怪，难怪我说这一次竟然看不透你，你的修为难不成已经步入了高阶魔尊境界？”

　　齐羽淡淡一笑，道：“也不算是，不过就北域的那些魔尊，便是全部联合起来，我也不惧。”

　　得到齐羽口中的答案，李世民再次被震撼了，他道：“这样的话，应该会少一些波折……我看这样吧，从今日起，我与你一同去拜访各个魔尊，看看他们的态度。若他们实在是不愿，你便出手，如何？”

　　齐羽点了点头。

　　这是个强者为尊的世界，在自己绝对的力量下，在李世民的穿针引线下，齐羽很快就征服了魔界北域的所有魔尊。

　　这些魔尊原本只以为李世民是魔界中最强大的存在，却都没想到魔界新出了一个疑似是九级魔尊的存在……一时间，除了震撼之外，他们心里也多了几分欣喜，一直以来，魔界没有九级魔尊这件事都是他们心里的痛，如今知道自己魔界也有九级魔尊存在，他们都为魔界高兴。

　　这就代表，日后他们魔界也有真正可以说上话的人了。

　　虽然李世民魔尊先前也算是魔界第一人，可李世民毕竟不是九级魔尊，面临那仙界的蒋钦仙尊，妖界黑暗沼泽那一位，都要恭敬对待。


第三十三章 瞬移之法

　　上三界中，随着时间的流逝，多出了许多新面孔。

　　这些新面孔或是仙人，或是魔，或是妖，尽皆是来自于那古族位面……若是先前，或许上三界的人无法接受古族位面古族族人浩浩荡荡到来，可如今事先被上面打了声招呼，他们倒也是见怪不怪了。

　　上三界中，无论是仙界、妖界还是魔界，前段时间有一条命令从一处传达下来，迅速地传遍了整个上三界。

　　这命令的源头，寻常修炼者自然是不知道，只有那些巅峰仙帝层次的存在，那些一流势力以上的存在，才知道这条命令来自于谁人之口，竟然是来自于尊级强者之口，还是他们所在一方位面中最强大的尊级强者。

　　起初是仙界和妖界先传扬开这命令，随着时间的流逝，在仙界、妖界一些顶尖势力好奇之下，魔界之中竟然也传下了这个命令。

　　他们不由骇然，什么时候，魔界之中也有如此号召力的尊级强者了？

　　魔界中的第一人他们或多或少都听说过，乃是那魔界北域李家的老祖宗李世民，这个李世民虽然强，可据传闻他也就只是一个中阶魔尊巅峰的强者而已，在魔界中还没有那么大的号召力。

　　可如今随着仙妖两界传下命令，那魔界竟然也相继传下，倒是让他们都有些不解了。

　　他们又怎么知道，过去魔界中确实没有那等手腕的人物，可如今那修为超过了九级魔尊境界的齐羽出现在魔界一众强大的魔尊面前，那些魔尊哪里敢反抗？

　　而且，齐羽的实力也得到了他们的认可，如今纵观魔界魔尊，见到齐羽时都要尊称一声‘魔尊’。

　　古族位面的古族之人开始陆陆续续进入了上三界，到了上三界后，这古族之人显然对于周围的一切都充满了好奇，这也就导致上三界各处几乎都可以看到古族之人。

　　古族人来到了上三界，渐渐地融入了上三界的气氛中，而上三界许多修炼者也没有迟疑，纷纷进入古族位面去探索。

　　他们在古族位面也过得极好。

　　很快，这古族位面和上三界连通在一起的事实，也彻底被上三界的修炼者和古族位面的修炼者认可了。

　　甚至于随着时间流逝，古族位面逐渐地融入了上三界中，成为了新的一界。

　　而古族修炼者和上三界的修炼者相处也极为融洽，甚至于有一些古族的修炼者和上三界的修炼者结合成为了道侣，乃至生育了下一代。

　　转眼之间，距离当初上三界和古族位面中‘大一统’的命令传达下去之后，已经过了足足百年，这百年之内，上三界也完全发生了变化，以前在上三界中，仙界中很少能看到魔界修炼者和妖界修炼者，纵使出现，也会被一些顽固的仙人排斥。

　　可如今到了任何一界，都可以清晰地发现其中有一部分都不是自己这一界的人，他们或是魔界修炼者，或是妖界修炼者，又或是来自于那古族位面的存在。

　　在上三界和古族位面之下，有着十几万的下界位面，这十几万下界位面之中，那独立的位面却又是极少，如今在其中一个独立的位面之内，一座庞大的岛屿之中，一道身影突然凌空而起。

　　“羽哥，怎么了？”随着这一道身影出现在虚空之中，一道窈窕的身影跟了出来。

　　女子看着男子脸上浮现的惊异，眉宇间透露出几分关怀。

　　“青青，恐怕蒋钦前辈和乾老他们真的打算离开了……我去送他们一程。”男子似乎感应到了什么，目光一闪，问道。

　　这一双男女，正是齐羽和古青夫妇。

　　时隔当初大一统计划传扬下去之时，已经过了足足百年的时间，在这百年时间里，齐羽都呆在家乡下界，与妻子古青静静地享受着宁静的时光……虽然表面上看齐羽过得平静，可齐羽的心里却如同惊涛骇浪。

　　那蛮荒大世界，据说才诞生了十几万年，竟然就曾诞生九位‘荒神’，这荒神有多强，看那无名只恢复到荒皇后期的实力就可以看出。

　　蛮荒大世界，一个全新的世界，完全调动起齐羽的好奇心。

　　古青点了点头，道：“那你早些回来，我等你。”

　　古青刚刚降身而下，一道身影又从升龙岛另外一侧凌空而起，这是一个中年男子，中年男子看到已经等在高空的齐羽，道：“羽儿，你都感觉到了？”

　　齐羽点了点头，“是，百年前蒋钦前辈他们就有打算在百年后前往蛮荒大世界，而今日我感觉到了通神之门的不平静，很显然正是他们准备前往蛮荒大世界了。”

　　“我们过去！”

　　齐麟看向齐羽，道。

　　齐羽点了点头，下一刻，也不见两人撕裂空间，竟然凭空就消失在了原地。

　　两人再次出现的时候，却是在仙界北域的高空之上，远远地齐羽父子两人就看到了远处刚刚开启通神之门的三人，还有一侧静静地看着三人离去的诸葛韬，齐羽父子终究是来晚了，他们刚来，蒋钦三人就进入了通神之门，很快通神之门也闭合上了。

　　“离开了！”

　　“晚了！”齐羽和齐麟脸上都浮现出几分可惜。

　　“你们父子也来了。”诸葛韬看向齐羽和齐麟，笑道。

　　“老师。”齐羽连行礼。

　　“诸葛兄。”齐麟也微笑对诸葛韬点头。

　　诸葛韬突然看向齐羽两人，道：“你们先前是怎么过来的，过来的时候我竟然没有分毫察觉，就好像你们是凭空出现在这旁边的一般！”

　　诸葛韬的话，让齐羽笑了，“老师，我和我爹便是直接到这里的。”

　　诸葛韬骇然，“你们难不成掌握了传说中的空间瞬移？”

　　空间瞬移，简称‘瞬移’，乃是天地间一种极为莫测的手段，根据传闻所言，这片天地间的修炼者只要步入中级尊级强者层次，都可以以自身力量沟通空间之力进行瞬移。

　　只是，这空间瞬移据传闻早在多年前就失传了，当初即便没失传，也只被少数势力所掌握，根本不传给外人。

　　“是。”齐羽点了点头。

　　听到齐羽的话，诸葛韬目光亮了起来，盯着齐羽。

　　齐羽被诸葛韬盯着发毛，哪里还不知道他的意思，顿时道：“老师放心，这瞬移秘术我马上便传给你……”

　　言语间，齐羽开始以自己的灵识沟通诸葛韬的灵识，将那瞬移的施展之法完全传给了诸葛韬，两人都是凌驾在尊级强者之上的存在，如今这私下传授东西，自然是极为简单。

　　“妙，妙，妙！”

　　拓拔修将这瞬移之法感悟之后，接连说了三个妙字，很快，随着诸葛韬身上一缕力量延伸，他整个人逐渐化作了虚影，乃是完全消失在齐羽父子眼前。

　　诸葛韬再次出现，不过在几个呼吸之后，他这会儿就完全掌握了瞬移之法，同时他好奇看向齐羽，道：“你从哪里学来的这瞬移之法？难不成麒麟尊者的传承中有记载？”

　　齐羽摇头，“这倒是没有。这瞬移之法，乃是魔界的李世民魔尊传授给我的……”

　　“李世民？他竟然懂得这瞬移之法。”拓拔修显然很惊讶。

　　“嗯，据他所说，是在一个远古遗迹内寻找到的。”齐羽道。

　　“远古遗迹？”

　　诸葛韬显然有些感兴趣。

　　齐羽哪里不知道诸葛韬如今所想，顿时苦笑道：“老师，那一座远古遗迹如今已经消失了，自当初李世民魔尊得到里面的一些东西后就消失了……说起来，李世民魔尊当年也只是一个九级魔帝，他有如今成就，还是多得了那远古遗迹。”

　　“这倒是不稀奇，”诸葛韬点了点头，道：“李世民本就不是那种天资特别横溢的存在，我之前还好奇，以他的天赋竟然能有如此修为，却没想到还有这番机遇。”

　　有时候，一个奇遇，就足以改变一个人的一生。

　　就如齐羽。

　　当年若不是因为化神戒，他恐怕早就一蹶不振了，如果当初他一蹶不振，自然不可能去那落日山脉，更不可能遇到诸葛韬，也不可能在往后有机会走出青林镇去……这一切，都是因为齐羽的奇遇，化神戒。

　　化神戒，就是齐羽这一生中的转折点，莫大奇遇！

　　而李世民魔尊的奇遇，则是那个远古遗迹，他所得到的东西，应该也不是常人所能想象的。

　　“没想到，他能将这瞬移之法传给你，看来他是真当你是自己人了，”诸葛韬道：“日后你若是想要到蛮荒大世界去，这魔界的秩序倒是可以交给他掌管……等你修为再高一些，出手提升魔尊的修为，应该不在话下。”

　　听到诸葛韬的话，齐羽也有些向往。

　　这向往，既是针对那蛮荒大世界去，也是向往自己往后所能提升上去的实力。

　　齐羽相信，若是自己的实力可以进一步提升，到时候即便不能说是可以翻天，但是在蛮荒大世界自保还是足够的，至于是否能提升魔尊的修为，这会儿倒也是不太清楚。


第三十四章 白发老妪

　　“老师，你可有打算前往蛮荒大世界？”

　　齐羽看向诸葛韬，问道。

　　诸葛韬闻言，目光中也浮现出几分向往，最后却是摇头，“暂时还没这打算。这些年来，我欠你师娘的太多太多，接下来的日子我还要好好补偿她……或许等再过数十万年，我可能前往蛮荒大世界去看看。”

　　齐羽恍然，老师有师娘要牵挂，他可不也是有妻子古青要牵挂？

　　蒋钦仙尊三人离开了，他们离开也只有齐羽等几人知道，倒是没在上三界和古族位面造成什么轰动，上三界依旧保持着原装，而古族位面也随着时间流逝被合入了上三界，结合成‘上四界’。

　　不管上四界中如何风云变化，齐羽依旧留在了家乡下界，看着羽青阁弟子一步步成长。

　　“小黑那小子，这段时间跑哪里去了？”

　　齐羽眉头微微皱起，他发现近年来几乎也都呆在下界的小黑，突然消失了整整百年。

　　在过去，小黑便是出一趟远门都会和齐羽打过招呼，可这一次走得却很突然，甚至于没来得及和齐羽打招呼，足足离开了百年时间……不过，想到小黑现在的修为，以及小黑本体的强大，齐羽又舒了口气。

　　这段时间，麒麟之力似乎有了突破的迹象，齐羽准备闭关一次。

　　这一次闭关，齐羽事先就和妻子古青说了，很快就陷入了最为深入的闭关中。

　　这一闭关，齐羽就忘记了时间，更不知道外界时间的变化有多快，他完全沉侵在那一股玄妙的意境之中，他体内的麒麟之力更在不断地发生着变化……这麒麟之力延伸出去的同时，齐羽似乎看到了整个家乡下界位面的轮廓。

　　麒麟之力所过之处，一切都是如此清晰！

　　俗世大陆，西沈王域，沈王城，龙腾城……这一切的一切，在齐羽看来都是那般让人心颤。

　　往昔的回忆也不由地流淌在心头。

　　很快，齐羽就发现麒麟之力进一步延伸，竟然延伸到仙界去了，仙界南域的一切也逐渐地展现在齐羽的眼前，南域曾经经过的一切，都浮现在齐羽脑海之中。

　　麒麟之力再次延伸，却是延伸到了仙界东域，仙界中齐羽最为熟悉的一个地方。

　　当麒麟之力笼罩仙界东域时，不知为何，齐羽心里没来由地一颤，麒麟之力被齐羽牵引着，很快就窜到了那碧波府附近的一座荒山之中，如今在这一座荒山之内，一个拄着拐杖的白发老妪站在哪里，她冷眼盯着下方跪着的少女。

　　吸引齐羽的并不是这少女有多美，而是少女身边站着的脸色铁青的少年人。

　　这少年人一袭黑色长袍，浑身上下更透露出戾气，然而如今只见那白发老妪只是一抖手中拐杖，黑袍少年直接就被震飞了出去。

　　黑袍少年被重创，趴在地上半天起不来，直到他取出一枚丹药服用，这才重新爬起来，那一枚丹药就好像是神丹妙药一般……那个白发老妪显然不知道黑袍少年还有如此凭借，脸上浮现出几分骇然。

　　他们说什么，齐羽听不懂。

　　齐羽也不想懂。

　　“小黑！”齐羽直接睁开了双眸，出关了。

　　没有通知任何人，齐羽的身体直接在虚空中缓缓消失。

　　齐羽再次出现的时候，已经在先前看到的那一座荒山之内，这是荒山内的一处峡谷，到处充斥着阴森，齐羽到了这里后不由皱了皱眉，继而一动身，这才到了那白发老妪三人所在的地方。

　　“小子，你服用的到底是什么丹药！？”

　　白发老妪看向黑袍少年，眉宇间透露出几分震撼。

　　她不得不震撼，她步入五级仙尊多年，甚至于连碧波府的那一位都不知道她的存在，可便是她如今实力，这一生还是第一次见到如此诡异的神丹妙药，一个九级魔帝被自己重创，转眼就恢复了大半伤势？

　　原本齐羽是准备直接出手将这老妪杀死，很快齐羽就发现小黑虽然被这老妪重创，可似乎并没有如何仇恨老妪。

　　齐羽感觉，这其中肯定有怪。

　　果然，在白发老妪问出这话后，跪在一旁的少女焦急道：“老师，小黑哥哥不是故意顶撞你的，你让他走吧，我再不离开就是了……小茜发誓，这一生都不会再踏出……”

　　“小茜！”

　　黑袍少年开口打断了少女的话，他坚决道：“我这次来就是要带你离开的，谁也不能阻拦。无论如何，今日我都要带你走……便是你老师不愿，我也要让她看到我意志的坚定。”

　　“哈哈哈哈……”

　　黑袍少年的话让老妪大笑了起来，“小子，你倒是很自信，你信不信我现在就能杀了你？”

　　黑袍少年深深吸了口气，道：“你是小茜的老师，我尊重你。不过，你若是想要杀我，却是要想一下后果……我大哥若是知道你杀了我，恐怕不只是你这里会被夷为平地，便是你也难逃一死。”

　　黑袍少年的话说得很平常，可听在白发老妪耳中却让她大笑起来，老妪嗤笑道：“小子，你吓唬我没用。这上四界之大，五级仙尊以上的存在有几个，我比你清楚。便是你大哥是妖界的妖尊，想要动我，那也要蒋钦仙尊他老人家答应。”

　　蒋钦仙尊，可谓是整个仙界仙尊的保护神。

　　正因为蒋钦仙尊的存在，一直以来才没有高阶的魔尊和妖尊屠戮低阶仙尊。

　　“你和蒋钦仙尊之间很熟么？”

　　就在黑袍少年和白发老妪对峙的时候，齐羽现身了。

　　齐羽刚才也认出了小黑外的那个少女，这个少女可不是当初小黑在碧波府遇到的那个‘小茜’？只是，当初这小茜不是无故离开了么？怎么会出现在这里？

　　这一切都让齐羽茫然。

　　如今眼看这个五级仙尊层次的存在想要对小黑出手，齐羽不得不站出来了。

　　齐羽一出现，那白发老妪脸色就大变，他盯着齐羽，骇然道：“高阶妖尊？”

　　“妖尊？”

　　听到白发老妪的话，齐羽先是一怔，随即就恍然了。


第三十五章 铁拐婆婆

　　这白发老妪之所以说齐羽是妖尊，却是因为一旁黑袍少年的一声低沉惊呼。

　　刚才这黑袍少年，也就是小黑，正是低呼了一声‘大哥’。念及先前小黑所说，这白发老妪自然而然就将齐羽当作是一个妖尊，而且看齐羽的修为她分毫看不透，显然最少也是高阶妖尊。

　　七级妖尊以上的存在。

　　“我不会妖尊，”齐羽淡淡瞥了老妪一眼，目光很快就汇聚在一旁的小黑身上，同时看向了旁边的少女，“小黑，你找到小茜了？”

　　“是，大哥。”看到齐羽来，小黑知道自己今日定然无事，而且必然还能带走小茜，他顿时感到高兴。

　　虽然有些疑惑当年小茜对小黑的不告而别，但齐羽还是没有直接询问，这什么时候询问都可以，前提是只要将人带回去就行了。

　　齐羽看向白发老妪，问道：“不知道这位仙尊如何称呼？”

　　“哼！”白发老妪显然没回答齐羽的意思，低哼一声，一脸倨傲，“速度带着你的兄弟离去，让他别再纠缠我的徒儿……若不然，就莫怪老太婆辣手无情了。”

　　齐羽笑了，“仙尊，难不成你认为能胜我？”

　　齐羽也不是没脾气的，如今看这白发老妪如此嚣张，他虽然在笑，可声音也多出了几分清冷。

　　“怎么，你还想动手不成？”白发老妪冷眼一扫齐羽，道：“你难不成以为自己是妖界黑暗沼泽那一位？若是那一位来，或许我还会给些面子，你一个名不见经传的妖尊，也敢如此威胁我铁拐婆婆？”

　　铁拐婆婆？

　　齐羽看向白发老妪手中的拄杖，恍然，不过他继续说道：“铁拐婆婆？我还真没听说过……无论如何，今日这人我都是要带走的。若是铁拐婆婆你不高兴，便请去寻蒋钦仙尊吧。”

　　“当然，前提是你能见到蒋钦仙尊。”

　　齐羽嘴角浮现一缕淡笑，一动身，直接就到了小黑面前，带着小黑到了小茜面前。

　　“小茜，我大哥来帮我们了，我们走吧。”

　　小黑看向小茜，道。

　　小茜有些迟疑。

　　“我还是第一次见到如你这般嚣张的妖尊！”铁拐婆婆的声音自后面传来，与此同时她整个人动了，手中的拄杖更是流淌出森然的光华，向着齐羽就冲撞而来。

　　这拄杖一动，一股可怕的力量席卷而起，片刻齐羽就感应出这拄杖竟然还是一件超极品仙器。

　　不过，以齐羽现在的实力，怎会害怕这超极品仙器的力量。

　　也不见齐羽转身，只是身上一股麒麟之力豁然凝聚而起，直接迎向了那铁拐婆婆的超极品仙器，铁拐婆婆脸上露出不屑，显然觉得齐羽太看不起她，然而当那股力量触及她手中拄杖时，她的脸色完全变了。

　　“怎么可能？！”

　　铁拐婆婆的身体直接被震飞了出去，她不可思议地看向齐羽，“你……你难不成是九级妖尊不成？不可能，妖界之中，也就只有黑暗沼泽那一位九级妖尊。你到底是什么人？”

　　齐羽依旧无视铁拐婆婆。

　　小茜眼看齐羽和小黑要带她走，有些迟疑，看向了远处气急败坏的铁拐婆婆，“老师……”

　　铁拐婆婆也看到了小茜的目光，顿时愤怒道：“丫头，你今日若是跟这小子走了，日后我便当没了你这个徒儿……我们师徒的情分，就此一刀两断！！”

　　小茜脸色一变。

　　小黑看到这一幕，顿时急了，“小茜！”

　　果然，小茜一脸落寞看向小黑，道：“小黑哥哥，我不能跟你走。我自小便在老师身边长大，如果没有老师，恐怕我早就被一些山精水怪给吃了，老师对我有大恩大德，无论如何我都不能背弃……”

　　小茜这句话每一个字出，都让小黑脸上浮现苍白，不过最后小茜终究是没说完整句话，因为齐羽已经抬手蕴含玄妙的灵魂之力让小茜暂时昏迷了过去。

　　“小黑，你带上小茜。”

　　齐羽看向小黑道。

　　小黑见此，先是一怔，随即也知道这是没有办法中的办法，顺手将消息抱在了怀中。

　　“你们——”铁拐婆婆原本看小茜决定不离开，还舒了口气，如今看到齐羽的动作，顿时脸色大变，“你堂堂一个九级妖尊，竟然如此对付一个小丫头……你觉得这符合你的身份么？”

　　齐羽缓缓转过头，淡淡一笑，“铁拐婆婆，我们早晚会成为亲家，这又何必呢？我这兄弟有什么不好？你徒儿是天地之灵中的植物之灵，而我兄弟则是妖界中罕见神兽。”

　　“对了，忘记告诉你一件事。我这兄弟和妖界黑暗沼泽那位也有不浅的关系……想必，你也听说过‘金血巨猿’吧？碰巧，我这兄弟的本体，也是一只金血巨猿。”

　　金血巨猿！

　　齐羽的话，恍若直击铁拐婆婆内心，铁拐婆婆在听到齐羽这番话后，瞳孔都不由地一缩。

　　她怎么也没想到，这个想要将她唯一的弟子拐跑的少年人，本体竟然是那金血巨猿！金血巨猿，据传闻天地间就只有一只，便是妖界黑暗沼泽那一位……可现在竟然诞生了第二只，还是这个之前她百般为难的少年。

　　若是先前知道这黑袍少年的本体是金血巨猿，而黑袍少年更是和妖界黑暗沼泽那位有联系，她有怎会如此去阻拦？

　　可现在，她的面子都被对方下得差不多了，这时候让她服软自是极难。

　　“这件事，我会原封不动告诉蒋钦仙尊，让他为我主持公道！”

　　铁拐婆婆看向齐羽，声音清冷。

　　齐羽笑了，“铁拐婆婆，还是那句话。只要你能找到蒋钦仙尊，随便你去说什么……好了，既然你也拦不下我们，那我们三人就先离开了，日后有机会再见了。”

　　齐羽一抬手，一股玄妙的力量瞬间笼罩自己和小黑两人。

　　一瞬间功夫，三人彻彻底底消失在这荒山之内。

　　“空间瞬移！”看到这一幕，铁拐婆婆脸色大变，“那个妖尊到底是什么人，怎会懂得这瞬移之法？便是蒋钦仙尊和妖界黑暗沼泽那一位，似乎也不懂得这瞬移之法吧？”

　　瞬移之法极为罕见，其珍贵程度铁拐婆婆也是一清二楚。

　　虽然感觉那个青年人临走前的那一番话有些古怪，不过铁拐婆婆还是第一时间就离开了仙界东域，前往那仙界西边而去，她显然正是准备到那钦泞山去寻找蒋钦仙尊。

　　钦泞山，对于铁拐婆婆而言并不陌生。

　　铁拐婆婆有一层极为神秘的身份，这身份旁人几乎都不知道，只有她自己清楚。

　　其实，她是蒋钦仙尊的私生女，曾经蒋钦仙尊云游仙界东域时，与一大树之灵化身的女子结合，这才有了她……这件事，蒋钦仙尊很快就忘在脑后，因为那大树之灵化身的女子也只是他生命中一个过客而已。

　　直到多年之前，那女子身死，这个女儿寻上门来，蒋钦仙尊才知道自己在仙界还有一个女儿，就此对他百般照顾，除了没公开她的身份之外，几乎尽可能帮助她。

　　而铁拐婆婆也争气，凭借着母亲传承下来的血脉，凭借着父亲的帮助，一路修炼到如此境地。

　　蒋钦仙尊曾对铁拐婆婆承诺，只要她有事，蒋钦仙尊绝对不会袖手旁观。

　　今日，铁拐婆婆再次来到了钦泞山，见到了钦泞山的剑奴。

　　当从剑奴口中知道自己父亲出了远门，短时间内不可能回来时，她愣了，“那个青年人的那句话，便是这意思？”

　　似是突然想到了什么，铁拐婆婆看向剑奴，道：“剑奴魔尊，这个人你可认得？他似乎与蒋钦仙尊很熟。”

　　一抬手，铁拐婆婆将齐羽的容貌展现在虚空之中。

　　“齐羽魔尊！”看到这虚空中的青年人容貌，剑奴目光一动，点了点头，“铁拐仙尊，这位齐羽魔尊确实和主人很熟，而且主人对他还很客气……据说，他的实力已经超过了寻常九级魔尊。”

　　“铁拐仙尊问他，可是有什么事？”

　　实力超过了九级魔尊？

　　铁拐婆婆心里一颤，不可思议道：“怎么可能，魔界中最强的魔尊不就是那个李世民魔尊么？什么时候冒出这么可怕的魔尊？”

　　剑奴摇了摇头，脸上依旧没有任何表情，死板得很，“这个我就不知道了，主人是这么说的。”

　　铁拐婆婆了解，自己的父亲绝对不是那种无的放矢之人，既然他都这么说了，那这件事应该不会有任何差错，只是她不甘心啊，那个人就这么将她培养多年的弟子带走了。

　　深深吸了口气，铁拐婆婆对剑奴一点头，随后就离开了。

　　离去的时候，她的脸上浮现出几分黯然，虽然这一次来让他知道那个青年人不是妖尊而是魔尊，可这来与没来，似乎也没多大区别……那个青年人，竟然是一个实力超过了九级魔尊的存在？

　　什么时候，这天地间有了如此强者了？

　　想到自己先前说的一番话，铁拐婆婆叹了口气，“难不成我和茜丫头的师徒缘分，真的只能走到这一步了？”


第三十六章 事情解决

　　齐羽一个瞬移就将小黑和小茜带回了家乡下界。

　　小茜醒过来后，发现自己身处一个陌生的环境，顿时脸色一变，虽然她也喜欢小黑，可让她选择小黑而放弃自己的老师，她办不到。

　　自小，在她还没化形的时候，她就跟着老师修炼。

　　虽然老师时而很严厉，可她也渐渐地习惯了，她知道老师所做的一切都是为了她好，所以虽然被齐羽和小黑强行带回来，她还是希望继续回到老师身边，用她的行动去感染老师，让老师答应她和小黑的事。

　　小黑又怎么可能让她去。

　　这时候，齐羽开口了，齐羽是真没想到这个丫头对于她的老师是那么眷恋，齐羽直接道：“小茜，是不是只要你老师答应你和小黑的事，你就不会想着离开小黑了？”

　　小茜点了点头，同时道：“齐羽大哥，我听小黑哥哥经常提起你，知道你是一个有本事的人。不过，老师对我真的很重要，我不能没有老师……若不是因为老师，我早就被一些山精水怪给吃了。”

　　齐羽道：“小茜，你别急。你老师那边，我会去劝说……我和蒋钦仙尊之间也很熟，既然你的老师那么尊敬他，想要会给他面子。只要我说服蒋钦仙尊帮你，你的老师应该不会不答应。”

　　“齐羽大哥，你认识蒋钦仙尊？”

　　小茜原本有些失落的目光浮现出几分兴奋，“老师很尊敬蒋钦仙尊的，如果蒋钦仙尊真的为我和小黑哥哥说话，老师肯定不会拒绝。”

　　这倒是让齐羽一怔，“你的老师，和蒋钦仙尊之间难不成有什么隐秘的关系不成？”

　　小茜摇了摇头，道：“我也不知道，不过老师只要提起蒋钦仙尊就会很恭敬，她还说过以后有空会带我去见蒋钦仙尊……可谁知道，如今竟然发生了这事。”

　　“放心吧，这事就交给齐羽大哥。”

　　齐羽打保票道。

　　“大哥，谢谢！”小黑看向齐羽，脸上浮现感激之色。

　　“你这小子，什么时候这么客气了？”齐羽看向小黑，摇头一笑，一转眼就再次离开了。

　　齐羽再次来到那铁拐婆婆所在荒山山谷内时，却是发现铁拐婆婆外出了，齐羽顿时也猜测到铁拐婆婆应该是寻了那蒋钦仙尊，不过蒋钦仙尊如今的下落也只有齐羽等少数几个人知道，齐羽相信很快铁拐婆婆就会回来。

　　果然，在十几天后，铁拐婆婆回来了。

　　这铁拐婆婆回来的时候脸上明显多了几分落寞，齐羽也不隐藏，直接现身在铁拐婆婆面前。

　　“是你！”

　　再次看到齐羽，铁拐婆婆显然没有了之前的锐气，现在的她已经知道了齐羽底细。然而，要让铁拐婆婆对齐羽恭敬，却显然是不可能，这可是将他的弟子拐走的人。

　　铁拐婆婆一转身，不搭理齐羽，继续往山谷内走。

　　齐羽看向铁拐婆婆的背影，道：“铁拐仙尊，我这次来是向你提亲的。”

　　“提亲？”铁拐婆婆身体一顿，随即道：“我可不敢当，既然那丫头被你们带走了，那自然就意味着和我断绝了联系……往后，我与她毫不相干，你们要如何都与我无关。”

　　眼看铁拐婆婆继续往里面走，齐羽眉头一皱，道：“铁拐婆婆，若是蒋钦仙尊答应这门亲事呢？你是不是也会拒绝？”

　　听到齐羽的话，铁拐婆婆身体一震。

　　是啊，这件事若是她父亲与她说，她能拒绝吗？

　　铁拐婆婆继续道：“那就等蒋钦仙尊亲自来说吧，既然你与蒋钦仙尊之间有交情，想必能请动他。”

　　“蒋钦仙尊在短时间内，是不会回来了。”

　　齐羽也不瞒这铁拐婆婆，道：“他去了一个地方，暂时是不会回来了。”

　　“去了哪里？”原本铁拐婆婆就奇怪，虽然自己的父亲以前喜欢四处云游，可自从她出现后，她的父亲似乎就终日呆在钦泞山中，这一次出远门很是突然，而且剑奴这个父亲身边的人竟然都不知道父亲到底去了什么地方。

　　铁拐婆婆从钦泞山回来的路上，就一直感觉很奇怪。

　　“你可听说过通神之门？”

　　齐羽看向铁拐婆婆，道。

　　“通神之门！”铁拐婆婆脸色微凝，看她表情显然也知道通神之门是什么，她看向齐羽，道：“你怎地突然提起这通神之门，这通神之门一直以来都是个传说，究竟是不是有通神之门的存在，似乎也没什么人知道。”

　　“通神之门确实存在。”

　　齐羽看向铁拐婆婆，道：“而且，这通神之门也和蒋钦仙尊的离开有关……如果我没猜错，你和蒋钦仙尊之间一定有不寻常的关系吧？”

　　铁拐婆婆脸色微变，忌惮道：“你问这个做什么？”

　　齐羽道：“也没什么……我听我老师说，蒋钦仙尊临走之前，似乎还嘱托他帮忙照顾下他的女儿。起初，我还好奇蒋钦仙尊怎地有女儿，而且之前也没听他提起过。这一次见到你，虽然你披着一张老妪的免控，可我还是能从你的眉宇间看出几分与蒋钦仙尊相似的神容。”

　　“如果我没猜错，你就是蒋钦仙尊的女儿……我的老师也曾说过，蒋钦仙尊的女儿便在这东域之中。”

　　“你的老师是谁？”

　　铁拐婆婆看向齐羽，问道。

　　“诸葛韬！”齐羽直接道。

　　“诸葛大哥！”铁拐婆婆身体一震，有些激动，“你是诸葛大哥的弟子？”

　　齐羽点了点头，“是。”

　　铁拐婆婆在知道齐羽是诸葛韬的弟子后，那脸上也没有了之前的冰冷，她一抬手，竟然直接往自己脸上一拉，一瞬间，那带着苍白长发和假面的罩子就被她取下，一瞬间出现在齐羽眼前的，竟然是一个绝代佳人。

　　这是一个美得让人窒息的女子，便是齐羽看到眼前女子的瞬间，也不由深深吸了口气。

　　看到齐羽很快缓过气来，女子点了点头。

　　齐羽看着女子，有些难以将她和之前的铁拐婆婆联系在一起。

　　女子开口道：“我听说，你师娘似乎也回来了？”

　　齐羽点头，“是。”

　　女子目光有些飘渺，随即叹了口气，“我还记得，当初诸葛大哥带着我四处闯荡，继而进入了那古族位面，认识了秦姐姐……秦姐姐被囚禁之后，诸葛大哥整个人就都落寞了，直到他在家乡下界的小师妹飞升到仙界，他这才恢复了几分生气。”

　　“如今经过多年的等待，诸葛大哥终于是将秦姐姐从古族位面接回来了。”

　　女子虽然说得平淡，可齐羽还是能从其语气间听出几分苦涩，齐羽暗道：“看来，这蒋钦仙尊的女儿，对老师也有情意啊……她化身老妪呆在这里，不会也跟老师有关系吧？”

　　齐羽又怎么能想到，他现在的猜测虽然有几分出入，可跟事情的真相也差不了多少了。

　　这时候，齐羽也有些尴尬了。

　　似乎看出齐羽神容间的尴尬，女子转移话题，道：“你现在总能告诉我我父亲去了哪里吧？”

　　齐羽连道：“蒋钦仙尊进入了通神之门，前往了另一个世界……”

　　“另一个世界？另一个位面？”

　　女子好奇道。

　　“也不能说是位面吧，”齐羽道：“是完全独立的一个世界……我们这个世界，由上四界和无数下界组成。而那个世界，则是完全独立于我们这个世界之外，我这么说，可以理解吧？”

　　“那是个怎样的世界？”

　　齐羽继续回道：“是一个强者如云的世界，我们这个世界的九级仙尊、魔尊和妖尊到了那个世界，都只能算是刚入门的修炼者。里面强大一些的修炼者，一根手指就能辗压我们这个世界的九级魔尊。”

　　女子骇然。

　　她没想到自己的父亲竟然去了那么一个地方。

　　随着女子脸色缓和下来，齐羽道：“前……前辈，那令徒与我兄弟的事？”

　　女子看向齐羽，道：“你唤我一声师叔就行了，我与你老师也算是有一份兄妹情谊。至于小茜的事，既然我和你之间有这么一层联系，我自然是不好再否决了……你看看找个时间，为他们举行一场婚礼，到时候我过去就是了。”

　　原本女子知道小黑的底细后，就对小黑另眼相看，只是因为齐羽的强势而不得不强硬下来。

　　如今知道齐羽竟然是她心中魂牵梦绕的那一位的弟子，她自然不好继续否决下去了。

　　齐羽闻言，顿时欣喜：“多谢师叔。”

　　女子点了点头，笑道：“去吧。”

　　齐羽离开之后，女子仰头看了看蓝天，脸上浮现出几分苦涩，“诸葛大哥，没想到如今连你的弟子都有了如此修为……想过去，我们一起闯荡古族位面的时候，你我都只不过是高阶仙帝。”

　　在女子的眼中，浮现出几分温柔，或许那一段记忆，是她一生中最美好的回忆吧。

　　最起码，那一段记忆之中，除了她自己的身影之外，还有另外一个他。


第三十七章 定下亲事

　　齐羽离开蒋钦仙尊女儿所居荒山之后，并没有直接回家乡下界去，而是一个瞬移到了仙界东域北边，那太衍冰宫所在。

　　齐羽到太衍冰宫的时候，正好遇到诸葛韬在冰川之上练剑。

　　寒风凛冽，不断呼啸拍打着周围的冰岩，而诸葛韬人站在冰川之巅，整个人却好像是与天地彻底融为了一体，诸葛韬每一次动作，都显得浑然天成，每一剑刺出，都可以看到一股雾气向着四周横扫。

　　齐羽就这样静静地看着，直到诸葛韬收起手中剑，他才过去。

　　“你来了？”

　　诸葛韬早就发现了齐羽，只是剑没练完，不好直接停下，如今收剑后看向齐羽，脸上浮现微笑。

　　“老师，师娘呢？”齐羽看向诸葛韬，微微点头，随即闻道。

　　“你师娘闭关去了。”

　　诸葛韬叹了口气，道。

　　“师娘竟然闭关了？”齐羽有些惊讶。

　　诸葛韬苦笑道：“还不是因为我跟她说了那蛮荒大世界的事情，她开始劝我找个时间也到那蛮荒大世界去看看……她应该是看出了我对蛮荒大世界的好奇和向往。不过，我却说要去，就和她一起去。”

　　“就因为这个，师娘就开始努力修炼，不想拖老师你的后腿？”

　　齐羽眨了眨眼睛，笑问道。

　　“不错。”诸葛韬点头。

　　想到自己这一次来的目的，齐羽也没在这个话题上多说，而是看向诸葛韬问道：“老师，蒋钦仙尊是不是有个女儿？”

　　诸葛韬道：“我之前不是与你提起过么，蒋钦仙尊走前，让我帮忙照顾好他的女儿，你怎么明知故问？”

　　齐羽讪讪一笑，继而道：“老师，我前段日子闭关，正好……”

　　齐羽将先前发生的一切，有关小黑和小茜的一切都说了出来，“起初我不知道那铁拐婆婆是什么人，直到今日，我才知道她竟然是蒋钦仙尊的女儿……她一个那么标致的女人，竟然将神容用那一副老妪模样的造型遮掩，还真是让人想不通。”

　　诸葛韬也有些惊讶于齐羽的遭遇，如今听到齐羽的话，顿时感慨道：“没想到你与她就这么遇上了。她过去脾气便有些奇怪，如今这样做，倒也不足为奇。”

　　看到自己老师似乎什么也看不出来，齐羽顿时无语了。

　　“老师，难道你就没觉得她对你有什么不同吗？”齐羽看向诸葛韬，问道。

　　“你这个小子想说什么？”诸葛韬听出了齐羽的言外之意。

　　齐羽将自己的发现说了出来。

　　诸葛韬一怔，随即苦笑道：“如果真如你所说，她还真可能是为了我才……这件事，以后你就不要再提了，若是被你师娘知道，定然又要不高兴了。我这一生欠她的太多太多。”

　　齐羽恍然，点了点头。

　　突然，齐羽想到了一个在自己心里缠绕了多年的问题，他看向诸葛韬问道：“老师，青青的母亲，当年是你在下界的师妹？”

　　诸葛韬点了点头，“是。当时我和她都是一个修仙宗门的弟子。”

　　“那你们的老师呢？”

　　齐羽问道。

　　诸葛韬闻言，脸上风云变幻，最后才叹了口气，道：“老师他死了，死在了一个玄仙的手中。我飞升仙界知道这件事后，在掌握了足够的实力时，做的第一件事便是将那个玄仙杀死了。”

　　齐羽恍然，他没想到自己老师还有这么一段经历。

　　“后来，师妹要到下界去散心，我便请黄龙仙尊送她回到了下界。谁知道，她竟然和凡夫俗子成亲生女了……我知道这件事的时候，她已经去了，为了照顾好她的女儿，也就是青青，我带着元秋也回到了家乡下界，呆在了龙腾城。”

　　“接下来的事情，你应该都知道了。”

　　诸葛韬说完，齐羽不由点了点头。

　　齐羽过去心中的谜团，也彻底被解开了。

　　诸葛韬看向齐羽，道：“是了，小黑那家伙成亲的时候，顺带通知我和你师娘。”

　　齐羽一怔，道：“老师，你带着师娘和蒋钦仙尊的女儿见面，真的没什么吗？”

　　诸葛韬摆手道，“我知道你在想什么。放心吧，她和你师娘早年便认识了，亲如姐妹一般……我之前还打算带你师娘去看她，只是因为一些事而耽搁了。就这么决定了，到时候记得通知我们。”

　　齐羽点了点头。

　　回到下界后，当小茜和小黑知道小茜的老师答应了他们的亲事后，都是极为高兴。

　　小黑没有父母，便由齐羽的父母充当他的父母，齐麟和沈秋枚知道这件事后，也都为小黑感到高兴，同时也开始为小黑的成亲忙碌起来，之后更是选了一个黄道吉日。

　　这一切的规矩，都按照俗世大陆的来。

　　升龙岛上的沈家人，羽青阁弟子知道小黑要成亲后，都纷纷为小黑道贺。

　　这些日子，小黑的嘴就从没合拢过，始终带着傻笑。

　　小黑和消息成亲的黄道吉日便选在三个月后，定下来后齐羽便去通知那蒋钦仙尊的女儿和自己的老师、师娘了，这一次去，齐羽也知道了蒋钦仙尊女儿的名字，蒋钦仙尊的女儿名为‘蒋百合’。

　　这么简单的名字，齐羽刚听到的时候还有些哑然。

　　三个月的时间里，小黑陪着小茜到俗世大陆走了一趟，而齐羽和古青也陪着他们出去散了散心。

　　俗世大陆的变化每个几十年就翻天覆地，这一次齐羽四人来到西沈王域的时候就发现，西沈王域竟然扩张到了那极南之地，其间还占据了许多南齐王域齐家的领地。

　　这俗世大陆，似乎也不平静了。

　　“竟然打起来了。”

　　小黑发现这些后，却好像很兴奋，同时道：“这俗世大陆多年以来，似乎也没有过这样的激情……四方王域，之前相处平和，也没什么矛盾摩擦。没想到这一次，这西沈王域竟然攻打起南齐王域。”

　　齐羽也摇了摇头，他也感觉到了不对，“咦，那中心皇域难不成就不管么？”

　　中心皇域，自古以来便是这俗世大陆的保护神，统管四方。

　　按理说发生这样的事，中心皇域秦家应该会插手才对，可显然没有任何动静。


第三十八章 他是羽王爷？！

　　带着这个疑惑，齐羽和小黑开始深入了解其中原因。

　　最后他们发现，这一带的中心皇域秦家竟然和西沈王域的沈家联姻了，而且如今俗世大陆两大超级强者，也就是堪比海外修真界化婴境层次的存在，竟然都是沈王城沈家的人。

　　至于那秦家，则只有少数几个凝丹境修修真者坐镇了。

　　“沈家怎么会出现化婴境修真者。”

　　齐羽脸色一沉。

　　当年他离开俗世大陆之后，虽然也曾将修真一道带入西沈王域沈家，可是他却勒令沈家的修真者一旦有人修为突破到凝丹境层次，必须离开俗世大陆到海外修真界去。

　　可现在，沈家竟然有了两个化婴境层次修真者。

　　而且凭着这两个修真者，还震慑了秦家，如今更是想要妄图将南齐王域覆灭。

　　若是一般情况，齐羽或许不会插手这次的事，可如今沈家竟然凭借两个化婴境修真者无法无天，不得不让齐羽震怒。

　　齐羽带着妻子古青，还有小黑两人，直接往西沈王域而去。

　　西沈王域，沈王城。

　　经过数千年发展，如今的沈王成一再扩充，其面积甚至于已经有当初齐羽还是先天武者时的沈王城的五、六倍大，现在的沈王城规模已经不下于那中心皇域秦家所属的皇城了。

　　沈家府邸，也就是沈王府更是占据了沈王成一成的面积，甚至于有当年的半个沈王城那么大。

　　整座沈王府，戒备森然，十步一哨、五步一岗，简直都可以和中心皇域皇城的‘皇宫’相提并论了，齐羽磅礴的灵识一扫，很快就发现了沈王城中的两个化婴境修真者，是两个化婴境中阶的修仙者。

　　齐羽一动身，只身一人就到了那两个化婴境修仙者所在的地下密室之中，如今这两人正盘坐在那里修炼者。

　　“哼！”齐羽低哼一声。

　　这一声低哼恍若炸雷一般在两个修仙者耳边传来，让这两个修仙者脸色豁然一变，继而睁开眼来，当他们看到出现在眼前的青年男子时候，目光中都浮现出几分骇然。

　　虽然他们在闭关，可却没完全屏蔽自己的灵识，如今突然有一个人出现在他们闭关的密室，不得不让他们骇然。

　　这密室之外，可是有他们联手布下的阵势的。

　　便是窥虚境层次的存在到来，一时半会也破不了那阵势，而且一旦破阵，他们第一时间必然可以感觉到。

　　也就是说，来人能如此神秘来到这里，必然是入虚境以上的存在。

　　“不知道前辈到来，所为何事？”

　　面对齐羽，这修仙者不由恭敬行礼，不敢有丝毫怠慢。

　　齐羽冷眼一扫两人，问道：“你们两个是沈家人？”

　　两个修仙者闻言，顿时点头，“是。”

　　齐羽继续说道：“你们沈家数千年前就曾传下家规，沈家之人，一旦修为突破到凝丹境层次，必须立马离开俗世大陆前往海外修真界……到了海外修真界，自然有沈家长辈接引你们。你们两人，为何不到海外修真界去，反而留在这里耀武扬威？”

　　齐羽的声音锵然。

　　听到齐羽的话，两个沈家的修仙者脸色都是一变，他们没想到这个突然出现在眼前的入虚境层次以上的存在这么熟悉他们沈家的规矩，一时间脸色煞白。

　　“前……前辈……”

　　两个沈家的修仙者似乎意识到了什么，能这么清楚他们沈家规矩，又这么强大的修仙者，那只有一个可能，这是他们沈家的先辈，亦或是羽青阁的前辈。

　　羽青阁，是沈家人日后进入海外修真界的归宿，这些在沈家家谱内都有记载。

　　“不对……”

　　很快，其中一个沈家人似乎发现了什么，不可思议地盯着齐羽看了半天，终于确认下来，惊恐地传音给身边的人，“沈丘，你有没有发现，这位前辈和我们沈家祠堂正中侍奉的那张画像中的人有点像？”

　　沈家祠堂！

　　那是沈家地位最为崇高的地方，只有沈家的高层才能进入，寻常沈家子弟都不可以进入其中。

　　两人身为当今沈家最强大的存在，自然进过数次沈家祠堂，在沈家祠堂之中，那正中心有一幅画像，画着一个俊秀的青年男子，据说这个青年男子是数千年前沈家的‘羽王爷’。

　　羽王爷只能算是当时沈王的外孙，只能算半个沈家人，可他却得到了沈家先辈的尊敬。

　　这一切都是因为羽王爷给沈家带来了辉煌，随后更是将沈家引入了修仙一途。

　　便是那一带沈王的画像，也只能在羽王爷画像的一侧，这足以证明当初的那位‘羽王爷’在沈家人心中的地位是多么崇高，据说即便是沈家人前往海外修真界后的归宿，那羽青阁，也是这羽王爷一手创建。

　　羽王爷，是羽青阁的阁主！

　　被提醒的那个沈家修仙者看向齐羽，如今回忆起沈家祠堂内的那幅画像，他的身体都开始打颤，这眼前的青年人与那画像中人有至少八分相似，眼前人比起画像众人更多了几分神秘叵测，更多了几分凌厉的气息。

　　“前……前辈可是‘羽王爷’的后人？”

　　两个沈家修仙者的声音都有些发颤。

　　“羽王爷的后人？”齐羽一怔，眉头皱起，随即反应过来，淡淡地看向齐羽，道：“且不管我是谁，你们两人怎么说，为何要呆在俗世大陆，迟迟不到那海外修真界去？”

　　噗通！噗通！

　　两道重重的声音传来，却是这两个沈家修仙者同时跪伏在地，他们已经确认了眼前人的身份，这人应该真的是羽王爷的后人了，这羽王爷的后人，可也算是他们的先祖，“老祖宗饶命，是我们一时鬼迷心窍，想要让沈家一统俗世大陆。”

　　“哼！”

　　齐羽目光一冷，低哼一声，道：“我当年定下那一条规矩，怕的便是沈家后人利用修真者的力量扰乱俗世大陆的秩序。你们可知道，秦家历代都有修真者存在于俗世大陆中，可为什么他们却从没去扰乱过俗世大陆秩序？”

　　齐羽的这一句话，后面的沈家两个修仙者没怎么听，因为齐羽前面的那一句彻底让他们吓破胆了。

　　我当年定下那一条规矩？

　　天啊！

　　这人，是羽王爷？数千年前的那位羽王爷？


第三十九章 沈家后人

　　两个沈家修仙者不可思议地盯着齐羽，目光中泛起丝丝惊恐。

　　“羽王爷，饶命！”

　　“饶命啊——”

　　两个化婴境层次的修仙者，如今跪伏在齐羽面前，头狠狠地向着地面碰撞着，他们的声音中充满了惊恐。

　　齐羽冷眼一扫两人，淡淡道：“这一次，且看你们还没有完全酿成大错，便给你们一次将功补过的机会……立马让这一带沈家家主将入侵南齐王域的人马全部收回，若是有误，便是顾念我与沈家之情不杀你们，我也会亲手废了你们一身修为。”

　　听到自己两人可以将功补过，两人哪里敢怠慢，连连点头。

　　齐羽也不担心两人反悔，留下一句话就离去了，“我给你们三个月的时间，若是三个月后西沈王域的人还没完全从南齐王域调回来，我就视为你们没有那个能力将功补过。”

　　齐羽离开，这两个沈家修仙者对视一眼，都从对方脸上看到惊恐，他们不敢有丝毫怠慢，匆忙离开了这一地下密室。

　　齐羽回到小黑三人身边，小黑问道：“大哥，怎么样？”

　　齐羽点了点头，道：“我给了他们三个月的时间处理这件事。”

　　小黑又道：“大哥，其实我一点都不明白。既然你给沈家带进了修真的这个圈子，为什么不让沈家直接称霸俗世大陆算了？”

　　齐羽认真道：“小黑，难道你还不明白么？若是沈家真的强大到可以称霸整个俗世大陆，那这个俗世大陆会变成怎样？到时候，整个俗世大陆都是属于沈家人，权力完全掌控在沈家手中……这样下去，随着时间流逝，沈家还不是要没落？”

　　“没有竞争和危机感的势力，很少能一直存在下去的。”

　　虽然齐羽说得仔细，可小黑显然还是不怎么懂。

　　且不提齐羽四人又开始在西沈王域各处闲逛起来，那沈家的两个化婴境修仙者离开密室之后，就直接去见了这一代的沈家家主，这一代的沈家家主名为‘沈雄’，是一个很有野心的枭雄之才。

　　沈雄眼看家族中的两位老祖宗到来，顿时恭敬行礼，“见过两位老祖，不知道两位老祖前来所为何事？有什么事，老祖传召一声就是，沈雄会亲自过去。”

　　“沈雄！”

　　沈家两个化婴境修仙者中的其中那个沈丘，看向沈雄道：“马上下令将入侵南齐王域的人全部撤回来。”

　　“什么？！”听到沈丘的话，沈雄还以为自己听错了，不过看到沈丘脸上的认真后，他还是忍不住地反驳道：“老祖宗，我们这一次能如此顺利侵入那南齐王域，还是两位老祖宗你们威慑了那秦家的上仙才能得到这么好的机会。现在，老祖宗你让我撤兵？”

　　“是。”

　　沈丘点头，严肃道：“沈雄，这件事就这么定了，你无需多言。”

　　沈雄目光中露出挣扎之色，最后点了点头，“老祖宗，我知道了。”

　　“这件事，由我们两人监督你执行。”沈丘继而道。

　　沈丘的话让沈雄脸色一变，“两位老祖宗难道信不过沈雄？”

　　沈丘丝毫不理会沈雄，继续说道：“反正也不影响你下命令，你尽管照办就是了。这件事若是出了差错，别说是你，便是我们两人也保不住性命……多的你就不要问了，照办就是。”

　　沈雄原以为这只是一件小事，可如今老祖宗的语气却让他心里发毛。

　　原本他还在向着，即便老祖宗有令，自己也可以私下继续往手下人入侵南齐王域，掌控整个南齐王域，可现在看来，这一切却是难以实现了。

　　随着沈雄的命令下达，入侵南齐王域的一众将士都是懵了。

　　眼看着他们就要为家园数千年来未曾扩充分毫的领土扩充到不下于两倍的程度，可如今沈王竟然下令让他们撤回去？他们都难以理解。

　　不过，军令如山，纵使他们再不能理解，也只能回去。

　　沈家军的动作，也吸引了齐家军的注意，南齐王域的王族齐家，原本以为这一次要被沈家从俗世大陆抹去，可谁曾想到会出现这么一幕……一开始，他们还以为这是沈家放出的烟幕弹，可随着时间的流逝，他们发现沈家军真的撤退了。

　　南齐王域再次恢复了平静，让南齐王域的王族齐家的人都很是纳闷。

　　他们都隐隐感觉，在这暗地里似乎有一股极为可怕的力量在催动着这一切。

　　三个月的时间，齐羽、小黑和古青三人带着小茜走遍了整个俗世大陆，也让小茜了解了她的情郎当年土生土长的地方，小茜一路走来，显然也很喜欢俗世大陆，甚至于跟小黑说，日后要搬到这边来住。

　　俗世大陆的旅程就此结束，齐羽看到沈家军撤回去后，就直接到了沈家，让两个沈家的化婴境修仙者交代一番后事，随后便跟他到海外修真界去。

　　这两个沈家的修仙者哪里敢怠慢，连在沈家中交代了该交代的事。

　　沈家家主、这一带的沈王‘沈雄’本以为入侵南齐王域的事会就此结束，可随即而来的两位老祖宗竟然说要离开，彻底让他发懵……他心里明白，他沈家之所以能不怕那中心皇域秦家，还是多得两位老祖宗的缘故。

　　可现在，这两位老祖宗要走？

　　一时间，沈雄自然不愿意，甚至于率领沈家上下高层跪伏在沈家大殿之上，请求两位老祖宗留下。

　　沈丘两人哪里愿意离开沈家，可如今后面有人在催促他们，他们自然不敢违背。

　　“沈雄，你的心思我都明白。你让各位长老都起来吧，我们这一次是非走不可，若不然别说是我们，便是你们也会受到惩罚……我们沈家在海外修真界的先辈，来了。”

　　沈丘苦笑道。

　　“什么？！”沈丘一番话，让沈雄等人大骇。

　　他们自然知道自己沈家在海外修真界有着数千年的传承，可这些年来海外修真界的沈家先祖几乎都没再回来，而是俗世大陆沈家人修为突破到凝丹境后自己走出去与沈家先祖汇合。

　　数千年前羽王爷立下的规矩，他们也知道，他们之所以如此大胆敢留两个化婴境修仙者在俗世大陆，也是看中了先祖们不会回来。

　　“便是因为那位先祖，所以我们要停止对南齐王域的入侵？”

　　沈雄完全醒悟了过来，同时有些不甘心。

　　沈丘点了点头，刚想说话，这大殿之内就凭空多出了一人。

　　这是一个青年男子，这青年男子刚出现，沈雄看到他的第一眼脸色就大变，大殿中一些比较有地位的沈家长老也是纷纷色变，因为他们同时认出，这眼前的青年人，与家族祖祠里面正中的那一幅画像有着八九分相似！

　　“是羽王爷的后人？”

　　这些沈家人心里第一个念头，与沈丘当初看到齐羽刹那的第一个念头一般无异。

　　然而，沈丘接下来的恭敬称呼，却让他们脸色更是发白。

　　“羽王爷！”沈丘两人看到齐羽到来，连跪伏在地，无比尊敬。

　　羽王爷？

　　沈雄瞳孔一缩。

　　如果说他这一生最敬佩的人是谁，那无疑是数千年的那一位羽王爷。随着时间的流逝，数千年过去，关于那位羽王爷的传说所剩也不多了，不过羽王爷所做的每一件事都让他震撼。

　　为此，他还深入地去挖掘了解了当初关于羽王爷的事，这越是深入了解，他就更钦佩这位羽王爷。

　　如今这羽王爷本人出现在自己眼前？

　　“羽王爷！！”沈雄等沈家高层，纷纷将身体压下，无比谦卑。

　　“这次的事，便这样算了。你是这一代沈家家主？”

　　齐羽看向沈雄，淡淡问道。

　　“是，是。”沈雄连点头，小鸡啄米一般。

　　“从今往后，每隔数十年我会让人前来一次俗世大陆，若是沈家再有人步入凝丹境修为后不到海外修真界去，我派遣来的人会将其直接处死……这次的事，你们及时制止，我就不追究了。”

　　齐羽道：“我希望俗世大陆永远保持现在的平衡，南齐王域就算是要覆灭，那也要是被其本土的势力覆灭。王族的更替我不会管，可我却不容许俗世大陆有一方势力独大，你懂？”

　　制衡之道，乃是御下之道的一众，沈雄作为这一代沈王自然清楚，如今听到齐羽的话，顿时也隐隐猜到了齐羽的苦心，连点头。

　　“多谢羽王爷！”

　　沈雄恭敬道。

　　齐羽点了点头，“希望日后能在海外修真界看到了，你一身修为步入先天大圆满的时间想必不短了，多花些心思在修炼上，少去想其它的吧。”

　　沈雄连道：“是。”

　　齐羽带着沈丘两人直接离开了沈家大殿，让沈雄等人久久不曾反应过来。

　　“家主，没想到数千年前的羽王爷，竟然还活着！”

　　一个沈家长老的声音中蕴含着激动。

　　“这有什么好奇怪的，羽王爷神通广大，活着也不稀奇……只是没想到，这一次竟然被他亲自看到我们违背他当年立下的规矩。若不是羽王爷慈悲，我们恐怕全都活不了。”

　　另一个沈家长老，感慨道。


第四十章 传宗接代

　　齐羽一行人来时只有四人，离去之时却是多了两人，便是沈家的两个化婴境修仙者。

　　沈丘两人跟在齐羽四人之后，脸上始终夹杂着几分谦卑。

　　在沈家传说中的人物‘羽王爷’面前，他们哪里敢怠慢……不过，当他们进入了海外修仙界，看到海外修真界的神妙之处时，都不由地入迷了。

　　齐羽看向两人，道：“沈家先人在海外修仙界的驻地，你们应该知道吧？你们过去吧。”

　　“是，是。”

　　沈丘两人连连点头。

　　沈家自数千年前开始发展，并不是所有沈家人都直接到混乱域去，在沈松和沈万三的规划下，沈家在这海外修仙界也建立了一个势力，便是海外修仙界沈家。

　　沈家有着来自混乱域的资源，发展得极快，如今也成为了海外修仙界少数几个顶尖势力之一，而且是没人敢招惹的顶尖势力。

　　海外修仙界的沈家人，只要修为突破到化虚境巅峰层次，都会被牵引到混乱域去，被接引到混乱之海中的升龙岛。

　　经过数千年的发展，升龙岛上的沈家人并不比羽青阁的弟子少了。

　　羽青阁自数千年起就没再对外招收弟子，如今的羽青阁弟子，要么是当年的那些老人，要么就是那一群老人的后代。

　　三个月后，也正好到了小黑和小茜成亲的日子，当齐羽三人回到升龙岛的时，这才发现整个升龙岛上下都是张灯结彩，很显然羽青阁和沈家人这段时间都在准备了。

　　齐羽几人刚回去的时候，就看到诸葛韬夫妇来了。

　　不久之后，那蒋百合也来了。

　　本来齐羽还担心蒋百合和诸葛韬夫妇见面会尴尬，不过他很快就发现自己多虑了，蒋百合和齐羽师娘秦楹儿走在一起，依旧如同姐妹一般。

　　而小茜看到自己老师恢复了原来的容貌，也很是惊讶。

　　虽然她也知道自己老师的真面目，可自她记事以来，老师在外面面前似乎都是以老妪的模样出现的。

　　“老师。”小茜看向自己的老师，有些忐忑。

　　蒋百合看了一眼自己的弟子，叹了口气，道：“小茜，之前是老师错了，老师不该阻拦你寻找自己的幸福。还好，老师及时醒悟，日后你便跟着这小子过吧……小子，若是你敢对小茜不好，我扒了你的皮！”

　　蒋百合瞪了小黑一眼。

　　小黑脸上浮现笑容，连道：“前辈，你放心吧，我这一辈子都会对小茜好的。”

　　婚礼如期进行，小黑和小茜也真正地结为了夫妇。

　　在小黑夫妇成亲这一天，上四界来了不少人，便是原来古族位面天玄圣地的几位长老也前来祝贺，魔界中，李世民和他的两个儿子都来了，还有仙界的黄龙仙尊等人。

　　小黑的婚礼举行的几天，恐怕是升龙岛有史以来最热闹的一次。

　　便是齐羽当初和古青成亲，也远没有如此奢华。

　　小黑婚礼上，李世民魔尊的两个儿子，李寻欢和李作乐看向齐羽时都颇为感慨，李作乐道：“齐羽，我是这没想到你在这么短时间内有今日成就……听我父亲说，你现在已经有了堪比九级魔尊的修为。”

　　李寻欢在一旁也不住地点头。

　　“齐羽师弟就是个变态！”不远处一桌，一个一级魔皇咧嘴笑道。

　　这人便是乾隆府朱雀殿的弟子叶舟，叶舟现在成为了一个魔皇，勉强被牵引到朱雀殿内殿成为了一个核心弟子，倒也算是混出头了。

　　“对，变态！”

　　对于叶舟的话，旁边突然走出的两人连声应道。

　　齐羽看到两人，目光一亮，“独孤，付师兄，你们也来了。”

　　齐羽之前就请了魔界东域乾隆府一众高层，只是他没想到独孤罪和付红衣也一起来了……如今再看到当年的一众同伴，齐羽心里也不免有些唏嘘，曾经的一切都过去了，现在的他也不是过去所能比了。

　　不过，修为、实力能变，他这一颗心却是不曾变过。

　　依旧待过去的好友如以往般，不曾觉得自己的实力超群而有分毫别的心思。

　　或许，这就是齐羽的魅力所在，也让这一众齐羽过去的老友可以完全放开，肆无忌惮。

　　随着小黑婚礼落寞，一众客人也逐渐地回去了，当送走了所有客人，齐羽等人才舒了口气。

　　当年的那只小毛猴都成了亲，齐羽心里也舒了口气，这也就代表着往后小黑也是真正地长大成人了，有了妻子，肩上自然也就有了责任。

　　小黑成亲不过三年，就有了第一个孩子，是个女孩。

　　女孩长得粉嘟嘟的，让古青也颇为羡慕，当齐羽察觉到古青时而看向自己的目光时，齐羽似乎完全明白了……青青，也想要一个孩子。

　　想到自己不知何时会厌倦这个世界的生活，而想要到那蛮荒大世界去，到时候，青青定然不能跟着一起去，或许给她留个孩子，也是一个不错的选择吧。

　　有了想法，再次与古青双修的时候，齐羽也就不再将自己的精气炼化，而是注入了古青体内。

　　很快，古青就怀孕了。

　　这可是让沈秋枚欣喜若狂，之前他看到迟成亲的小黑都有了自己的女儿，虽然表面没什么，可心里却极为焦急。

　　不过，随着时间的流逝，十个月过去，这古青的肚子竟然只是大上了一小圈，最多就和当初小茜怀孕一个月那么大，这可是急坏了沈秋枚，“到底怎么回事，按照常理，一般孩子怀上十个月也该出生了，可青青这肚子却是……”

　　古青也急，不知道是怎么回事，也不知道是不是出了差错。

　　齐羽在查过古青体内的情况后，笑着对妻子和母亲道：“青青，娘，你们就放心吧，我的孩子没事。不过，这小家伙不知怎地，这么长时间才长了这么一点……等他出世，那还不是都过去十年了？”

　　如齐羽所想一般，古青肚子中的孩子果然是在十年后这才临盆。

　　十年后，院子外，齐羽焦急地走动着。

　　虽然前段时间齐羽就确认妻子肚中的是一个大胖小子，而且是很健康的大胖小子，可到了如今临盆的一刻，他还是不由地着急。

　　“大哥，别急，没事的。”

　　小黑在旁边劝着。

　　齐羽好笑道：“你这小子，当初小娜娜刚出世的时候，好像有人比我还急吧？”

　　小黑脸一红，辩解道：“那不是我之前没经验吗？也没人跟我说……”

　　不远处，齐麟走来，齐麟笑道：“小黑，我记得当初我好像跟你说过吧？这经验，早在当年你姨生你大哥的时候，我就有了。”

　　小黑无语，果然是一家人么，当爹的也帮起儿子来了。

　　“哇哇——”

　　很快，一道孩童的哇哇叫声就从房间里面传了出来，这声音中气十足，其中甚至于似乎蕴含着几分可怕的力量。

　　小黑脸色微凝，骇然看向齐羽，道：“大哥，我这小侄子刚出生，体内就有如此浑厚的力量，以后他还不是个小魔头？”

　　齐羽和齐麟也惊讶，他们都没想到这刚出生的孩子，就有如此力量。

　　“是麒麟之力！”

　　在场的三人，只有齐羽最能感应到自己儿子体内的那股力量，这明显是麒麟之力。

　　自己传承自麒麟尊者的力量，竟然也传到了自己儿子体内？这让齐羽不由愕然，当他看到从房里走出的母亲时，顿时迎了上去，如今在沈秋枚怀中正抱着一个胖小子。

　　“哇哇——”胖小子继续哇哇大叫着。

　　“哈哈！儿子，我的儿子！”齐羽看到这胖小子，也不由咧嘴笑了起来。

　　这一刻，齐羽感觉自己是多么幸福。

　　※※※

　　时光荏苒，如白驹过隙，转眼之间，十余年时间过去。

　　昔日的那个胖小子，也长成了一个翩翩少年人，升龙岛内的一座崇山之上，少年人站在那里，手中握着一柄剑，他脸上遍布汗水，可还在不断地挥动着手中的剑。

　　他手中的剑极为迅速，每一次划动出去，就犹如迅雷闪电。

　　“慢，慢，太慢！”

　　不远处，一个青年人悬浮在半空，远远地看着少年人手中的剑，他的声音夹杂着几分严厉，“我说过多少次了，练剑的时候心要完全沉入剑意之中，可你看看你，都在想什么呢？”

　　“今天若是不能做到剑随心动，这个月你便别下山了！”

　　这青年人很严厉，说完后，一个瞬间竟然就消失在原地了。

　　少年人似乎习惯了青年人行踪的诡秘，苦笑摇了摇头，接着继续练剑。

　　“呼呼～～”

　　突然，一道轻柔的风声席卷而来，一朵朵粉红的花瓣从天而降，完全向着少年人笼罩而下，这花瓣便随着微风传来一阵清香，这香味一点都不刺鼻，甚至于带着几分灵气。

　　“娜姐姐！”

　　少年人闻到这花香瞬间，似乎就知道谁来了，脸上浮现出几分笑容，与之前的严肃全然不同。

　　“小狄，又被你发现了。”

　　随着一道悦耳的声音传来，一个看起来比少年略微大上一些的少女出现在少年人身侧。


第二十五集 蛮荒大世界


第一章 准备离开

　　“小狄，大伯还是对你这么严厉，听我父亲说大伯本是很温顺的一个人啊，怎地对你这么严厉。”

　　少女看着齐狄，脸上浮现好奇之色。

　　“我爹温顺？”

　　齐狄听到少女的话，脸上露出苦笑，“娜娜姐，我爹要是都温顺，这世界上就没有凶狠的人了……你是不知道，上次我练剑偷懒，他可是足足让我在东山的瀑布下呆了整整半天。”

　　“最后要不是我娘及时打来将我带走，我恐怕都被瀑布冲死了。”

　　齐狄的脸上全是苦涩，“我真的想不通，为什么自小到大爹对我都这么严格，他就从没像小黑叔叔疼你那般疼我，就差没有出手揍我了……”

　　少女道：“小狄，大伯肯定是心疼你的，他也是望子成龙，恨铁不成钢。”

　　齐狄摇了摇头，显然他也不相信这些，“好了，不提他了，娜娜姐你找我干嘛呢？”

　　“嘿嘿，我爹烤了几根鸡腿，让我拿两根给你。”少女一伸手，手中变出了两根鸡腿，递给齐狄。

　　“哈哈！还是小黑叔叔疼我。”齐狄毕竟是少年，如今练剑也饿得慌了，看到鸡腿目光发亮。

　　这一双少年男女却是不知道，如今便在他们上空之处，正有两道身影站在那里，其中一人可不是之前对齐狄极为严格的青年人？另外一人，则是一个黑袍青年男子。

　　这黑袍青年男子，正是小黑。

　　自从当年有了孩子之后，小黑就没再保持以前的少年人模样了，按照他的话来说就是都有孩子了，他必须成熟、成熟。

　　如今小黑看向旁边的青年人，叹道：“大哥，你对小狄是不是太严厉了？”

　　看着有滋有味在吃着鸡腿的齐狄，齐羽脸上浮现苦笑，哪里还有之前慈父般的模样，他道：“小黑，你也知道我恐怕不能在这个世界呆多久了……你说我若是到了蛮荒大世界，到时候没人管他，他娘对他又溺爱得很，那还不知道会长成什么样。我现在这样做，也是为了以后不让自己后悔。”

　　小黑道：“大哥，那蛮荒大世界就真的那么好，值得你去么？”

　　齐羽舒了口气，仰天一望，道：“我也不知道……我这一生，追求许多东西，如今追求的东西多数也都得到了。可我总觉得心里少了什么，最后我才知道，原来虽然我没和蒋钦仙尊他们一起到蛮荒大世界去，可我这心里对于蛮荒大世界却是很向往的。”

　　“只是，一直以来我却放不下青青，直到这小子出世。如今有了这小子，而我呆在这里的时间也不多，我不得不对他严格一些。”

　　齐羽继续说道。

　　“再过几年，等他真正长大了，或许我就可以暂时离开了，到时候，青青也不至于太过孤独。”齐羽继续说道。

　　在齐羽心里，或许当年对于蛮荒大世界并没有多大的向往。

　　可是这些年，化神戒时而展露出来的神秘，那些无法破解的神秘，却是让齐羽不由地想到蛮荒大世界……他感觉，化神戒的那些神秘之处，或许是需要等他进入蛮荒大世界后才能开启。

　　这些年来，他的心思也被妻子古青看透，古青也鼓励齐羽去追寻那些心中的困惑。

　　而齐羽虽然决定去蛮荒大世界，可临行之前，却放不下自己的这个儿子‘齐狄’。齐狄，是他的妻子十年怀胎所生，体内天生就孕育出了麒麟之力，如今随着时间流逝，齐狄慢慢长大，他体内的麒麟之力也逐渐地膨胀起来。

　　虽然远不及齐羽，可齐羽可以想象，若是日后自己这个儿子真正成长起来，那潜力绝对不比他小。

　　他的麒麟之力，是得自麒麟尊者的传承；而他儿子的麒麟之力，则是得自于天生。

　　他的儿子，或许不如当年的麒麟尊者本人，可天赋比起齐羽而言，却是强上了不止一筹，所以齐羽在自己儿子身上也赋予了很大的期望，平时那般严厉训斥儿子，他也心疼。

　　可他没办法，留给他的时间不多了。

　　“希望小狄日后能知道你的苦心吧。”小黑叹了口气，这毕竟是齐羽自己的家务事。

　　“大哥，你准备再在这个世界呆多久？”

　　小黑看向齐羽，突然问道。

　　齐羽目光闪烁，开口道：“最多十年吧……我总感觉，蛮荒大世界中似乎有什么在等着我，若是不去的话，对我而言将是一生的遗憾。这遗憾，我不希望它出现在我的生命里。”

　　小黑似懂非懂。

　　时间的流逝纵使飞快，十年的时间，转眼就过去了。

　　升龙岛上，还是那一座崇山峻岭之巅，两个青年人对立而站。

　　如果有人在这里，定然可以一眼看出这两个青年神容间竟然有五、六分相似，如今左侧那个目光中闪烁着幽深沧桑的青年人看向对面尚且透露出几分稚嫩的青年，道：“狄儿，这些年，你怪过爹吗？”

　　“孩儿不敢。”另一个青年人低下头，连道。

　　“是不敢说出来，还是真的没怪爹？”齐羽在儿子齐狄面前，第一次露出由衷的笑容。

　　看着向来在自己面前表现得严厉的父亲突然发生这样的转变，齐狄有些回不过神来，他默然，不知道如何回答齐羽的话……说实话，在他的心里，自然是常常怪父亲齐羽，比她大不了多少的娜娜姐，自小就集万千宠爱于一身，小黑叔叔疼她，小茜婶婶疼她。

　　可是他呢？

　　似乎也就只有祖父、祖母和母亲疼他，父亲从没给过他好脸色，便是他表现好了，回给他的也只是一张冷峻的面孔。

　　“我都知道了……”

　　齐羽叹了口气，继而说道：“狄儿，你现在也长大了，该担负起属于男人的责任。日后爹不在，好好照顾你的母亲……以你的天赋，不需要多久就可以飞升仙界，到时候坚守爹这些年教给你的信念，切勿堕入执念之中。”

　　齐狄听出了父亲齐羽口中的话，脸色一变，焦急问道：“爹，你要去哪里？”


第二章 雪橇神犬

　　仙界北域，无尽虚空之上。

　　一个青年人和一个中年人相对而站，两人对视片刻，中年人终是叹了口气，开口道：“到了那个陌生的蛮荒大世界，一切都要小心。你的实力虽然在这个世界堪称无敌，可到了蛮荒大世界，却也就是寻常的荒王而已。”

　　青年人，也就是齐羽的修为在这些年来更进一步，已经足以比拟那蛮荒大世界荒王初期的荒士。

　　齐羽点了点头，继而道：“老师好好保重身体，代我向师娘说一声，齐羽恐怕要再过一段时间才能回来看她了。”

　　对面的中年人正是齐羽的老师诸葛韬，诸葛韬闻言点了点头，道：“或许你下一次见到你的师娘，已经是在蛮荒大世界了。”

　　“老师，我走了。”

　　齐羽说了一声，就转过身，进入了那先前就已经开启的通神之门内。

　　诸葛韬眼看自己的弟子进入通神之门，叹了口气，“这小子终究是比我先到那蛮荒大世界去。或许不需要多久，他的实力就能完全超过我了……蛮荒大世界的修炼环境，根本不是这个世界所能比的。”

　　这么多年过去，不只是齐羽修为突破到了荒王初期，便是诸葛韬的实力也突破到了荒王初期。

　　诸葛韬又在这里呆了片刻，便离去。

　　齐羽进入通神之门后，只感觉周围一缕缕玄妙的空间力量铺天盖地席卷而来，也幸好这些力量没有什么攻击特性，若不然他恐怕会被直接绞杀，在这通神之门里面的空间通道中，齐羽感觉自己一身的力量似乎都被什么封住了一般。

　　这感觉，让齐羽心跳骤然加快。

　　齐羽也不知道自己走了多久，他一直走着，不曾停留，直到看到前方通道有一些光影出现在眼前，齐羽精神为之一振，他知道自己终于来到目的地了。

　　直接冲出了空间通道，一瞬间，齐羽就感觉自己身体各处的毛孔似乎都豁然张弛了起来，这个时候，齐羽可以发现不只是自己的呼吸，便是全身毛孔都在贪婪着吸收着周围的力量。

　　“好浓郁的力量……这力量似乎已经超脱了我之前所在世界天地灵气的范畴。”

　　齐羽在这个环境中贪婪地呼吸着周围的力量，他感觉自己体内的麒麟之力还是第一次如此浓郁，而影子剑魔功不断地运转着，贪婪地吸收着这个世界天地间的力量，让齐羽很快就发现自己的力量到了一个饱和点。

　　之前修为虽然勉强突破到了荒王初期，可齐羽可以感觉到体内力量的空虚，家乡世界的天地灵气显然无法补充他体内空缺的力量。

　　一身力量完全到了鼎盛时期，齐羽也开始打量起周围的幻境，很快齐羽就发现自己正身处于一片森林之内，这片森林极为隐秘，如今齐羽脚下的是一座大峡谷，大峡谷安静无比。

　　可正是这股安静，让齐羽感觉有些不对。

　　当齐羽磅礴的灵识延伸出去，很快就发现在这大峡谷之内，竟然蛰伏着一只极为可怕的修炼者。

　　齐羽感觉，这个修炼者的实力甚至于不在自己之下。

　　当齐羽灵识延伸出去，大峡谷内的那个存在显然也发现了齐羽，从沉睡中醒转过来，他直接御空而起，片刻就到了齐羽所在区域的不远处。

　　齐羽看着出现在眼前的修炼者，双眸不由一瞪。

　　这是一只浑身邪遍布雪白色鬃毛的大狗，这只大狗看起来威武不烦，高三米多，深长将近六米，如今它那庞大头颅上的两只瞳孔正盯着齐羽。

　　“荒王初期的荒士？”

　　这只大狗看到齐羽之后，显然也有些惊讶，下一刻它的双瞳中就浮现出几分冷漠，盯着齐羽道：“你也是为了‘封冥珠’而来？”

　　“封冥珠？”

　　齐羽有些惊讶，显然不知道那是什么东西。

　　看到齐羽的反应，这只大狗的脸色缓和了几分，它豁然开口道：“既然你不是为封冥珠而来，便速速离去，免得丢了自己性命！”

　　齐羽还在疑惑，不远处三道可怕的气息笼罩过来，让齐羽顿时色变。

　　“小子，还不走！”

　　这只大狗一瞪眼，它身体一震，一转身就迎向了那三道可怕的气息所在。

　　齐羽也感觉出了不对，他也隐隐猜测到了如今来者三人的可怕，那是现在的他无法撼动的力量……也就是说，那三人最少也是荒王中期以上的强者。齐羽虽然在家乡世界可以越阶对敌，可到了这个陌生的世界，恐怕却是很难做到这点了。

　　齐羽可以感觉到刚才那只雪白色大狗的情绪似乎极为暴躁，刚才雪白大狗让他离开显然是不想让齐羽卷入其中，好奇之下，齐羽直接将那匿息符纹用上，这匿息符纹作为化神戒的能力，在这蛮荒大世界一样有用。

　　齐羽可以感觉到，当自己动用了匿息符纹后，化神戒上传来预警的刺骨冰寒也逐渐消失了。

　　好奇之下，齐羽向着那雪白色大狗离去的方向跟了上去。

　　很快，齐羽就看到了雪白色大狗的背影，这时候的雪白色大狗突然转过头看了后面一眼，随即才重新转过头去，而身体也化作一道白色闪电掠向了远处。

　　齐羽看到这一幕，心里一震。

　　这只雪白色大狗，刚才似乎是特意看自己走了没？

　　这萍水相逢的一只大狗，竟然还有如此品行，不得不让齐羽心里泛起丝丝滋味。

　　“这大狗似乎遇到了什么麻烦。”

　　齐羽眉头一皱，身形动了起来，还是决定跟上去看看。

　　“哈哈！雪橇神犬，你果然是在这里。我们都知道封冥珠就在你的身上，你还是赶紧交出来吧……你的主人已经死了，交出封冥珠，我们饶你一命！”

　　三道身影自远处而来，是三个张狂的中年人，如今为首那个中年人看向雪白大狗，声音中蕴含着几分压迫。

　　“雪橇神犬？”

　　听到这中年人的话，齐羽好些好奇地看向那雪白大狗，没想到这大狗还有这样一个名字。


第三章 荒士之分

　　齐羽也听出来了，这三个荒士匆忙而来，却是为了雪橇神犬手中的封冥珠。

　　想到之前雪橇神犬对自己说的那番话，齐羽恍若，看来这个雪橇神犬手中真的有封冥珠……另一方面，齐羽也惊讶，雪橇神犬之前竟然还有主人？

　　能让一只至少是荒王中期存在奉为主人的，那该是多强大的存在？

　　荒皇？亦或是荒帝？

　　“三个荒王后期的荒士，难不成就想要取走封冥珠？你们也太异想天开了吧。”雪橇神犬看向这三个中年人，一双硕大的瞳孔浮现出几分冷漠。

　　“哈哈……”

　　为首中年人又笑了，“雪橇神犬，你别忘了，你如今也只是荒王后期……若是你全盛时期，我们自然不是你的对手。只是，这些年你虽然在这边养伤，似乎还没有完全恢复到全盛时期啊。”

　　“我们三个荒王后期荒士对付你一个荒王后期，应该绰绰有余吧？”

　　这三个中年人同时出手了，在他们的身上，一股灰色的力量延伸而出，正是属于这蛮荒大世界的蛮荒神力……蛮荒神力，乃是一个荒士最基本的力量，在这蛮荒大世界中，只要能孕育出蛮荒神力，基本就算是一个刚入门的荒士了。

　　这蛮荒大世界荒士之间的战斗，用的是最直接的方式，彻底的力量压制！

　　他们的攻击没有任何花俏，三人出手，六只蕴含着磅礴蛮荒神力的掌印就对着雪橇神犬落下。

　　面对三人出手，雪橇神犬眉宇间也透露出了几分凝重，它身体一震，在他庞大的身体上竟然多出了几分晶莹剔透的力量，这些力量在他体表形成了一个防护圈。

　　只是，随着那三个荒士的力量落下，雪橇神犬体表的防护圈瞬间暗淡下来。

　　“轰～～”轰鸣声传来，雪橇神犬的身体豁然下坠。

　　这时候，雪橇神犬的声音中也透露出几分低吼。

　　同为荒王后期层次的存在，雪橇神犬面对这三人联手，甚至于出手的空隙都没有，如今只能一枚防守……最后，在雪橇神犬的目光深处，甚至于浮现出了几分绝望。

　　“死！”

　　就在这三个荒王后期荒士准备对雪橇神犬下杀手的时候，一股铺天盖地的力量出现在虚空之上。

　　这是一股金灿的力量，在这金灿力量上面，更是有着一座巨塔。

　　巨塔一出现，那金灿力量就笼罩而下，顷刻间将三个荒王后期的荒士笼罩在里面。

　　“走！”一道低沉的声音在雪橇神犬耳边传来，雪橇神犬听这声音似乎有些耳熟，似乎不久之前才听过这声音，当它看到出现在身旁之人时，双瞳内浮现出不可思议的光华。

　　竟然是他！

　　齐羽看雪橇神犬还在迟疑，手一抬，牵引着雪橇神犬就离开了这一方山谷。

　　而那三个荒王后期的荒士片刻就解除了那巨塔对他们的控制，他们一眼就发现原本还呆在不远处的雪橇神犬不见了，磅礴的灵魂之力延伸而出，当他们发现雪橇神犬彻底没了踪迹，三人顿时暴怒，同时看向高空上的巨塔。

　　就在三人准备对巨塔动手的时候，那巨塔却是一颤，竟然逐渐地化作了一座玲珑小塔，化作一道金光就消失在高空。

　　这让三个荒王后期的荒士都有些骇然。

　　“是‘器荒士’？”

　　三个荒士对视一眼，都从对方目光中看出几分骇然。

　　“这雪橇神犬，乃至它的那一个主人，都是‘力荒士’……器荒士在我们蛮荒大世界本来就不多，而且大多和我们力荒士不合，这器荒士怎可能救雪橇神犬！”

　　一个中年人脸上浮现阴霾，声音低沉道。

　　“或许，是那器荒士也知道雪橇神犬身上有封冥珠……你们不要忘了，这封冥珠不只是能辅助我们力荒士修炼，还可以成为器荒士手中的炼器材料。”

　　另一个中年人道。

　　“该死！竟然被一个器荒士捷足先登了，若是被我知道是谁，定然饶不了他。”

　　“省省吧……刚才那神器的力量你也不是没看到，虽然只是一件低等级的神器，可能凝聚出禁锢我们片刻的力量，已经算是极为了得。这个器荒士能在我们眼皮子底下将雪橇神犬带走，就不是易与之辈。”

　　三人发现，自己等人这一次来，相当于为他人作了嫁衣。

　　若不是雪橇神犬被他们压着打，乃至创伤，也不会被那个器荒士如此轻易得手。

　　三个荒士又在周围寻觅了一阵，待得没再发现任何别的荒士的行踪后，这才一同离去。

　　而如今，还是在山谷一侧，一棵庞大的参天大树之后，雪橇神犬静静地站在那里，之前它还疑惑，为何这个青年人将自己救下，还不带着自己离开，反而就躲在山谷一侧。

　　这不是等着被那三个荒士发现么？

　　可当它发现三个荒士好像瞎子一般无法发现它时，顿时懵了。

　　它的目光很快汇聚在青年人让他握着的一个手镯上，待得看到那三个荒王后期的荒士离去之后，它才看向了旁边的青年人，目光中蕴含着几分复杂，“你是器荒士？”

　　“器荒士？”

　　听到这雪橇神犬的话，齐羽一怔，“什么是器荒士？”

　　什么是器荒士？

　　齐羽的话可谓是让雪橇神犬呆愣了片刻，雪橇神犬这才接着问道：“你不知道器荒士？那你交给我的这手镯是从哪来的？还有那将三个荒王后期荒士封禁的神器又是从哪里来的？”

　　齐羽苦笑，一时间不知道如何回答雪橇神犬的话，齐羽无奈道：“我自小便在一个偏僻之地成长，在我记忆里只有一个老师……我的这些东西都是我老师留给我的，这一次是我刚出门。”

　　面对这雪橇神犬，齐羽自然不可能将自己的来历全盘说出。

　　一个不慎，那可是会将他所在的家乡下界推入深渊的。

　　雪橇神犬似乎也没有太大怀疑，点了点头道：“这么说来，你的老师应该是一位器荒士了。”

　　齐羽看向雪橇神犬，好奇问道：“这器荒士，到底是什么？我只知道荒士，还有荒士的一些修炼等级……关于器荒士，老师也不曾与我提起过。”

　　雪橇神犬看出齐羽是真的不知道，念及齐羽对它的救命之恩，解释道：“器荒士，是蛮荒大世界最为罕见的荒士……但凡器荒士，便是一个不入流的荒士，也能得到许多荒士的追捧和尊敬。器荒士，可以炼制神器，神器的力量配合荒士自身的力量，将可以发挥出极强的威力。”

　　“不过，神器的炼制却是极为艰难，不只是需要珍惜无比的材料，还需要器荒士掌握一定程度的蛮荒神力凝聚的火焰，寻常荒王层次的力荒士，都未必能有一件神器。”

　　雪橇神犬言语之间，似乎很是感概。

　　“力荒士？”齐羽看向雪橇神犬，目光中疑惑更增。

　　“力荒士也是荒士中的一种，力荒士在蛮荒大世界是最为普遍的荒士，蛮荒大世界的七成荒士都是力荒士，”雪橇神犬继续说道：“力荒士主要就是修炼蛮荒神力强大自身，在器荒士和魂荒士眼中就是一介蛮夷。”

　　“魂荒士？”

　　齐羽好奇道：“这蛮荒大世界的荒士，到底划分为几种？”

　　“主要就是这三种了，”雪橇神犬道：“蛮荒大世界中，力荒士几乎占据了所有荒士数量的七成，而那魂荒士也占据了荒士数量的两成多，至于那器荒士，则是只有一成不到。”

　　“我这样说，你应该就可以理解为什么便是荒王境界的荒士，都未必有神器了吧？”

　　雪橇神犬的话，就好像是为齐羽开启了一扇大门，让齐羽知道了许多过去他所不知道的东西，他没想到在这蛮荒大世界中，竟然还有这么复杂的分划，这荒士之间，差距都这么大。

　　“那个曾经的荒神无名，应该就是一名器荒士了，应该还是这蛮荒大世界器荒士中的佼佼者。”

　　齐羽想到了当初的那个无名，心里暗道。

　　齐羽继续问道：“力荒士主要修炼蛮荒神力强大自身，器荒士除了修炼自身外、还能炼制神器……那这魂荒士呢，又有什么出奇之色？”

　　雪橇神犬解释道：“魂荒士，是擅长于‘神魂攻击’的荒士，神魂攻击，便是动用自己的神魂凝聚成攻击力量去轰击对手的神魂……一旦对手的神魂不及他，那这个对手片刻就能被魂荒士杀死。”

　　“神魂攻击？”

　　齐羽恍然，这神魂攻击，如果他没猜错的话，应该类似于那灵魂攻击。

　　齐羽没想到，在这蛮荒大世界内，荒士之间竟然还分得这么清楚，齐羽继而又看向雪橇神犬，道：“这力荒士和魂荒士之间，又是怎样分辨的？力荒士应该也能施展神魂攻击吧？”

　　“可以是可以，不过寻常力荒士便是凝聚神魂攻击，也是极弱的……魂荒士，是一群执着于神魂攻击的荒士，他们除了修炼自身的蛮荒神力之外，还研究将蛮荒神力融入神魂之中，进而让神魂攻击发挥出最大的威力。”

　　雪橇神犬继续说道。


第四章 游猎者

　　随着雪橇神犬的叙说，齐羽对于魂荒士也有了极大的了解。

　　甚至于可以说，那是一群疯子。

　　如果说难，恐怕荒士中的三大分支之中，这魂荒士是最难的，因为其不只是要承受神魂撕裂之痛，还需要时刻面临着神魂陨灭的危险……每一个蛮荒大世界站在巅峰的魂荒士，都是九死一生过来的。

　　九死，倒不是面临旁人的出手，而是在锤炼神魂过程中所遇到的危险。

　　“魂荒士，简直就是一群疯子！”

　　齐羽心里也不由震撼，据雪橇神犬所言，这力荒士若是想要转修魂荒士，十个人当中，恐怕也就只有那么两三个能成功，至于剩下的那些人，则是都死在了自己的手中。

　　蛮荒神力融入神魂，一个不慎，便会让自己身死道消。

　　不过，便是如此，在蛮荒大世界还是存在有许多魂荒士。至于那器荒士，之所以稀少，则完全是因为本身天赋和体质的缘故，这一切与后天无关，都是天生的。

　　如果说魂荒士是靠自己，那这器荒士大半都是依靠蛮荒大世界的馈赠。

　　器荒士，自天生就蕴含着凝聚自身力量为火的能力，这‘火’不是一般的火焰，而是可以炼钢熔铁的火焰……随着修为的加深，这器荒士的蛮荒神力则是愈强，而蛮荒神力强，自然而然影响到了那炼器之火的强度。

　　炼器之火强了，炼制的神器则更强。

　　“是了，这‘荒士’不是蛮荒大世界的一个修炼等级么，怎地如今是个人都喊荒士？”

　　齐羽好奇问道。

　　之前听齐羽说他是在与世隔绝的地方长大的，雪橇神犬也不奇怪，道：“所谓荒士层次的荒士，其实就是一群刚进入荒士大门的修炼者而已……这些修炼者，最多只能算是不入流的荒士，说他们是荒士层次，其实也是为了便于分辨。”

　　齐羽恍然。

　　同时对于这个蛮荒大世界更是好奇不已。

　　齐羽看向雪橇神犬，问道：“是了，我先前取出了的那神器之塔，你可看得出是什么品级吗？”

　　雪橇神犬道：“只能算是不入流的半神器……想必当年你老师炼制他的时候也就是一个寻常的荒士而已，甚至于荒将都没有步入。荒将层次的器荒士，已经有能力炼制出真正的神器了，虽然只是低阶神器。”

　　突然，这雪橇神犬似是想到了什么，目光中多了几分落寞。

　　它之前的主人也是一位尊贵器荒士，而且还是一个荒皇后期的器荒士，只可惜，因为另一个强大存在觊觎他主人手中的神器和封冥珠，因此而遭遇到了截杀。

　　主人临死前，将封冥珠交给了它，让它逃。

　　它在这里一藏就是数千年，谁知道数千年后，竟然有人查到了这里。

　　“多谢前辈指点，晚辈就此告辞。”

　　齐羽从雪橇神犬口中基本了解到了关于这个世界的信息，基本上也大概了解了蛮荒大世界的一些事，剩下来的一些疑惑，就要他自己去探索了。

　　齐羽没有问雪橇神犬关于这蛮荒大世界的分布，这越是神秘的，在齐羽眼里看来就越有挑战性。

　　听齐羽说要走，雪橇神犬的目光突然变得复杂起来。

　　眼看齐羽飞出，就要消失在自己的眼前，雪橇神犬还是追了上去，与此同时取出了一枚闪烁着淡淡黑光的珠子。

　　齐羽看到雪橇神犬的动作，顿时一怔，“前辈你这是……”

　　雪橇神犬道：“这就是封冥珠，这封冥珠乃是我主人留下来的东西，这些年来因为它我几乎时刻提心吊胆……今日，我便将它送给你，希望你能善待他。”

　　齐羽苦笑，“前辈，我不需要这封冥珠。”

　　雪橇神犬脸色一正，道：“你可不要看不起这封冥珠，这封冥珠可是炼制那‘法则神器’的必要之物……你的老师既然是器荒士，想必日后你也用得上这东西。”

　　“法则神器？”

　　齐羽疑惑，“这是中阶神器还是高阶神器？”

　　雪橇神犬道：“都不是……法则神器，乃是凌驾于超阶神器以上的神妙神器。这寻常不入流的神器，寻常不入流的器荒士可以炼制出来；低阶神器，必须由荒将层次的器荒士才能炼制；至于那中阶神器，则是需要荒王层次的器荒士才能炼制。”

　　“至于高阶神器，则必须是荒皇层次的器荒士才能炼制；至于超阶神器，则必须是荒帝层次的器荒士才有可能炼制，而且不一定能能炼制成功。”

　　“至于法则神器，则是传说中的人物，据说当年也就只有那荒神‘无名’才有可能炼制出来。”

　　雪橇神犬继续说道。

　　“荒神无名？”齐羽瞳孔一缩，这雪橇神犬口中的无名，难不成就是到了自己家乡世界的那一个？

　　“前辈，这荒神无名，又是什么人物？”齐羽看向雪橇神犬，从旁侧打听着。

　　“荒神无名，是先前我们蛮荒大世界九大荒神中仅有的两位器荒士之一，多年前，据传闻他遭到了另一个对头荒神的截杀，自那之后他和那位荒神同时失踪了。无数年过去，大多数荒士都认为他们应该同归于尽了。”

　　雪橇神犬道。

　　这会儿，齐羽彻底确认下来，雪橇神犬口中的无名，便是与他之间有过一番冲突的那个无名。

　　没想到，这无名还是一个器荒士。

　　齐羽的目光不知不觉落在手中的化神戒上，“之前据无名所言，这化神戒本名‘化神结’，乃是他费尽毕生心血所完成的一个作品……化神戒，难不成是法则神器？”

　　“可不对啊，我感觉化神戒就算是神器，品级也就比那剑魔塔高上一些吧？”

　　齐羽心里百思不得其解。

　　面对雪橇神犬的坚决，齐羽只能将那封冥珠收下，当齐羽看到雪橇神犬恍若解脱一般的笑容时候，顿时一怔，“前辈，你这是……”

　　“如今这封冥珠不在我手中了，我也不需要在守护它了，我可以回我的故乡去了。”

　　雪橇神犬的目光中，透露出几分向往。

　　齐羽看着雪橇神犬离去之后，这才往北边走。

　　齐羽也不知道过了多久，这蛮荒大世界的昼夜似乎和他之前所在世界的不同，直到天色昏暗下来，齐羽才看到了前方灯火通明的一个村子，之所以说前面是一个村子，完全是因为其中居住了不少的人。

　　当齐羽靠近这个村子后，那村子大门口就有两个看守的壮汉走上前来，“什么人，到我们无暇村有什么事？”

　　齐羽刚想开口，突然身后传来的一声声呼啸就让齐羽下意识转过身去。

　　齐羽一眼看去，发现如今正有一浩瀚的骑兵队伍自远处而来，这些骑兵胯下的都是看起来有些像是虎豹的兽类，从这些兽类眼中齐羽可以看出几分迷茫的流光，隐隐间齐羽可以猜测，这些兽类应该是被用什么手段强行驯养成坐骑的。

　　这些坐骑上的都是一群壮硕的汉子，齐羽的灵魂之力延伸而出，很快就可以发现，这除了为首的那个汉子是一个刚刚步入荒士门槛的人物之外，其他的都算不上是荒士。

　　然而就是这些人，也有着堪比齐羽所在世界寻常尊级强者的力量。

　　“这个蛮荒大世界，实在是太疯狂了！”齐羽心里感慨、骇然。

　　“不好，游猎者来了！！”

　　那两个之前阻拦齐羽的壮汉看到浩浩荡荡而来的骑兵，顿时脸色大变，转过身就往村子里跑，一时间有些暗下去的房子也立马有了灯火，一道道身影从各处汇集起来，最后一同到了村口。

　　而齐羽则闪到了一旁，静静地看着。

　　这时候，村子里走出了一个年迈的老者，齐羽一眼就可以看出这个老者是和骑兵首领一个层次的存在，都是荒士层次的修炼者。

　　只是，这老者只是荒士中期，而那个骑兵首领则是荒士后期。

　　“游猎者首领大人，却不知道驾临我无暇村所为何事？”

　　老者显然是这个村子里的主事者，看向骑兵为首的那个中年汉子，开口问道。

　　这中年汉子看到老者，眉头一皱，有些惊讶，“没想到你们这一个小小的村子，还有荒士存在……既然都是荒士，那我给你一个面子，交出三个女人，三千枚‘蛮荒陨’，我们就此离去。”

　　游猎者，在这个蛮荒大世界的性质，有些类似于齐羽家乡世界下界俗世大陆中的悍匪，也有些类似于上三界中的猎魔者、逆仙。

　　都是一群凭借一身力量胡作非为的家伙。

　　“大人，三千枚蛮荒陨，再加上一千枚蛮荒陨，我们交……可是女人，这我们村子里的女人都是亲人，却是……”

　　老者有些为难，同时愿意多交出一千枚蛮荒陨。

　　蛮荒陨？

　　齐羽静静地站在一旁，如今心里微动，想来这所谓的蛮荒陨，应该就是这蛮荒大世界的‘货币’了。

　　听到老者的话，这游猎者首领眉头微微皱起，随后与身边的另外两个副首领商量了一下，很快就有了答案。


第五章 无暇村

　　“不交出女人也行，一万枚蛮荒陨。”

　　游猎者首领看向老者，眯着眼睛说道。

　　“村长，跟他们拼了，一万枚蛮荒陨，他们还不如去抢！”在老者身后，一个青年汉子站出来，脸色极为阴郁，低声道。

　　“抢？”

　　听到这村民的话，游猎者首领乐了，只见他道：“小子，我就是抢了，怎么着？”

　　随即，这游猎者首领又对身后的一众游猎者道：“兄弟们，听到没有？这个小子说我们不如去抢？这真是我这一辈子听过的最大的笑话。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　笑声在游猎者们口中传出，显得极为讽刺。

　　那个青年汉子脸色顿时涨红，而老者瞪了他一眼，随后看向猎魔者首领，道：“首领大人，我们无暇村一时间还真拿不出一万蛮荒陨……这样，我们凑出七千蛮荒陨给你们，如何？”

　　“说了一万就是一万，这么罗嗦！”

　　这游猎者首领大怒，低喝一声，“兄弟们，屠村！！”

　　这猎魔者一声令下，所有的游猎者都动了。

　　无暇村村长脸色大变，而那些村民则是纷纷涌上前来，一时间完全混战到了一起……无暇村村长眼见事与愿违，也只能听天由命了，不过他的目标却锁定了游猎者首领，如今无暇村上下，也就只有他能和游猎者首领抗衡。

　　不过，他的修为毕竟弱了有些，很快就败下阵来。

　　眼看村民倒下了几个，他双眸都开始变得腥红起来。

　　“唉……”原本齐羽以为，在家乡世界经历了那么多，面对这些事他应该能平静看待，可如今他还是忍不住出来了。

　　齐羽这一出现，可谓是惊诧了无暇村和那游猎者两方的人，双方人一时间都罢斗了。

　　“你是什么人？”游猎者首领看向这突然走出之人，眉头皱起，他发现自己竟然看不透眼前人，那只有一个可能，这人要么是有隐匿气息的手段，要么是一个比他还要强大的荒士。

　　这游猎者首领，更相信后者。

　　而无暇村的村长也看向齐羽，相对于游猎者首领的忌惮，他却多了几分惊讶和欣喜。

　　这人这时候站出来，显然也是想要组织这些游猎者。

　　齐羽缓缓从一侧走出，目光冷峻地看向了游猎者首领，口中缓缓吐出一字，“滚！！”

　　这一个字，犹如炸雷一般，让游猎者首领身体一震，脸色更是大变，同时拱手道：“原来有高人在此，单千就此别过……村长大人，日后我们还会有再见面的机会，你好自为之！”

　　这游猎者首领这话的意思，显然是今日看到齐羽的面子上放过无暇村。

　　等齐羽一走，他会带领手下人再来。

　　无暇村村长本来缓和下来的脸色，瞬间又是一变，他看向齐羽，“大……大人……”

　　齐羽本打算放过这些游猎者，可谁知道这游猎者首领在他面前还放出如此狠话，他目光一闪，手一动，直接化作手刃，一道道金色的光华骤然延伸，随着齐羽手刃狠狠地劈下，一道金灿的刀芒出现。

　　刀芒破空，那游猎者首领刚反应过来，身体就被直接斩成了两半。

　　“哗～～”

　　顿时，周围都沸腾了，游猎者们一个个脸色大变，忌惮地看向齐羽，而无暇村的村民则是一个个兴奋无比，之前将齐羽拦住的那两个无暇村村民，如今更是脸露歉意。

　　刚才他们还将恩人挡在村外！

　　“村长，剩下来的事，你们应该可以解决了吧？”齐羽看向老者，问道。

　　无暇村村长闻言，连点头，一声令下，率领无暇村村民就恍若虎入羊群一般，这村长一个荒士杀入一群连荒士都算不上的修炼者中，顷刻间就绞杀了大半人……在村长的特别照顾下，无暇村的村民甚至于无一伤亡。

　　无暇村在周边的村落中，本就是比较凶悍的村落，先前他们也就是忌惮游猎者首领而已，如今首领被齐羽杀死，这些游猎者他们都不放在眼里。

　　“设宴，宴请我们无暇村的恩人！！”

　　杀光了所有的游猎者，无暇村村长吩咐一些村民将尸体处理，就带着其他村民将齐羽邀请进入了无暇村中。

　　齐羽成为了无暇村的恩人，被奉为了上宾，坐在了以往村长的位置上。

　　无暇村村长甘愿坐在一侧，面对村长的作为，无暇村的村民倒是都没什么意见，今日若不是因为这位恩人，恐怕他们整个无暇村都要被覆灭了……对于游猎者而言，这屠村就好像过家家一般，完全由兴致决定。

　　“恩人！”

　　就在这时，两个汉子从远处而来，直接跪倒在齐羽面前。

　　齐羽一眼就认出，这两人是之前挡住自己进村的人，一时间他也知道了两人的意思，摇头笑道：“两位无需如此，你们也是尽忠职守而已。对于你们这样的好汉，我也佩服得很。”

　　齐羽和气，很快就融入了无暇村的气氛中，让无暇村的人更是对齐羽多了几分崇敬。

　　齐羽的心态，从刚到蛮荒大世界到现在，也有了一定的转变，之前他还想自己去摸索这个世界，可是这一路走来，让他极为烦躁，不知道过了多久才找到了这么一个村庄。

　　所以这几日呆在无暇村内，他没少向无暇村村长请教关于蛮荒大世界的事。

　　至于自己的来历，齐羽就将他先前对雪橇神犬说过的话重新复述了一遍，这无暇村村长倒也是没怀疑，同时他开始为齐羽讲述起这蛮荒大世界的大概分布……

　　原来，这整个蛮荒大世界分为一百八十郡，而如今齐羽所在的乃是蛮荒大世界东南部的其中一郡，名为‘厚土郡’。

　　包括之前他遇到那雪橇神犬的所在，连同这边，全部都是属于厚土郡的区域。

　　而齐羽这些天所过之处，也都是厚土郡最为偏僻之地，这里距离厚土郡真正繁华的地方极远……在这个地方，便是荒士也极为罕见，更别说是荒将、荒王层次的存在了。


第六章 行云部部城

　　厚土郡中，又分为七七四十九部，如今齐羽所在的这片区域，便是那‘行云部’所属。

　　据无暇村村长所言，在这行云部内，最强大的荒士便是行云部的最高执法者‘部司’，部司乃是荒将后期层次的存在。

　　齐羽哑然。

　　一个区区荒将，竟然就是这行云部最强大的人？

　　齐羽很快又释然，这蛮荒大世界可是分为一百八十郡的，这行云部只是其中一郡中的四十九部之一，这倒也是可以理解。

　　在无暇村呆了两天，齐羽就发现这无暇村绝对是一个犹如世外桃源一般的村庄，里面的村民都极为淳朴……这一日，齐羽端坐在村子东边一棵大树之前的石墩上，静静地看着远处几个孩童玩耍。

　　这蛮荒大世界的环境，可谓是让齐羽颇为无语，这蛮荒大世界一个区区六、七岁的孩童，这体内还没成长起来的力量，就足以和那家乡上四界中的魔皇相提并论了。

　　十天过后，齐羽准备告辞离开。

　　然而，或许是知道齐羽今日要走，无暇村外突然又是响起了一阵浩浩荡荡的震动，让整个无暇村都不由地颤抖了几分，齐羽眉头一皱，灵魂之力瞬间延伸了出去。

　　一瞬间，齐羽发现竟然又有大批的游猎者到来。

　　齐羽眉头一皱，看向如今脸上也浮现凝重的无暇村村长，问道：“村长，你们这边游猎者光顾就如此频繁？”

　　村长苦笑，“没有啊，除了上一次外，前一次游猎者出现还是十多年前了……以前都是每隔十几年，几十年才有游猎者上门的，毕竟我们无暇村在周围也是响当当的，一般的游猎者根本不敢过来随意讨野火。”

　　“可今日怎么回事？”

　　齐羽灵魂之力很快就发现，这为首的游猎者组织首领竟然是一个荒将初期的荒士。

　　在这个荒将身边，还跟着两个荒士后期的存在。

　　齐羽叹了口气，既然在离开前碰到这事，那这件事他总不能袖手旁观。

　　齐羽和无暇村村长，直接就到了村口。

　　游猎者的队伍在村口停下，那为首的荒将初期荒士脸色一沉，低喝道：“可是这个村子？”

　　“是的，老首领！”

　　就在这时，一个青年游猎者驱动身下走兽上前，点了点头，与此同时他看向了村口的齐羽，好像发现了新大陆一般，道：“老首领，就是他，就是他杀了首领大人！”

　　这个游猎者指向齐羽，齐羽眉头一皱。

　　他也听出来了，感情这个游猎者是上一次没被杀死的余孽。

　　无暇村村长脸色也是发白，他没想到上一次不只是留下了余孽，在那个游猎者首领背后还有更强大的存在……如今他眼前就有三个游猎者他看不透修为，特别是这个为首的，更是似乎极为可怕。

　　他很忐忑，齐羽兄弟是不是能对付这些游猎者。

　　“就是你杀了我弟弟？”为首荒将层次的游猎者首领看向齐羽，目光冷峻。

　　然而，他这话换回来的却是齐羽的一手刀光，金灿刀光掠动而过，这个游猎者首领歩上了他弟弟的后尘，直接分成了两半。

　　这一切发生在雷光电闪之间，剩下的游猎者脸色都是大变，特别是那两个荒士后期的游猎者，如今对视一眼，都有了逃窜的打算……不过，他们逃得了吗？

　　答案是否定的，随着齐羽抬手，一道金色刀光闪烁，两个比那首领更弱的荒士后期的游猎者也死去了。

　　至于剩下的那些游猎者，齐羽没有多管，他与无暇村村长大了一声招呼，就飞升离开了。

　　一众游猎者看着盯着他们的无暇村村民，心里升起了几分绝望。

　　齐羽离开无暇村，就往行云部的部城而去，据无暇村村长所言，在部城之中就有通往那郡城的大型飞行神器，这飞行神器据传闻是出自于荒王层次的器荒士之手，速度堪比荒王层次荒士的移动速度。

　　从行云部部城通往那厚土郡郡城，需要三十天的时间。

　　刚开始齐羽还有些难以置信，从一方部城通往郡城以荒王层次的速度飞掠，还需要三十天的时间？

　　然而当他耗费了七天的功夫到了行云部部城后，他就相信了。

　　这蛮荒大世界之广阔，根本就不是他之前所在的家乡世界所能比拟的，在家乡的话，便是那仙界、魔界，以他现在的速度，半天恐怕就足以轻易地穿越整个仙界和魔界。

　　一路上，或许是因为齐羽展现出来的高深莫测，倒也没有不长眼的游猎者对他出手。

　　齐羽顺利地来到了行云部部城。

　　这部城远远看去就展现出了它的沧桑、古老，似乎伫立在这个地方无数年了，齐羽走过这部城恢宏的城门，就可以看到那守门的荒士都恭敬地对他躬身，很显然是看出了齐羽修为的莫测。

　　“这部城……”

　　进去之后，齐羽可以看到更多的人走在大街上，其中足有大半都是荒士。

　　齐羽不由感慨，“不愧是部城，比起那偏僻的村子强多了。”

　　在部城找了一个类似于酒楼的地方，当那酒菜上来之后，齐羽就听到了大堂另一侧桌前的两个荒士在议论，如今其中一人正道：“兄弟，你可听说了，当年那只在秦山郡逃掉的雪橇神犬被找到了，就在我们厚土郡，还被一位大人物杀死了。”

　　“秦山郡的雪橇神犬？难不成就是那位荒皇后期的器荒士的坐骑？”

　　另外那个荒士惊讶道：“听说当年那位荒皇大人一死，这雪橇神犬就彻底没了踪影，没想到竟然出现在我们厚土郡，还被杀了。那当年它携带着失踪的封冥珠，岂不是也被那个大人物取走了？”

　　“这个我就不知道了。那雪橇神犬也是倒霉，据说是有三个荒王后期的存在知道了它的行踪，它竟然不直接离开我们厚土郡，真是傻子。”

　　之前那个荒士不屑道。

　　“雪橇神犬前辈死了？”

　　齐羽听着听着，手中的酒杯一晃，一滩酒水就不由地摔在了桌上。


第七章 飞行神器

　　齐羽怎么也没想到，雪橇神犬就这么死了。

　　雪橇神犬的死，显然是与那封冥珠有关，而封冥珠雪橇神犬交给了他，现在却在他的手上……一时间，齐羽想到封冥珠可能给自己带来的麻烦，他脸色不由一沉，这封冥珠，简直就是一个烫手山芋。

　　封冥珠在他手中，他自然不会说出去，可他却不确认雪橇神犬有没有说出去。

　　便是雪橇神犬不曾说出去，那个杀死雪橇神犬的强者又是不是一个魂荒士呢？若是魂荒士，极可能在雪橇神犬死亡前一刻收集它的残魂，继而从中探查到封冥珠的下落。

　　灵魂，是不是骗人的。

　　齐羽觉得自己不能冒险，应该立马离开厚土郡这是非之地。

　　想要离开厚土郡，必须先离开行云部，齐羽匆忙地吃了一些酒菜，留下一枚蛮荒陨后就离开了，直接前往拥有飞行神器的商会，这飞行神器载一个人从行云部到厚土郡郡城，需要收取两百枚蛮荒陨。

　　这等昂贵的价格，让齐羽也不由咂舌。

　　也幸好之前那无暇村村长交给了齐羽一千蛮荒陨作为盘缠，若不然恐怕齐羽连这飞行神器都坐不起。

　　行云部拥有飞行神器的商会名为‘塔拔商会’，齐羽进入这塔拔商会后，就可以发现里面存在着两个荒将后期的荒士，这两个荒士，一个似乎是镇守这一方行云部部城的负责人，另一个则是飞行神器的领班。

　　齐羽也算是幸运，几乎每隔十天左右才会有一趟飞行神器前往郡城，而齐羽今日到塔拔商会来，正好碰上飞行神器即将启动。

　　这飞行神器，说它是一件神器，倒不如说是极为复杂的类似于仙界仙梭的存在。

　　“都赶紧上去，一刻钟后前往郡城！”

　　一道高昂的声音传来，正是那个荒将后期的荒士，这个荒士是一个虬髯汉子，浓眉大眼，看起来很是威风。

　　这从部城前往那郡城的人还是挺多的，齐羽发现其中八成都是荒士，剩下的都是一些算不上荒士的修炼者。当齐羽从荒将后期的虬髯汉子身边走过时，这个虬髯汉子双眸猛地一睁，旋即脸上也挤出了几分笑容。

　　齐羽对着他点了点头，尔后就上了飞行神器。

　　这飞行神器就好像是一艘天上的飞船，除了前头有小小的屋仓之外，后面都是空荡荡的一片，如今上了飞行神器的人都往后面走，很显然前面的屋仓并不是他们所能进去的。

　　齐羽也随同人流到了飞行神器的后半部分。

　　一刻钟过去，随着周围人屏住呼吸，这飞行神器就动了起来，果然不愧是堪比荒王层次荒士速度的飞行神器，片刻之后，齐羽就可以感觉到耳边传来的呼啸声，奇怪的是这飞行神器闪电般前行，齐羽等人虽然站在露天之处，却也没有受到罡风的骚扰。

　　齐羽凝神看去，很快就发现这飞行神器周围似乎有一层薄膜在护着他们，齐羽可以感觉到，这应该是类似于阵法的存在。

　　没想到在这蛮荒大世界内，也还有这东西。

　　如今齐羽依靠在飞行神器一端，静静地看着两旁飞掠而过的景色，若非有极强的眼力，根本就看不清两旁的东西。

　　在齐羽身侧站着一个中年人和一个少年，这中年人是一个荒士中期的存在，而少年人好像是他的儿子，只有堪比齐羽家乡世界寻常仙帝的修为。

　　习惯后，齐羽对此也不惊讶了，这蛮荒大世界的幻境，造就了无数的少年奇才。

　　“父亲，这个叔叔是不是很厉害啊？”

　　突然，齐羽身边的少年人开口了，问他的父亲。

　　谁知，他的父亲听到少年人的话，脸色微变，继而看向了齐羽，忐忑道：“这位大人，小孩子不懂事，请大人不要计较。”

　　少年人似乎也知道自己说错话了，脸色苍白，吓得身体都颤抖了起来。

　　齐羽回过神，淡淡一笑，道：“无需拘束，你们只管聊你们的。”

　　眼看齐羽如此和善，中年人顿时舒了口气，少年人脸上也恢复了几分红润，不过却不敢乱说话了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　就在这时，一道脚步声自前面传来，一步步走向了飞行神器的后面，却是先前那个虬髯汉子，这个虬髯汉子到来，引起了周围荒士的注意。

　　虬髯汉子是这一趟前往郡城的飞行神器的领班，乃是一个极为可怕的荒士，如今又为了什么？

　　他们都奇怪。

　　当他们看到虬髯汉子到了一个青年人前面站定，继而神容尊敬时，一个个荒士都傻了。

　　“大人，请随我到前面屋仓休息。”虬髯汉子看向齐羽，恭敬道。

　　“那他们呢？”齐羽一怔，看了看周围的荒士。

　　虬髯汉子显然没想到齐羽会问出这样的问题，先是一怔，随即苦笑道：“大人，前面屋仓面积有限，所以……”

　　齐羽点了点头，同时看向身边的那一对父子，道：“这两位是我朋友，不知道是否能和我同去？”

　　虬髯汉子一看只有两人，顿时连谦卑点头，“当然可以。”

　　齐羽旁边的这一对父子显然都没想到齐羽会拖上他们，有些发懵地跟着齐羽两人走向了飞行神器前面的屋仓，连周围扫过来的羡慕目光都没什么察觉，直到进入屋仓里面一侧的小房间坐下，才反应过来。

　　“你们现在这休息吧。”齐羽看向中年人，微笑道。

　　继而，齐羽随同虬髯汉子到了屋仓一侧的小厅中，两人相对坐下后，齐羽直接问道：“你有话想要问我？”

　　虬髯汉子似乎有些拘束，或许是惊惧于齐羽的莫测修为，道：“大人，不知道您是郡城哪一家的人？”

　　齐羽恍然，感情眼前这塔拔商会的人对自己客气，却是以为自己是郡城的什么大人物，齐羽顿时摇头道：“我并不是厚土郡的人，我从外郡来，这一次到厚土郡行云部只是为了办一些事。”

　　听到齐羽的话，虬髯汉子瞳孔顿时一缩。

　　在他的目光深处，隐隐间透露出几分醒悟过来的意味，他深深吸了口气，继而才看向齐羽，道：“原来如此，倒是我误会了。大人，您在这边有什么需要，可以尽管叫我，我就在外面。”

　　这飞行神器的屋仓，本就是为那些身份尊贵的荒士准备的。

　　“好。”齐羽点了点头。

　　齐羽可以发现，这虬髯汉子看向他的目光，比之之前似乎都更尊敬了，这让齐羽颇为不解，“既然我都说不是厚土郡的人了，为何他对我更加尊敬了呢？”

　　虬髯汉子走出屋仓，脸上依旧浮现出几分心有余悸。

　　“又是一个从外郡来的强者……能到行云部这一方偏僻部城来，这位大人定然就是为了那雪橇神犬而来，为了封冥珠而来。现在雪橇神犬被人杀死，这位大人定然是听到了消息，这才准备离开。”

　　虬髯汉子心里暗道。

　　他心里并没有怀疑过齐羽就是杀死雪橇神犬的人，因为他之前就收到了消息，杀死那雪橇神犬的似乎是郡城‘南宫家’的人，似乎还是南宫家的大长老。

　　南宫家大长老，他当年也有幸见过一面，知道并非屋仓内的青年人。

　　不过，这个青年人既然是为了那雪橇神犬而来，为了封冥珠而来，实力定然不弱，最少也是荒王境界以上的存在，这等存在根本不是他所能轻视的……更重要的是，这是一个外郡的强者，跟厚土郡没多大联系，也就是说，他可以为自己商会拉拢这位荒士，让其与自己商会交好。

　　商会能多一个至少是荒王后期境界的荒士作为盟友，想必会长知道也会高兴，到时候自然少不了他的好处。

　　虬髯汉子站在飞行神器最前面，双眸微微眯起，心里有了打算。

　　就在这时，飞行神器突然震动了起来，似乎受到了什么阻力一般，这让虬髯汉子脸色大变，与此同时询问操纵飞行神器的手下人，“到底怎么回事？”

　　“领班大人，前面有人拦道。”

　　虬髯汉子很快得到了回应。

　　拦道？游猎者？

　　“可是游猎者？”虬髯汉子继续问道。

　　“目前无法完全判断，不过看他们的架势，不像是一般的游猎者。”手下人的话再次传来。

　　“不是游猎者，那是什么人？”

　　虬髯汉子脸色一沉。

　　他们塔拔商会，纵观整个厚土郡也是有头有脸的，他们商会的飞行神器上面也都有专属的标志，也正因为如此，他们商会很少遇到游猎者袭击……可今日，竟然有人要拦下他们商会的飞行神器？

　　“嗡嗡～～”

　　飞行神器很快就停了下来。

　　这时候，在飞行神器正前方，三道身影出现在那里，为首一人是一个年迈的老者，老者手中握着一柄烟枪，兀自在那里颇有兴致地吹着，他眯着眼睛看着眼前停下的飞行神器嘴角露出几分不屑。

　　“什么人，竟敢阻我塔拔商会的飞行神器！”

　　虬髯汉子凌空而起，目光凌厉看向突然出现在前面的三人。


第八章 塔罗会长

　　为首那个老者静静面对虬髯汉子的咆哮，而老者身后的两个中年人却是看不过去，同时出手了。

　　两股灰色的蛮荒神力笼罩而下，化作两道弘龙就向着虬髯汉子冲击而来。

　　虬髯汉子脸色一变，连运动一身力量阻挡，可却还是被这两道力量撞飞了出去……虬髯汉子抬头看去，这才发现这两个中年人，修为竟然都在他之上，似乎是荒将后期的荒士。

　　“两个荒将后期？那这个老者……”

　　虬髯汉子看向老者，很快他就发现这老者一身修为他分毫感应不到，很显然是一个实力不下于方舱内青年人的人物。

　　“前辈，我是塔拔商会……”

　　虬髯汉子深深吸了口气，发现这老者的可怕实力后，他哪敢再乱出手。

　　“我知道这是塔拔商会的飞行神器，我们不过是想让你顺带搭我们走一趟郡城，这应该没什么问题吧？”老者将烟枪取下，脸上依旧是古井无波，继而看着虬髯汉子问道。

　　虬髯汉子这才恍然，同时连将老者三人迎入了飞行神器，迎入了飞行神器屋仓内。

　　当发现屋仓内有人时，老者身后的两个中年男子都是脸色一沉，看向虬髯汉子道：“速度将里面的人赶出去，我们主人喜欢安静。”

　　虬髯汉子这就为难了，这眼前人他招惹不起，可里面的人他也招惹不起啊。

　　“好了，别为难他了。”老者抖了抖烟枪，继而领头走进了屋仓之内。

　　屋仓内，齐羽早就发现了外面的动静，也看出这个老者是一个极为可怕的存在，在齐羽看来，这老者内敛的实力，恐怕是不下于那雪橇神犬……这人，到这边来，难不成也是为了封冥珠？

　　齐羽心里升起几分忌惮。

　　“小子，带着你的人滚出去！”

　　这时候，老者身边的两个中年男子一脸不善靠近齐羽。

　　齐羽眉头皱起，脸上也浮现出几分震怒，冷声道：“你们若是有本事，便将我请出去。若是没本事，还是将你们的嘴巴乖乖闭上。”

　　两个中年男子虽然发现了齐羽的修为他们看不透，可如今他们身边却是还有主人在，在他们看来，既然主人一开始没制止他们，定然是看出这人的修为不如自己……顿时，两人心里一定，同时伸手向着齐羽抓去。

　　“哼！”

　　齐羽目光一寒，手一抬起，一道金色刀芒闪现，眼看飞掠而出就要将两人杀死。

　　“咻！”也不见不远处的老者有什么动作，一道暗淡的黑色流光划动而过，轻而易举就将齐羽的刀光陨灭了。

　　“行了，不是人家对手，就别再丢人现眼了。”

　　老者的声音自远处传来，让那个两个中年男子脸上都浮现出羞愧之色，他们也不敢继续丢人现眼了。

　　齐羽看向老者。

　　这时候，老者的目光也扫过来，只是当老者看过来瞬间，齐羽只感觉自己的灵魂震动起来，若不是因为丹田内影子剑魔功突然运转，那磅礴的吞噬之力将他灵魂周围逸散的力量吞噬，他恐怕直接就迷失了自己。

　　“魂荒士！”

　　齐羽看向老者，脸色微变，低呼道。

　　这时候，老者身体一震，原本红润的脸颊也透露出几分苍白，他看向齐羽的目光中多了几分忌惮，心里更是波涛汹涌一般，“一个区区荒王初期的荒士，竟然就能挡我的神魂之力，不只如此，还让我的神魂之力完全与我断去了联系。”

　　“这个荒士，难不成隐藏了修为？”

　　老者转过身去，咳嗽了两声，脸上全无血色。

　　两个中年人也发现了这一点，他们也看出来了，便是他们的主人也在那个青年人手中吃了亏，顿时，他们更不敢去看那个青年人了。

　　“幸好……”

　　在老者忌惮齐羽的同时，齐羽也是心有余悸，“幸好有影子剑魔功的吞噬之力，若不然我根本不可能挡住那老者的神魂攻击……这魂荒士实在是太可怕了，神魂攻击竟然没有任何先兆。”

　　齐羽现在才明白神魂攻击的可怕，这与家乡世界的灵魂攻击，有着天壤之别。

　　或许是老者在齐羽身上吃了亏的缘故，这一路都没有再挑衅齐羽，齐羽也乐得情景。

　　三十天后，飞行神器终于是放慢了速度，与此同时降落而下，一道洪亮的声音自外面传来，正是之前那个虬髯汉子所有，虬髯汉子豁然开口道：“郡城到了，都下去。”

　　直到飞行神器后面的人都下去，这屋仓的门才被虬髯汉子打开。

　　齐羽招呼了那一对父子一声，这才与他们一起走下了飞行神器。

　　那个老者和中年人忌惮地看了齐羽一眼，这才消失在一侧的人流之中，而齐羽如今则是在与那一对父子告别。

　　“这位大人，不知道是不是可以借一步说话？”

　　那个虬髯汉子很快又到了齐羽身边，恭敬问道。

　　齐羽可以发现，虬髯汉子如今对他的尊敬，似乎又加深了几分，隐隐间齐羽也可以猜到一些原因，应该是因为这虬髯汉子发现了那个老者对他也没法，这才对他更为尊敬。

　　齐羽点了点头，他来到这郡城，想要做的第一件事并非在这郡城游荡，而是离开这一座郡城。

　　正好，这个虬髯汉子也算是地头蛇，接下来齐羽也用得到他。

　　“大人，我们会长想见你。”到了一处幽静之处，虬髯汉子看向齐羽，直接道。

　　“你们会长？”齐羽有些惊讶，他自然也猜到是这个虬髯汉子报告了他们会长关于自己的事，齐羽的心里多了几分顾忌，难不成这个虬髯汉子知道了什么？

　　可转念一想，这虬髯汉子根本不可能知道他。

　　兵来将挡，水来土掩，齐羽随同虬髯汉子到了塔拔商会在厚土郡郡城的总部，一座恢宏的九层巨塔之中，虬髯汉子带着齐羽走过巨塔，一路与人招呼，继而带着齐羽到了第八层。

　　“会长大人！”

　　站在八层的阶梯口，虬髯汉子恭敬对里面行礼。

　　“进来。”里面传来一道年迈的声音。

　　虬髯汉子带着齐羽走进去，齐羽进去之后第一眼就看到了这第八层里面的人，这是一个老者，老者浑身上下感觉没有外露任何气息，俨然是一个极为了不得的存在。

　　齐羽目光一紧，他感觉化神戒竟然都开始颤抖。

　　齐羽感觉得到，这个老者恐怕是自己来到蛮荒大世界后，遇到的最强大的存在。

　　“大人，这位是我们塔拔商会的会长‘塔罗大人’！”虬髯汉子看向齐羽，道。

　　“齐羽见过塔罗会长！”

　　齐羽看向老者，略微恭敬道。

　　“哈哈……齐羽兄弟不必拘礼。张富，你先下去吧。”塔拔商会的会长塔罗看向虬髯汉子，道。

　　“是。”虬髯汉子退了出去。

　　塔罗看向齐羽，脸上浮现几分温和，招呼齐羽到一旁坐下，继而问道：“齐羽兄弟，听说你不是厚土郡的？不知道是否可以说下，你是哪里人？”

　　齐羽闻言，连道：“塔罗会长，我是‘紫荆郡’的人。”

　　听到齐羽的话，这塔罗脸色豁然微凝。

　　紫荆郡，那可是蛮荒大陆一百八十郡中最为强大、最有权势的十八郡之一，这紫荆郡也是位于蛮荒大陆东南部，距离厚土郡也只是有一郡之隔……更重要的是，这紫荆郡，正好是东南部东边掌管包括包括厚土郡在内十郡的‘主郡’。

　　这所谓十郡，也包括紫荆郡在内。

　　作为十郡中的主郡，紫荆郡比起厚土郡这样的分郡可是要强上太多，且不说紫荆郡中强者如云，便是紫荆郡中的寻常荒士，也不是分郡的荒士所能比拟的。

　　在紫荆郡随便拉出一个三流势力，恐怕分郡的寻常一流势力都不敢招惹。

　　这眼前的秦念人，竟然来自紫荆郡？

　　塔罗突然觉得，自己这一次真的是遇上宝了？虽然眼前人的修为不过荒王初期，可对方既然是紫荆郡的人，在紫荆郡中未必就没有后台……他们塔拔商会早就想要将生意的触角延伸到紫荆郡去，因为一旦他们塔拔商会能进入紫荆郡层面，那日后在这厚土郡，就是绝对的王者了。

　　根本无需像现在这样，束手束脚的。

　　他虽然是荒皇初期的强者，可在这厚土郡内，且不说其它，便是那三大势力中也有好几个老一辈荒皇层次的强者，根本就不怕他。

　　“齐羽兄弟这次来我们厚土郡，应该是为了那封冥珠吧？”

　　突然，塔罗的声音压低，看向齐羽问道。

　　齐羽眉头一掀，看向塔罗，笑道：“塔罗会心为何如此说？”

　　塔罗道：“齐羽兄弟，明人不说暗话。关于封冥珠的消息我也知道一些，据说在当年那位荒皇的坐骑雪橇神犬手里……不过，这一次那南宫家大长老出手，似乎并没有得到封冥珠。”

　　“他虽然没得到封冥珠，可凭借他魂荒士的力量，还是在雪橇神犬临死前提取了雪橇神犬的一缕残魂……想必，不久之后他南宫家就能得到那封冥珠了。”

　　“若是齐羽兄弟你有意，我们塔拔商会……齐羽兄弟，你怎么了？”

　　塔罗发现，如今齐羽的瞳孔竟然瞪得浑圆。


第九章 南宫行

　　齐羽最为担心的事，还是发生了！

　　之前齐羽就担心，雪橇神犬被人杀死前会不会被人收取残魂，从而从残魂中寻找线索……若杀死雪橇神犬的人是一个魂荒士，那他还真的就危险了，很可能被那个魂荒士直接找出来。

　　而现在听到这塔拔商会会长塔罗的一番话，他完全明白过来，他的担心成真了。

　　恐怕不需要多久，那南宫家大长老就会盯上她。

　　齐羽很快恢复了平静，他道：“没什么，只是没想到在这厚土郡中还有如此强的魂荒士……提炼残魂，似乎只有荒皇层次的魂荒士才能有如此手段吧？”

　　塔罗点了点头，道：“不错，这南宫家大长老‘南宫行’，身为一个荒皇初期的魂荒士，是我们厚土郡公认的第二强者。”

　　“第一强者又是谁？”

　　齐羽有些惊讶，荒皇初期的魂荒士在这厚土郡只能排名第二？

　　“第一强者便是我们厚土郡的郡守，隆谦大人。”

　　说到这厚土郡郡守的时候，塔罗脸上明显浮现出几分恭敬，“隆谦大人，是一位荒皇中期的器荒士。”

　　“器荒士？荒皇中期的？”

　　齐羽也不由惊讶。

　　然而这一切与齐羽都没太大关系，现在的他只想着能早些离开这厚土郡，他看向塔罗，道：“塔罗会长，我想尽快回紫荆郡去，却不知道你们商会最近可有飞行神器前往那边。”

　　塔罗笑道：“自然是有，而且每隔三天就有一趟，下一趟就在明日。齐羽兄弟若是想回去，明日直接回去便是。”

　　齐羽目光一亮，“如此甚好。却不知道，这前往紫荆郡需要多少蛮荒陨？”

　　听到齐羽的话，塔罗脸色一沉，道：“齐羽兄弟，你这是什么意思？”

　　齐羽一怔，“塔罗会长，什么什么意思？”

　　塔罗道：“我将齐羽兄弟你当朋友，自然是不可能收取你任何蛮荒陨，不只如此，便是之前你从行云部前来的蛮荒陨我也会尽数归还……当然，如果齐羽兄弟不当我是朋友，可以不收。”

　　齐羽闻言，这才恍然，感情是这么一回事。

　　塔罗对他的巴结，他隐隐也猜到了一些，不过也不点破，讪笑道：“这件事是我考虑不周，还请塔罗会长见谅。”

　　“这时候还叫会长？”塔罗看向齐羽，道。

　　“塔罗大哥。”

　　齐羽舒了口气，道。

　　塔罗脸上这才多了几分笑容。

　　齐羽就在塔拔商会塔罗安排的地方睡了一晚，第二日一早，塔罗亲自将他送到了前往那紫荆郡的飞行神器附近，还亲口吩咐这一趟飞行神器的荒将层次荒士好好照顾齐羽。

　　“塔罗大哥，日后有空到紫荆郡来。”

　　齐羽看向塔罗，道。

　　虽然齐羽第一次去紫荆郡，可他心里已经确定下来，得先到那紫荆郡安置下来，这蛮荒大世界如此广阔，想要四处闯荡的话，他现在的修为显然是不够的。

　　所以，齐羽说他是紫荆郡之人倒也算不上是欺骗塔罗。

　　飞行神器再次升起，载着齐羽往紫荆郡郡城而去。

　　而就在齐羽刚刚离开的时候，在厚土郡郡城的南宫家驻地之中，一个老者静静地盘坐在一处院落之中，在他身前，一缕幽绿的光华在闪烁着，很快，随着老者眉心一闪，一道磅礴的神魂之力豁然掠出，顷刻间就融入了那幽绿光华中。

　　“开！”

　　随着那碧绿色光华炸开，那股神魂之力再次回到了老者眉心之处，一瞬间，在老者的脑海中浮现出一道道画面，这一道道画面，包括了一只雪橇神犬的记忆。

　　从他遇到一个青年人，到迎战三个荒王后期荒士，再到那青年人出手救了它。

　　“器荒士！”

　　老者也没想到那个青年人竟然是一个器荒士，不过很快，随着雪橇神犬与青年人的交流，他知道这青年人竟然是来自一与世隔绝的地方，还是第一次出门来，更让他振奋的是，雪橇神犬果然将那封冥珠交给了别人。

　　正是交给了这个小子！

　　虽然不知道这个青年人的名头，可凭借雪橇神犬的记忆，老者轻而易举就掌握了青年人的气息，包括青年人的神容特征。

　　“封冥珠！”

　　老者双眸猛地睁开，幽绿的光华在其中延伸，“这封冥珠，无论如何我都要得到……一旦得到这封冥珠，我的神魂之力将能得到极大的增强，短时间内步入荒皇中期也不在话下，便是日后突破到荒皇后期、荒帝境界，也不是不可能。”

　　深深地吸了口气，老者神魂之力延伸出去，片刻后，在他的院子里就多了三个人。

　　这是三个身着各色长袍的中年人，三个中年人容貌一般无异，只是一个穿着赤红色长袍、一个穿着碧青色长袍，还有一个穿着雪白色长袍……这三人，南宫家的高层基本都认得，乃是他们南宫家最强大的存在、南宫家大长老‘南宫行’身边的仆人。

　　南宫家的人，尊称三人为风火云三使。

　　这风火云三使，都是荒王中期的荒士，也是追随南宫行数万年的仆人。

　　“风，你的速度最快，迅速前往那行云部，搜索这小子的行踪……一旦有消息，立马向我回报！”

　　南宫行将那个得到封冥珠的青年人的画像凝聚出来，看向那身着碧青色长袍的中年人道。

　　“是，主人！”

　　被称为‘风’的中年人一点头，下一刻已经犹如鬼魅般消失在院中。

　　“火，你马上前往行云部周围部城，看看有没有人曾经见过他……云，你手中掌控了厚土郡最完整的情报资源，迅速为我搜查那小子的行踪，务必尽快给我答复。”

　　一道道命令下去，随着火使者和云使者离去，南宫行才重新静下来。

　　对于这风火云三使，他似乎有着极大的自信，一点也不担心他们查不出来一般。

　　两个月后，那云使者率先回来了，他到了南宫行跟前，直接道：“主人，查出来了。你要查的那人曾经在两个多月前通过塔拔商会的飞行神器到了我们厚土郡郡城，继而在当晚留宿在塔拔商会，直到第二天破晓，塔拔商会会长塔罗亲自将他送上了前往紫荆郡的飞行神器。”


第十章 被出卖了

　　“是塔罗送他走的？”

　　南宫行的脸色变得极为难看，如果说在厚土郡他忌惮谁，那除了郡守之外，似乎也就这塔拔商会的会长塔罗了。

　　这塔罗塔拔商会会长的身份，不至于让他如此，最重要的是塔罗朋友遍四方，他的朋友之中，甚至于还有一位是荒皇中期的魂荒士……同为魂荒士，南宫行自然知道其中的差距。

　　只是，让南宫行就这么放弃那封冥珠，他显然又是不愿。

　　“看来，我只能走一趟塔拔商会了。”

　　南宫行直接离开了南宫家，往塔拔商会而去，不过或许是他运气不好，塔拔商会会长塔罗正好出远门了。

　　正因如此，南宫行只能脸色阴郁回去了，等着塔罗回来再上门，看怎么从塔罗手中得到那封冥珠……如今在他看来，那个青年人必然是将封冥珠交给了塔罗，若不然以塔罗的为人，怎会亲自送一个荒王初期的荒士离开厚土郡。

　　关于自己离开后厚土郡南宫家发生的事，齐羽丝毫不知道。

　　从厚土郡前往那紫荆郡，竟然需要整整七十天的时间，二十天过去，即便齐羽是呆在飞行神器的屋仓之中，也不由地感觉有些烦闷。

　　又是二十天过去，齐羽忍不住走出仓门，到外面透气了。

　　“齐羽大人！”

　　面对齐羽，这一样飞行神器的负责人，一个荒将后期的荒士不由恭敬对齐羽点头。

　　齐羽对他一笑，继而问道：“我们现在在什么地方？”

　　这负责人看了看周围，继而回道：“我们现在应该是在厄壁郡的亢玉山脉附近……”

　　“嗤嗤嗤～～”就在这时，飞行神器豁然停顿了下来，因为一时间这飞行神器周围竟然多出了上百荒士围拢，这些荒士最弱的都是荒士中期的存在，前方拦下飞行神器的为首之人，更是一个莫测的荒士。

　　“这是……”

　　突然而来的变化让齐羽也是脸色大变，很快齐羽就发现这一行荒士显然都不是寻常人，特别是为首的那个荒士，齐羽感觉他甚至于不比塔拔商会的会长塔罗弱。

　　“各位好汉，我们是塔拔商会的……”

　　齐羽身边的那个负责人看向为首的荒士，焦急无比。

　　然而他的声音很快就被打断了，只见一侧一个荒王初期的荒士道：“今日我们杀的，便是你们塔拔商会的人，抢的，便是你们塔拔商会的飞行神器……不想死的，马上给我滚！”

　　这荒士一声令下，飞行神器上的人都慌乱了起来，有一个带头后，其他人也慌忙逃窜。

　　“齐羽大人，你也赶紧走吧！”

　　这个负责人看向齐羽，脸上露出几分急切。

　　齐羽看了远处的那个老者一眼，最终叹了口气，点了点头，离开了。

　　齐羽离开片刻，就可以感觉到后面单方面的屠戮，塔拔商会的人本就不多，而且如今对方显然有超级强者坐镇，转眼间飞行神器上的塔拔商会之人就全军覆没了。

　　齐羽还发现一个问题，这些人并没有抢夺飞行神器，而是直接将其破坏。

　　齐羽在远处看着，看着飞行神器坠落下山崖，他摇了摇头，落寞地离开了。

　　倒不是他残忍，而是这件事他根本帮不上忙，他现在也就是一个荒王初期的荒士，根本无力回天。

　　“如今距离那紫荆郡，脚程也不算远了，我便自己过去吧。”齐羽摇了摇头，消失在原地了。

　　十天之后，塔拔商会前往那紫荆郡郡城的飞行神器出事的地方，迎来了两人，正是两个老者，其中一人可不正是塔拔商会的会长‘塔罗’，塔罗脸色极为难看。

　　“塔罗，这就是那个齐羽登上的飞行神器？”

　　旁边另一个老者眉头一皱，开口问道。

　　“是。”塔罗点了点头。

　　“该死，似乎是碰到了强大的游猎者……那小子不会死了吧，那他的东西不是到了游猎者手中？”老者，也就是南宫家的大长老南宫行道。

　　“不一定。”

　　塔罗道：“看对方的出手，似乎是刻意，不像是游猎者所为。”

　　很快，在那坠落的飞行神器上，塔罗发现了旁人刻意留下的一些文字，这是完全用蛮荒神力纹刻在飞行神器上的，这上面的文字组合起来，正是‘塔罗，当年之仇，这只是一个开始，你等着吧……哈哈哈哈……’。

　　塔罗脸色极为难看，当年之仇？

　　他这一生，有过的仇敌何止上百，到底是什么人刻意对他出手。

　　“原来是寻仇，看来那小子极有可能没死。”南宫行似乎舒了口气。

　　前些日子，他终于等会了塔拔商会的会长塔罗，南宫行上门就开门见山让塔罗转让封冥珠，可塔罗哪里知道什么封冥珠的下落……也因为如此，南宫行将自己查出来的结果告诉了塔罗。

　　塔罗这才明白过来，感情那个齐羽根本不是什么紫荆郡的人，而是一个从山沟里出来的散修。

　　顿时他心里也是一怒，亏他之前还对那齐羽如此客气。

　　愤怒之下的他，直接告诉了南宫行关于齐羽的事，随后更是和南宫行一起全速追来，荒皇层次的速度却不是飞行神器那荒王层次的速度所能比拟，不过短短二十多天的时间，他们就追到了这里。

　　“南宫长老，这件事我必须马上回去调查，恐怕……”

　　塔罗看向南宫行，有些迟疑。

　　南宫行了然道：“塔罗会长，你有什么事尽管去办，后面的事就交给我了。一旦我得到了那封冥珠，日后定有厚报……便是今日之事，我保证南宫家必然全力助你找出凶兽。”

　　塔罗目光一亮，“多谢南宫长老。”

　　齐羽还不知道现在塔罗出卖了他，他一路往北走，最后他发现，自己迷路了！！

　　“那紫荆郡好想是在北边，可我之前似乎往南走了一点……”

　　齐羽站在虚空之上，脸上露出苦笑，在这苍茫的蛮荒大世界中，他还真的迷路了，“看来，只能在附近找一个修炼者询问了……那紫荆郡距离这边，应该不是很远。”


第十一章 齐家？

　　“哗啦啦～～”

　　一处广阔的瀑布，恍若天边落下的银河一般，自高耸入云的山间落下，这瀑布绵延数里，看起来极为壮观。

　　这瀑布名为‘紫壁瀑布’，所在之地也是紫荆郡和厄壁郡的交接之处。

　　便是这一条瀑布，养活了周围成百上千村庄的人。

　　每一日，几乎都可以看到诸多修炼者从各处来，他们在这紫壁瀑布里面装取了足够的水后，便带回他们的村子去……不过，他们所装的水也都是有限的，并没有人意图将紫壁瀑布上留下的水全部收走。

　　“齐东，这个月你们家族又轮到你过来打水了？”

　　一个看起来只有十五、六岁的少年刚来，就有人与他打招呼。

　　少年人‘齐东’长得壮实，如今听到有人喊他，脸上一时间也浮现出憨憨的笑容，他点了点头，随即就开始打起水来，片刻，他打够了足够村里人一个月喝的水，就离开了。

　　离开的时候，齐东并没有发现，在紫壁瀑布外围正有两个人跟上了他。

　　这是两个浑身笼罩在黑衣下的人，尾随齐东到以偏僻之地，终是现出了身形，两人一现身，双手一张，那浓郁的蛮荒之力就呼啸而下，向着齐东头顶就狠狠地落下。

　　“荒士！”

　　齐东一个连荒士都算不上的少年人，骤然面对这一幕，完全惊呆了。

　　眼看齐东就要被两个荒士毙在掌下，一道金灿的流光突然凭空出现，轻而易举就破掉了两个荒士的力量。

　　齐东原本苍白、绝望的脸庞多了几分血色，他看向如今救下他的人，发现对方是一个青年人，如今青年人正和那两个浑身笼罩在黑衣下的人对峙着，两个黑衣人看到青年人出现，目光中浮现出几分忌惮，“荒王？”

　　“两个荒将后期的荒士，对付一个连荒士门槛都没有步入的孩子，啧啧……”

　　青年人盯着两个黑衣人，言语间似乎充满了赞赏，又似乎充满了讽刺。

　　听到青年人的话，两个黑衣人对视一眼，眼中都浮现出惊骇之色，这眼前人他们看不透，如今对方随口说出了他们的底，很显然真的是荒王境界的存在，其中一人声音低沉道：“不想给自己找麻烦的话，马上离开，若不然，你就算是荒王，也难逃一死。”

　　“好大的口气。”

　　青年人笑了，他一抬手，两道金灿的剑芒呼啸而出，分别向着两个黑衣人而去。

　　这两个黑衣人迅疾逃窜，可终究是快不过青年人的金灿剑芒，很快，两道金灿剑芒就完成了他们的使命，将这两个荒将后期的荒士都给杀死了。

　　“多谢大人救命之恩！”

　　齐东虽然心境大战，可如今看到想要害自己的人都死了，连向青年人行礼。

　　青年人正是在厄壁郡迷路的齐羽，齐羽一路往北走，几乎都没能发现人烟，如今突然发现有人存在，却遇到了先前的一幕……两个荒将后期的荒士联手对付一个荒士都算不上的少年，若说这是巧合，齐羽怎么也不相信。

　　看着眼前恭敬地看着他的少年人，齐羽心里暗道：“看来，这个少年人恐怕也不像表面那么简单。”

　　想想也是，一个寻常不入流的少年修炼者，荒士又怎可能对他感兴趣？

　　“顺手而已，”齐羽摇了摇头，继而看向少年人，问道：“小兄弟，你可谁知道紫荆郡郡城怎么走？”

　　齐东闻言，先是有些为难，继而似是想通了什么，看向齐羽道：“大人，我只知道这边使我们厄壁郡和紫荆郡交接之地……至于那紫荆郡的郡城在哪里，我也不知道。”

　　“你也不知道？”齐羽显然有些失望。

　　“大人，如果不嫌弃，你大可以与我回我们村子去……我爷爷肯定知道紫荆郡郡城的所在，我让他告诉你就是。”

　　齐东接着道。

　　齐羽目光一亮，同时道：“你们村子离这远不远？”

　　齐东摇了摇头，“不远，就在前面。”

　　路上，齐羽也知道了身边少年人的名字，当知道齐东所在的村子名为‘齐家村’时，齐羽更是一怔……同姓‘齐’，看来这一次他能遇到齐东，也是他们的一番缘分。

　　齐东知道齐羽名字后，也惊讶了很久。

　　两人一见如故，虽然齐东年纪不大，可每每却能发出惊人之言，甚至于对于修炼一道都有别的一些见解。如果是一般蛮荒大世界的人听到齐东这番话，必然会极为不屑，可齐羽毕竟是从另一个世界来得，齐东的一些想法，都和他所在那个世界的许多修炼之法不谋而合。

　　为此，齐羽不由感慨。

　　齐家村，便位于紫荆郡和厄壁郡交界处的一方山脉之内，是一个极为祥和、安静的村子。

　　齐东将打回来的水放到村子东边空旷的大坑中，继而便带着齐羽往家里走，齐东的家在村子西边，是一个看起来年久未曾修缮的屋子，齐东将齐羽带进了屋子，这时候也对里面招呼，“爷爷，我回来了。”

　　这时候，屋子里走出了一个身材短小的老者，老者看起来与寻常老人没什么区别，然而一双眸子却透露出摄人的闪亮。

　　“这位是？”

　　老者一眼就看到了齐羽。

　　“爷爷，这是我的救命恩人，先前若不是因为这位大哥，我恐怕已经被两个荒士杀死了。”

　　说起刚才那件事的时候，齐东脸上还是不由浮现几分骇然。

　　同时，齐东也不忘将齐羽介绍给老者。

　　“什么？！”听到齐东的话，老者脸色大变，待得发现齐东没事的时候，这才舒了口气，他看向齐东，道：“你先出去，爷爷有些话要和你的救命恩人说……”

　　齐东顺从点头，退了出去。

　　齐羽饶有兴致地看着眼前的老者，这老者虽然看起来一点都不显眼，在齐羽眼中看来却是远没有这么简单，这老者在齐羽眼里，就好像是一个普通人，不过从对方的神态变化看，齐羽怎么也不能将他和普通人联系在一起。

　　而且，在这个蛮荒大世界中，几乎就没有‘普通人’一说，便是那初生婴儿，因为蛮荒大世界环境的缘故，都或多或少拥有一定的力量。

　　也就是说，眼前老者应该是一位荒士，一位强大的荒士，最起码齐羽一点都看不透他。

　　齐羽有一种直觉，眼前老者怕是不比那厚土郡塔拔商会的会长塔罗弱。

　　只是，齐羽之前也用灵魂之力查探过了，这齐家村中最强的似乎也就是两个荒士，一个荒士中期，一个荒士初期……这齐家村除了这两人荒士外，竟然还隐藏着老者这般可怕的存在！

　　想到刚才那两个对齐东出手的荒将后期荒士，齐羽看着老者，一时间似乎明白了什么。

　　“这位朋友，你一个荒王愿意出手救我孙儿，我深表感激。”

　　老者看向齐羽，微微欠身。

　　“前辈客气。”齐羽眼看老者看透自己，也不惊讶。

　　“齐东那孩子，也是个可怜人……”老者叹了口气，突然道。

　　“可是与那两个荒将有关？”齐羽看向老者，道。

　　老者点了点头，“是，那两个荒将，如果我没猜错的话，应该是他们派来的……我真是没想到，当年的那件事过去了十几年了，他们竟然还不愿意放过齐东这孩子，难不成真当我老家伙不存在？”

　　说到这，老者双眸间透露出摄人的寒光。

　　虽然齐羽也好奇其中的事情，可他也知道这一切与他没有多大的关联，倒也是没有多问。

　　老者突然看向齐羽，目光变得无比凝重，道：“朋友，虽然只是第一次见你，可你却给了我一种值得信任的感觉，或许是因为你救了齐东那孩子，又或许是我可以感觉出你的为人。现在，我有一件事想要拜托你，不知道你是否愿意帮忙。”

　　老者说得很严重，让齐羽也不由脸色一怔，问道：“前辈，什么事？”

　　老者道：“这几日，我打算离开一趟……若是三十天后我没回来，你便带着齐东离开齐家村。这齐家村，恐怕是暴露了，齐东那孩子再呆在这里，迟早会遭遇到极大的危险。”

　　齐羽苦笑，“前辈，你总不能就这么样将你的孙儿交给我吧？这其中，到底有什么事？”

　　老者叹了口气，继而解释道：“这件事说起来，倒是说来话长了……如果你愿意听，我便啰嗦几句。”

　　随着老者的叙说，齐羽渐渐地知道了眼前老者真正的身份，还有齐东的身份……原来，无论是老者还是齐东，竟然都是那紫荆郡郡城‘齐家’的人！

　　紫荆郡郡城‘齐家’，那可是紫荆郡郡守所属的家族！

　　在紫荆郡内，若说哪个势力最强，哪个势力强者最多，那莫过于这紫荆郡郡城的‘齐家’，齐家传承将近十万年，有着几乎和蛮荒大世界的诞生差不多的岁月，里面的强者甚至于连荒帝层次的都有。

　　只是，荒帝层次的齐家先辈，要么就离开了齐家，要么就隐世了，平时倒是不会插手齐家的事。

　　而如今站在齐羽眼前的老者，竟然是当年齐家的二长老，齐白。


第十二章 齐白之死

　　或许是‘齐家’这两个字的缘故，倒是让齐羽也不由地细心听完了齐白的一番话。

　　原来在十六年前，齐家家主、也就是这一代的紫荆郡郡守‘齐澜’认识了齐东的母亲，乃至爱上了齐东的母亲……奈何，他的妻子是一个强大程度不下于他们齐家的大家族的族长之女，自然不会允许他随意纳妾。

　　所以他只能和齐东母亲默默来往，便是后来齐东母亲剩下了齐东，齐东也只能算是一个私生子。

　　不过，纸终究是包不住火，也不知道那齐澜的结发妻子从哪里得知关于齐东母子的消息，竟然派遣一众荒士诛杀齐东母子，齐东的母亲也因此而死，齐东之所以没死，还是因为齐家二长老齐白看不下去出手相救的缘故。

　　齐白当年救下齐东，便带着齐东隐居在这紫荆郡和厄壁郡相交之地的齐家村，便是齐家他也十几年没回去了。

　　这一切，紫荆郡郡守齐澜都不知情，他只以为齐东母子是被游猎者所杀，当年他愤怒之下，甚至于屠戮了齐东母子居住之地周围的所有游猎者。

　　齐白这一次回齐家，正是准备为齐东讨一个说法。

　　齐羽默然，这毕竟不是他一个外人所能管的，不过齐白的要求，齐羽还是答应了下来……若是三十天不见齐白回来，那他会带着齐东离开。

　　齐白走了，走之前让齐东听齐羽的话，他很快就回来，齐东也没有怀疑什么。

　　日子一天天过去，二十天，齐白没有回来。

　　三十天，齐白还是没有回来。

　　齐羽知道自己应该带齐白离开了，他带着充满了疑惑的齐白，直接离开了齐家村。

　　而在他们刚刚离去不久，一队荒士就降临了齐家村，这是一队以一个荒皇初期的荒士为首的队伍，一声号令之下，整个队伍将齐家村上下都屠戮了……齐羽和齐东虽然离开了齐家村，可暂时却没离开多远。

　　很快，齐东就发现了齐家村的惨状。

　　他抬头看向齐羽，双目间腥红无比，“齐羽大哥，你知道齐家村要出事？齐家村出事，与爷爷出去有关？”

　　齐羽叹了口气，道：“这些事，你现在还是不知道得好，知道只能徒增烦恼。这样，等你什么时候成就荒士之身，我便将事情的来龙去脉告诉你……”

　　在齐羽看来，只要齐东成为了荒士，自然会意识到荒士的世界中，每一个荒士之间的差距。

　　齐羽没有如齐白所言一般直接带着齐东远远地离开紫荆郡，他不只是带着齐白进入了紫荆郡，还进入了紫荆郡的郡城……齐羽凭借四处屠戮游猎者得到的蛮荒陨，在紫荆郡郡城之中，买下了一座不大不小的府邸。

　　这一座府邸让齐羽和齐东两个人住，倒也是显得宽敞。

　　或许是因为齐羽之前那番话的缘故，齐东修炼更为勤奋了。

　　蛮荒大世界的修炼者，无需任何修炼之法，他们都是凭借着本能去修炼的，这也是最适合他们体质的修炼之法……这是齐羽在观察了齐东几个月后发现的问题。

　　虽然暂时在紫荆郡的郡城住下，可齐羽心里却是有一种不祥的预感，这预感，似乎并非来自于齐东，而是来自于他自己。

　　在紫荆郡一年后，齐羽发现自己手中化神戒豁然传来了极为浓郁的森寒。

　　没有去惊扰闭关中的齐东，齐羽直接离开了府邸，离开了紫荆郡郡城。

　　紫荆郡郡城之外，齐羽刚刚飞出不远，后面就有一道更为迅疾的身影追了上来，转眼就到了齐羽的跟前……这是一个老者，如今老者盯着齐羽的目光中，显然多出了几分亢奋。

　　“你是什么人？”

　　齐羽明白过来，感情化神戒上的刺骨冰寒，都是源自眼前的老者。

　　“小子，我寻了你足足半年多了，今日终于让我找到你了。”老者看着齐羽，目光中浮现出几分热切。

　　“你是谁，找我做什么？”齐羽看向老者，问道。

　　“我你或许是不认识，可你应该知道‘封冥珠’吧？”老者盯着齐羽，道。

　　封冥珠？

　　一瞬间，齐羽恍然过来，感情这眼前老者是为了封冥珠而来，想到之前的事，齐羽看向老者，问道：“你就是南宫家大长老南宫行？”

　　“看来你还记得塔罗与你说的话，”南宫行嘴角浮现出几分嘲讽，道：“既然如此，你也应该知道自己不是我的对手……交出封冥珠，我饶你不死。若不然，只能让你永不超生了。”

　　齐羽深深吸了口气，看着南宫行道：“我从厚土郡到紫荆郡的事，知道的人不多，你是从哪里得知？”

　　南宫行冷笑一声，“这些我就无需像你汇报了吧？给你三息时间，不交出封冥珠，死！”

　　齐羽脸色微沉，淡淡扫了南宫行一眼，道：“你以为我不交出封冥珠就会死？”

　　“小子，你大可以试试！”

　　南宫行低哼一声，道。

　　“呼～～”齐羽的嘴角浮现出几分揶揄，就在南宫行惊诧瞬间，齐羽整个人消失在了原地。

　　南宫行自然不会以为齐羽有什么通天的本事，他眼中浮现出几分惊诧的同时，更是多出了几分贪婪，“没想到，这小子还有超阶的纳物神器……只有超阶的纳物神器，才能将其主人容纳其中。”

　　一瞬间，南宫行完全明白了眼前发生了什么。

　　而正如南宫行所猜测的一般，齐羽现在确实没离开，而是进入了化神戒空间内。

　　早在家乡世界的时候，齐羽就知道自己可以进入化神戒里面的空间，甚至于可以将化神戒化作一粒毫不起眼的尘土。

　　齐羽虽然在化神戒空间内，却还是可以发现南宫行动作的，如今看到南宫行目光中多出了几分贪婪守在一侧，并且南宫行的话也让他听到了，这让他不由一怔，“超阶纳物神器？”

　　化神戒是超阶纳物神器？

　　齐羽有些哑然。

　　如今看这南宫行的态度，显然是没想过离开了，他就在一侧等待着齐羽。

　　虽然齐羽有些担心紫荆郡中的齐东，不过现在有南宫行守在一边，他哪里敢妄动。

　　他丝毫不怀疑，一旦他出现，这南宫行绝对会第一时间将他杀死。

　　时间流逝，一个月过去，两个月过去……齐羽都不得不佩服南宫行的耐性，这南宫行守在一旁，似乎完全不知道疲惫一般，这其间南宫行也唤来了几个青年男子，听他言语，显然都是南宫家的子弟。

　　第四个月，南宫行身边多出了一个人，让齐羽双眸不由冒火的一个人。

　　正是那塔拔商会的会长塔罗！

　　一瞬间，齐羽完全醒悟了过来，感情自己之所以能被这南宫行找到，还是因为这个塔罗的缘故。

　　“塔罗！”齐羽心里不由愤怒，这个塔罗真是该死。

　　“不行，这样等下去也不是办法，如今塔罗和南宫行一起守着我，除非我拥有可以与他们抗衡的实力，若不然根本无法安然离开。”齐羽明白这个道理后，就开始在化神戒空间内开始修炼起来，这一修炼，就彻底没有了时间概念。

　　塔罗和南宫行守在外面，随着时间的流逝，他们也从一开始的淡定变得有些烦躁。

　　一转眼，十年的时间过去了。

　　十年的时间足以发生许多事情，这十年里，在紫荆郡郡守所在的家族齐家之中也传出了一个消息，原本离开齐家十几年的齐家二长老齐白，因为冒犯齐家主母，被齐家主母身边的‘影卫’杀死了。

　　身边能带着影卫的存在，几乎都是蛮荒大世界一方顶尖势力的重要人物，紫荆郡大多数人都知道齐家主母的底细，知道其后面家族的可怕。

　　而如今十年过后，紫荆郡郡城之内，齐羽当年买下的府邸之内，齐东从刚开始发现齐羽离开的惊慌到后来的成熟，也经历了一段变化……不过，最近两年在听到自齐家传来的事时，齐东脸色发白。

　　齐家二长老齐白？

　　齐白是谁，齐东自然知道，那是他爷爷啊！

　　虽然不确定那个齐家二长老齐白是不是他爷爷，可这实在是太巧合了，这不得不让他怀疑，他开始冷静地谋划起来，准备进入齐家去一查究竟……他的身世，一直以来都是他心中的疑问。

　　他自懂事以来，身边就只有一个爷爷，父母是谁，每每他问起，爷爷都只是叹气，不曾告诉他任何东西。

　　齐东觉得，或许自己的身世，与这个齐家也有着莫大的关联。

　　齐东如愿混进了齐家之中，虽然只是混进了齐家旁系，可最起码也能开始旁推测敲打探有关齐家二长老齐白的事了。

　　很快，他就打听到了一些关于齐家二长老齐白的事，知道这齐白自二十六年前就离开了齐家，十年前回归齐家，因为对齐家家主的原配夫人不敬，为原配夫人的影卫所杀。

　　这个时候，齐东也知道了‘影卫’代表的意义。

　　而且，齐东也确认了下来，那个被杀死的齐白，就是他的爷爷！！


第十三章 战塔罗！

　　化神戒中，风景如画的空间内，齐羽静静地盘腿坐在造化树之前，默默修炼者。

　　在齐羽身上，一缕缕金光闪烁，似乎凝聚到了极致。

　　豁然，随着齐羽身体表面的金光炸散，这些金光逸散的一部分竟然被造化树所吸收，在齐羽浑然没有知觉的情况下，造化树突然发生了惊人的变化，只见造化树原本就庞大的身躯，豁然再次成长了起来。

　　而造化树上的那些造化果，如今也多了许多。

　　造化树再次成长起来后，一缕缕星星点点的乳白色光华从造化树各处降落，继而融入了齐羽的体内，渐渐地，在齐羽眉心的剑形印记上面，多出了许多耀眼的白光。

　　而齐羽体内的影子剑魔功，如今也剧烈地运转了起来。

　　滚滚吞噬之力延伸而出，那造化树延伸出来的力量，顷刻间就呗它完全吸收了。

　　影子剑魔功不断地壮大着，乃至齐羽体内的麒麟之力也在不断地蜕变，齐羽的修为以一种极快的速度变化着……齐羽原本是荒王初期的荒士，而如今修为却是进一步提升，步入了荒王中期。

　　最后，在接近荒王后期的时候才停下。

　　与此同时，齐羽也睁开了眼睛。

　　齐羽舒了口气，将注意力转移到外面，这才发现不知何时，那南宫家大长老竟然不在了，只剩下塔拔商会的会长塔罗守在一边，看到这塔罗，齐羽脸色一沉。

　　“这塔罗是荒皇初期的荒士，而我现在的实力只是荒王中期……想要胜他，恐怕也不是容易的事。幸好的是，他只是一个力荒士。”

　　齐羽心里突然有了决定。

　　塔罗原本静静地守在外面，他不认为齐羽会现身，可突然出现在他眼前的身影却让他完全醒过神来，他脸色一沉，低喝道：“齐羽，没想到你真的敢出来。”

　　“塔罗会长，好久不见。”

　　齐羽目露寒光盯着塔罗，道。

　　“哼！”塔罗冷哼一声，道：“齐羽，没想到你一个区区山野匹夫也敢骗我。今日，我便将你拿下。”

　　齐羽一笑，“南宫行不在，你觉得你是我的对手？”

　　塔罗道：“你无需故弄玄虚，你如今修为虽然突破到荒王中期，可依旧远不是我的对手……即便你是一个器荒士、乃至魂荒士，我也不惧你。”

　　从南宫行口中，这塔罗显然知道了许多关于齐羽的事。

　　“是么？”

　　齐羽淡淡地扫了塔罗一眼，双手猛地震动而出，一瞬间，麒麟之力开始在他体内酝酿，豁然化作数道金色光柱对着塔罗掠去，一瞬间，金色光柱就形成了一座囚笼，将这塔罗困在了里面。

　　“雕虫小技！”

　　虽然惊讶于齐羽对蛮荒神力的运用，塔罗还是嗤笑一声，身上蛮荒神力涌散，就想要将这囚笼挣脱。

　　然而下一刻，作用在他身上的重力却是让他脸色一变，他的身体都不由地猛地下坠。

　　齐羽在感应到塔罗现在的动作了，舒了口气，之前他还担心这牢狱魔功对塔罗起不到任何作用，如今看来这担心是多余了，他的麒麟之力虽然只是荒王中期层次，可是威力却是不下于寻常荒王后期的蛮荒神力。

　　“嗡嗡～～”

　　塔罗身上蛮荒神力愈发膨胀，随着‘轰隆’一声，牢狱魔功还是破了。

　　毕竟是荒皇层次的存在，又哪是那么容易被齐羽击败的。

　　“齐羽，没想到你还有如此手段！”塔罗看向齐羽，目光中浮现出几分森然，身上蛮荒神力豁然凝聚在双手之上，他双手猛地成拳，对着齐羽就轰杀而来。

　　感应到这两拳的可怕威力，齐羽脸色也是一变，不敢硬接，身体一颤，那九曲魔功施展出来。

　　一瞬间，以麒麟之力为支撑的九曲魔功作用起来，任由塔罗的拳芒可以追击，还是无法攻击到齐羽，片刻之后，塔罗施展出来的拳芒也暗淡下来，随着齐羽轻轻抬手一拍，这两道拳芒彻底陨灭。

　　“这是什么手段？”

　　看到齐羽九曲魔功的诡异，塔罗瞪大了双眸。

　　“哼！”齐羽冷眼一扫塔罗，身上凛然剑意开始跳动延伸。

　　这剑意瞬间笼罩周围区域，虽然现在齐羽没有出手，可塔罗还是察觉到了几分寒意，他心里明白，齐羽接下来要施展的手段，恐怕是更可怕的……第一次，他对羽哥荒王层次的荒士，产生了惊惧之心。

　　“怎么可能？一个荒王中期的荒士而已，竟有如此手段……南宫长老不是说了，这人也就是一山野匹夫么？”

　　塔罗有些难以置信，身上蛮荒神力完全调动，企图防御。

　　“咻！”

　　清脆的剑啸传来，只见齐羽抬手间一柄闪烁着金灿光华的三尺青锋出现，这三尺青锋转眼就消失在原地。

　　就在塔罗奇怪为何他看不到那剑芒的移动轨迹时，那头顶传来的凌厉气息却让他胆寒，他一瞬间将一身的蛮荒神力都凝聚在头顶……豁然，在塔罗头顶之上，一道金色剑芒呼啸而下。

　　“咻——”剑芒呼啸声刺耳，猛地轰向塔罗凝聚在头顶的蛮荒神力。

　　“嗤嗤嗤～～”

　　这金灿剑芒很快就将塔罗头顶的蛮荒神力击散，不过余力却也所剩无几，被塔罗惊险地躲开。

　　这时候，塔罗也被吓出了一身的冷汗。

　　他看向齐羽，不可思议道：“你到底是什么人，怎会如此多诡异的手段？”

　　塔罗可以感觉到，若是齐羽只是用自身力量蛮横地攻击，他定然不惧，可齐羽竟然能将力量运用到这等层次……之前他还觉得自己可以将一身力量运转、运用到极致，可现在在他看来，与齐羽比起来他就是渣。

　　这齐羽施展的手段，才是真正完美的力量运用之法。

　　这一刻，在塔罗内心深处有了些许后悔，若是之前他没有将齐羽的行踪告诉南宫家大长老，或许他和齐羽还能成为朋友。

　　作为朋友，以齐羽之前的爽快，可能会将这种手段传给他。

　　然而这世间却没有后悔药可以吃，如今面对齐羽，他也只能无奈了。


第十四章 身世大白

　　“荒王和荒皇之间，虽然只相差一个层次，可这力量本质却相差太多了，我即便动用天级魔功，也无法将这塔罗杀死。”

　　齐羽的心里多了几分无奈。

　　这荒皇层次的力量，不是他能抗衡的。

　　冷眼一扫塔罗，齐羽身形一动，就想要离去。

　　本来齐羽还担心塔罗会追来，可他动身之后却发现塔罗还呆在原地，怔怔发呆，他心里虽然奇怪，可还是趁着这个机会离开了。

　　齐羽离开后，第一时间就想到了齐东，如今似乎也过了十来年，也不知道齐东现在怎么样了。

　　而在齐羽离开后没多久，塔罗还在失神，那南宫家大长老南宫行的身影却出现在那边，南宫行看到失神的塔罗，皱眉道：“塔罗会长，你这是怎么了？你如此状态，就不怕齐羽逃了？”

　　“他已经逃了。”

　　塔罗缓缓回神，叹了口气，道。

　　“什么？！”

　　南宫行脸色一变，目光也冷下，“塔罗，你这是什么意思？”

　　塔罗自然知道南宫行误会了，只能叹道：“南宫长老，只能说以我的实力无法拦下他……这齐羽如今不只是突破到了荒王中期修为，一身手段更是骇人听闻，我根本没能力拦下他。”

　　南宫行自然是不信。

　　塔罗知道南宫行不亲眼看到齐羽的施为是不会信的，也不多说，叹了口气就离开了。

　　剩下南宫行脸色阴郁站在那里。

　　其实，倒也不是他不信塔罗，实在是塔罗的话太让他难以置信，一个堂堂荒皇初期的存在，竟然无法拦截一个荒王中期的荒士，这在他看来是根本不可能发生的事情。

　　“该死，现在那齐羽去哪里了？他应该不会再回郡城去了……”

　　南宫行心里升起了几分低沉。

　　南宫行又怎么知道，齐羽并不如他所想的一般，齐羽为了齐东，依旧是回到了紫荆郡的郡城。

　　回到了自己买下的那一座府邸，齐羽看到了齐东留下的一封书信，在书信之中齐羽看到了齐东的打算和作为，顿时，齐羽脸色一变，“齐东若是真的去了齐家，定然会知道齐白长老的事……以他年少轻狂的个性，恐怕会惹来乱子。”

　　在回到郡城的时候，齐羽也听到了紫荆郡郡城中的一些传言，据说那齐白长老被齐家主母身边的影卫杀死了。

　　这影卫，最少也是荒皇初期的存在，是一种极为可怕的杀人利器。

　　寻常荒皇初期的荒士，一旦被影卫盯上，恐怕都是难逃一劫，因为影卫从来不会在明面上出手，应为最擅长的就是偷袭、暗杀……据说便是荒皇后期的强者，若是没有任何防备，都有可能被影卫杀死，这足以证明影卫的可怕。

　　齐羽直接利用匿息符纹，进入了齐家之中。

　　在齐家旁系院落中，齐羽发现了齐东，如今的齐东显然是正准备去找那齐家的主母理论……一些旁系子弟已经发现了齐东的不同，眼看齐东就要彻底暴露，齐羽直接出现将齐东带走了。

　　“齐羽大哥！”

　　齐羽带着齐东远远地离开了齐家，齐东脸上露出悲凄，道：“爷爷死了，死了！！”

　　“我知道。”

　　齐羽深深吸了口气，道。

　　“你知道？那为什么不告诉我？”齐东看向齐羽，目光中有了几分不善。

　　“告诉你？”齐羽摇头，苦笑道：“告诉你有用么？告诉你，你就能为你爷爷报仇？你可知道对方是什么人，那是齐家的主母，不只如此，齐家这位主母后面更是蛮荒大世界的顶尖家族‘西门家’。”

　　“你去找她，那不是找死？”

　　齐羽看向齐东，道。

　　齐东沉默了，是啊，他凭什么找别人理论？

　　“齐羽大哥，爷爷是不是跟你说过关于我的事，关于我身世的事……”齐东突然抬头看向齐羽，道。

　　齐羽显然没想到齐东会问这个，眼看齐东目光坚决，齐羽叹了口气，道：“我之前答应过你，一旦你成为荒士，我就告诉你所有的事……如今你已经真正成为了荒士，我便一并告诉你吧。”

　　言语间，齐羽将当初齐白长老对他说过的话完全阐述给了齐东。

　　齐东听完之后，脸上挂满了两行清泪，身体更是颤抖了起来，“我的母亲，竟然也是那贱人害死的！那贱人，当年先是害死了我的母亲，如今又害死了爷爷……我不会放过她的，绝对不会！”

　　齐东的双眸间，流露出了森然的仇恨。

　　这仇恨，便是齐羽也不由地感觉有些发毛。

　　“还有，那齐家家主竟然就是我的亲生父亲，我的亲生父亲……”齐东脸上突然浮现出憎恨，他显然对这个父亲没有任何好感。

　　“齐家家主，他当年就以为你们母子都死了。”

　　齐羽劝道。

　　“他以为我们死了？那总应该能猜到是谁动手的吧？如今那个贱人还好好地活着，当年想要杀死我的那两个荒士，应该也是她派来的吧？她可是活得好好的，什么事都没有。”

　　齐东语气间充斥着冰冷。

　　齐羽眼看齐东的情绪逐渐地平复，让他好好呆在府邸中，这才重新离开。

　　齐羽这一次走，再次到了齐家，不过他的目的和齐东完全不同，这一次他到齐家去的目的是找那齐家家主，如今齐东面临的处境可不好，若是这齐家家主知道自己当年的私生子还活着，而且面临危险，想必应该会有所作为吧？

　　便是不敢怪责他的那个妻子，应该也不会置自己的亲生儿子而不顾吧？

　　齐羽动用匿息符纹完全掩盖住自己的气息，潜入了齐家之中。

　　深夜，齐家家主‘齐澜’却是没有休息，反而是呆在书房中，默默地看着桌面上的一张画像，这画像上的人不是别人，正是齐家二长老‘齐白’……很少有人知道，齐澜自小，便是齐白照顾的。

　　当时的齐白还不是齐家二长老。

　　在齐澜的心中，齐白有着极为高崇的地位，先前十几年齐白突然失踪，他也曾派人出去寻过齐白的消息，却是一无所获。

　　这一次齐白回来，竟然被杀死了！

　　“贱人！”

　　齐澜手一抬起，旋即狠狠落下，身前的桌子顿时一分为二。


第十五章 消息暴露

　　“咯吱——”

　　安静的书房房门突然被打开，吓出了齐澜一身冷汗，齐澜转头看向从外走进来，身上没有分毫气息的青年人，脸色微变，“阁下是什么人，深夜闯我齐家。”

　　齐羽凭借匿息符纹掩盖自身气息走进这齐家书房，第一眼就看到了齐澜，齐澜不愧是紫荆郡的郡守，整个人看起来威严无比。

　　齐羽知道，这齐澜可不是表面看起来这么简单，他一身修为据传闻早就步入了那荒皇后期。

　　这是一个荒皇后期的强者，也是齐羽自来到蛮荒大世界后见到的最强大的强者。

　　“我叫齐羽，这次来主要是告诉齐郡守你一件事。”

　　齐羽没有撤去匿息符纹，脸色平淡地看着齐澜。

　　齐澜眉头一皱，“何事。”

　　齐羽道：“我先前看齐郡守你看着齐白长老的画像发呆，乃至为之动怒，向来也是很尊敬齐白长老的。齐郡守你可知道，过去十六年，齐白长老在什么地方，为何直到十年前才回齐家？”

　　“你认得二长老？”听到齐羽的话，齐澜目光凌厉地盯着齐羽。

　　齐羽淡淡道：“我不只是认得他，还知道他在过去十六年里呆在哪里，以及他为什么会呆在哪里……原本我还奇怪，他怎会为了你的一个区区私生子而守在那么偏僻的地方，现在看来，他与你之间也不只是寻常的家主、长老之间的关系。”

　　“私生子？”

　　齐澜整个人恍若被雷电轰中一般，他瞪大眼睛看向齐羽，低喝道：“你说的是谁？”

　　齐羽淡淡道：“还能有谁？当年你那妻子西门灵对付你在外的情人之事，可别说你一点也不知情……当年你的情人虽然死了，可你的儿子却没有死，他被齐白长老救下，乃至带着他到了一处偏僻之地生活了下来。”

　　“这一过就是十六年，谁知道你的妻子不知道从哪里知道了你的儿子还存活的消息，再次派出了两个荒将后期的荒士企图将他杀死。那一次，若不是遇上我，你的儿子恐怕早就死了。”

　　“正因如此，我认识了齐白长老，齐白长老将当年事情的来龙去脉告诉了我，他自己回了齐家……我没想到的是，他竟然就这么死了。”

　　齐羽言语之间，也不由透露出几分悲凄。

　　一个原本活得好好的人，就这么死了。

　　“什么？！”齐澜身体一震，即便是这一次齐白长老的死，他也是事后才知道的，他妻子西门灵那边的人统一了口供，说是齐白长老一回来就冒犯他的妻子，这才呗处死。

　　可现在看来，事情的真相并非如此。

　　“我的儿子还活着，我的儿子还活着……”

　　齐澜整个人好像疯狂了一般，原本萎靡的神容透露出振奋。

　　他虽然与西门灵成亲多年，可因为西门灵体内蛮荒神力一些特性的缘故，却是无法怀孕，所以他到现在都没有任何一个子嗣……当年那个私生子的‘死’，也委实让他动怒，因为那件事，他甚至于和向来强势的妻子闹翻。

　　如今听说自己儿子没死，齐澜只感觉眼前一片曙光开始呈现出来，“儿子，我儿子还活着，还活着……他现在在哪里？在哪里？”

　　眼看齐澜的目光扫来，齐羽道：“怎么，你就想这么去找你的儿子？你就不担心你儿子被你妻子盯上，他现在虽然勉强成为了荒士，可若是身份就此暴露，恐怕用不了多久便会成为你妻子手下之魂。”

　　齐澜脸上浮现怒意，“她敢！”

　　“就算她敢，你又能如何？她西门家，虽然明面上与你齐家相当，可你自己清楚西门家是怎样一个庞然大物……那是和荒神都有联系的大家族，是你齐家所能抗衡的？”

　　齐羽看向齐澜，反问道。

　　前段时间，齐羽也曾打听过西门家的嫡系，这越是深入打听，齐羽就越是可以感觉到西门家的可怕。

　　这西门家，据说和蛮荒大世界九大荒神中的其中一位荒神都有着极为密切的联系，可不是好惹的。

　　齐兰闻言，脸黯淡淡下来。毕竟是这紫荆郡的郡守，齐澜很快就恳切地看向齐羽，道：“这位兄弟，虽然我们素未谋面，不过你既然愿意帮我儿，那说明你是一个热心的人……我齐澜现今在这里恳请你代我照顾好我那儿子，等我处理好如今齐家的隐患，再将我儿接回来。”

　　言语间，齐澜的目光逐渐坚定起来。

　　齐羽心里一跳，有些惊讶道：“你是准备整顿齐家？”

　　齐澜点头，“是。我那妻子把持齐家之中的大小事务多年，我若想要休她，还是需要将那些权力取回来，若不然一昧莽撞，恐怕会将我齐家陷入万劫不复的境地。”

　　齐羽点了点头，同时道：“希望你动作快些，这段时间我便留在紫荆郡内修炼吧。”

　　因为害怕再次被那南宫行发现，所以在接下来的日子里齐羽基本是匿息符纹不离身。

　　齐东的情绪随着时间的流逝倒是好了许多，他也从齐羽口中知道了一些关于他父亲的事，虽然心里还是有些难以理解，却也没之前那般痛恨自己的父亲了。

　　这一次，齐羽买下的府邸却是来了一个不速之客。

　　这个不速之客，正是紫荆郡的郡守‘齐澜’。

　　齐澜的到来让齐羽也有些惊讶，当他从齐澜口中知道事情的来龙去脉后，脸色也是一变……原来，就在这段时间，自那厚土郡的南宫家传出了一个消息，说是有一个名为齐羽的荒王中期荒士得到了当年那位器荒士的‘封冥珠’。

　　而且，这个齐羽在数月之前，还在紫荆郡郡城附近。

　　这个小子在紫荆郡郡城传开来，顿时招来了一阵寻觅齐羽的风波，如今整个紫荆郡郡城都有些乱了。

　　原本，紫荆郡郡城乱起来，也就代表着齐澜处理齐家的事无需担心外露太多消息，可当他知道这件事竟然关联到齐羽时，还是直接上门了。

　　“齐羽兄弟，那封冥珠果真在你手中？”

　　齐澜一脸担忧看向齐羽，问道。

　　齐羽看着齐澜，片刻后点了点头，“不错，是在我手中。”

　　眼看齐澜并没有升起任何贪婪之意，齐羽不由暗自点头，继而可以看到齐澜道：“齐羽兄弟，如今消息传开后，各方的荒士都往我紫荆郡郡城而来……这里，恐怕是呆不得了。”

　　齐羽叹了口气，“没想到那南宫行，给我来了这么一手。”

　　齐羽又怎能知道，当日南宫行在失去了齐羽踪迹后，虽然曾大肆搜寻齐羽的行踪，可终究是一无所获，最后一怒之下，他直接将齐羽得到封冥珠的事暴露出来。

　　封冥珠，那可是绝对的至宝，不只是可以炼制法则神器，更是可以提升魂荒士的修为层次，在力荒士的手中也有极为玄妙的作用。

　　这么一件宝贝，便是那些隐世的荒帝，都会被惊动。

　　当年那个荒皇境界的器荒士之所以会被杀死，也正是因为封冥珠带来的祸根，只是随着那个器荒士的死，当年的事也逐渐地消弥下去了，如今这封冥珠再现，又是掀起了紫荆郡周围的风云。

　　齐羽想到齐东，道：“那齐东他……”

　　齐澜深深吸了口气，道：“他便暂时留在这里吧。他现在可在？我想单独与他说说话……”

　　齐羽点了点头，“他就在里面，你进去吧。”

　　关于齐澜父子说了什么，齐羽不知道，半个时辰后，齐澜和齐东就一同从里面走出，齐羽发现齐东脸上没有兴奋，也没有愤怒，如今反而一脸焦急地看向了他，“齐羽大哥，你得到那封冥珠的消息暴露，还是赶紧离开紫荆郡吧。”

　　齐羽微笑点头，继而看向齐东，脸色一正道：“嗯，我也是这么打算。不过，在临走之前，我还是有几句话要和你说……齐东，你记得，你是齐郡守的儿子，齐郡守是紫荆郡一郡之主，更是齐家的家主，处理许多事，都要为大局着想，你也别因为而误会他对你的父亲之情和对你母亲的情谊。”

　　齐东双眼通红，“齐羽大哥，我懂的。”

　　“嗯。”齐羽笑着点了点头，他也可以看出，齐东似乎成熟了许多。

　　“齐郡守，希望你能早日将后院的火扑灭，将齐东接回去……我相信你能做到的。今日，齐羽就在此告辞了。”齐羽看向齐澜，拱手道。

　　“齐羽兄弟对我儿的恩德，我这一生也难忘，还请齐羽兄弟千万小心。”

　　齐澜看向齐羽，道。

　　齐羽点了点头，飞身就离开了这一座府邸。

　　在匿息符纹的掩护下，很快齐羽就离开了紫荆郡的郡城。

　　虽然有匿息符纹凭借，可齐羽也不确认自己的身份会不会被一些强大的存在，诸如荒帝层次的存在所揭穿，若是那样的话，他要是继续呆在紫荆郡郡城，那无疑是成了瓮中之鳖。

　　为了保险起见，他还是离开了紫荆郡。

　　无论是齐东，还是紫荆郡齐家，都只是他生命中的过客而已，如今他需要为了保住自己的性命而拼搏，这陌生的蛮荒大世界，将又是一场属于他的激情的旅行。


第十六章 倒霉的南宫家

　　“那南宫行，还有那塔罗……”

　　离开紫荆郡后，即便是在荒郊野外，齐羽也可以听到一些荒士的议论，这些荒士如今议论得更多的话题竟然就是他，还有他手中的封冥珠。

　　齐羽这一个刚到蛮荒大世界没多久的人物，如今可是彻底名扬紫荆郡周边了。

　　齐羽并没有变幻身形，因为他知道这蛮荒大世界的荒士认人不会天真到用容貌去认，他们只会寻找可疑之人，还有那南宫家大长老所形容出来的一些细节，至于南宫家大长老形容出来的细节，齐羽不需要去打听，也能猜到。

　　他有一个与蛮荒大世界的荒士最大的不同点，那就是他的力量。

　　寻常荒士的力量，几乎都是漆黑之色，亦或是灰色的，而他的力量却是金灿一片的……这力量的本质，根本就不是他所能改变的，也就是说，一旦他出手，恐怕直接会成为所有荒士众矢之的。

　　齐羽离开紫荆郡的时候，紫荆郡中却是迎来了一道风尘仆仆的身影。

　　这是一个老者，老者来时飘渺，身上散发着一股让人不由低头、臣服的气息。

　　这老者进入紫荆郡后就直接到了齐家，齐家自齐家家主齐澜、主母西门灵以下，一众高层恭敬地将老者迎入了齐家大殿，让其坐在了首位。

　　这个老者，很显然有着极为不凡的地位。

　　“祖父，你这一次来是？”西门灵站在下首，恭敬地看向老者，问道。

　　如今在这大殿之中，恐怕也就只有西门灵敢主动开口了。

　　这西门灵是一个雍容华贵的青年女子，眉心有着一颗赤红的朱砂痣，如今那日日沉郁的脸也不由挤出了几分笑容……不因为什么，只因为如今坐在她眼前的是她的祖父，更是他西门家的大长老。

　　“灵丫头，不过百年未见，你的修为可是更精进了啊……怕是不需要多久，你就能步入荒皇后阶了吧？”

　　老者看着西门灵，目光微微眯起，道。

　　“还差了一些火候，”西门灵恭敬回道，继而道：“不知道祖父此次亲自前来，究竟是为了何事？”

　　老者开门见山道：“我此行前来，还是因为从你们紫荆郡传出去的那个消息……听说在你们紫荆郡中，有人得到了封冥珠？封冥珠再次出世，这个消息可属实？”

　　西门灵看向旁边的齐家家主齐澜，显然是想让他说。

　　从这西门家大长老一来，齐澜心里就极为忐忑，他还真担心自己的妻子西门灵在这位大长老面前多说什么，虽然他们齐家也有荒帝初期的存在，可与眼前的西门家大长老却是比不得的。

　　眼前的西门家大长老‘西门涞’可不只是一个荒帝初期的存在，他还有一层身份，是蛮荒大世界一位荒神的‘仆人’。

　　这是一位神仆。

　　拥有神仆身份的荒帝，可不是寻常荒帝所能比拟的，便是荒帝中期、后期的存在也不敢对这种荒帝如何，深怕招惹到对方身后的荒神。

　　据说，这个西门涞还是蛮荒大世界如今仅剩的那一位器荒士荒神手下的神仆。

　　“这西门涞前来，不会也是为了那封冥珠吧？”

　　齐澜心里一跳，突然似是想到了什么，瞳孔都不由一缩。

　　齐澜眼看西门涞看来，顿时不敢怠慢，道：“大长老，这件事最先是从厚土郡那边传出来的，据说是当年那位器荒士荒皇手下的雪橇神犬突然出现在厚土郡中的行云部，继而有三个荒王后期的荒士前往那边都没能夺到封冥珠，他们将消息传开后，整个厚土郡都为之疯狂了。”

　　“最后，那厚土郡郡城南宫家的大长老南宫行找出雪橇神犬并且将他杀死，不过却没得到封冥珠。据他传出的消息，他炼化雪橇神犬的残魂后知道，封冥珠是在一个叫齐羽的青年人手上，并且那个齐羽还到了我们紫荆郡的郡城。”

　　西门涞点了点头，他突然抬头，道：“也就是说，这一切都只是那南宫行的一面之辞？也有可能是南宫行得到了封冥珠，因为怕被人窥伺，继而故意散布假消息？”

　　封冥珠的下落，齐澜自然是知道，不过如今听到西门涞的话，他不由顺着道：“不错，也有这个可能。”

　　“那行……我就走一趟那南宫家。”

　　西门涞眉头一掀，继而看向齐澜和西门灵，道：“小齐，灵丫头……你们可听清楚了，那封冥珠是我上面的那位点名要的，若是我们能找到，这不只是对于我们西门家有莫大好处，你们齐家也能得到不少的好处。”

　　听到西门涞的话，齐澜和西门灵都是不由脸色微凝。

　　封冥珠，竟然是荒神要的？

　　齐澜的心里，更是震动，甚至于有一道声音在诱惑着他，只要利用自己儿子齐东引齐羽出来，必然可以得到封冥珠……到那个时候，他将可以得到荒神大人的赏识。

　　不过，这声音很快就被他压下。

　　这诱惑虽然大，可他还是有自己的原则。

　　“那南宫家，要倒霉了……”

　　眼看西门涞离去，齐澜心里暗道，颇为有些幸灾乐祸。

　　对于南宫行的作为，他也是很不齿的，在他看来这南宫行的作为颇有些自己得不到的，就要将其毁掉的意味。

　　齐羽虽然身在紫荆郡边缘之地，不过最近从那厚土郡传来的消息，他还是知道了。

　　知道的时候，齐羽正坐在紫荆郡边缘之地一偏僻小镇中的酒楼中，如今这酒楼内正有两个荒士在议论着，“那南宫家也是倒霉，这一次消息毕竟是从他们那传出来的，据说那位强者直接就出手将南宫家大长老杀死了，继而更是将南宫家连根拔起，当他发现南宫家没有‘封冥珠’后，这才离去。”

　　“我之前也有过疑问，或许那封冥珠还在南宫家也说不定，那些话只是南宫家放出的烟幕弹……现在这位强者出手，这件事可以确认下来了，南宫家的人并没有撒谎。”

　　是啊，没有撒谎。

　　只是，这证明的代价也太大了吧？

　　齐羽暗道：“这南宫行，还真是自作孽、不可活，还连累了整个家族。”


第十七章 离开紫荆郡

　　原本齐羽还在想着，若是日后他拥有了可以对付那南宫行的能力，绝不会轻易放过南宫行。

　　可谁知道，他刚离开紫荆郡没多久就听到了南宫家覆灭的消息，这让他也不由莞尔，与此同时也猜测到了一些东西，那南宫家大长老南宫行，还真是自作孽不可活。

　　不过，齐羽也知道，这样一来，自己必然更会成为众矢之，包括覆灭那南宫家的强者在内，都会将注意力转移到他的身上。

　　覆灭南宫家的是谁，齐羽不知道，然而齐羽却可以想象，能将厚土郡一流家族南宫家覆灭的存在，绝不会弱……甚至于可能是荒皇后期的存在，乃至荒帝层次的存在。

　　如此存在，无论是前者还是后者，都不是他所能抗衡的。

　　西门家大长老‘西门涞’将南宫家连根拔起都没有寻到封冥珠，也确认了封冥珠确实不在南宫行手中，这时候，他再次回到了紫荆郡齐家，一番交代下去，这才飘然离开。

　　而齐家上下也因为这西门涞的命令，开始忙碌了起来。

　　齐家家主齐澜更是无奈，原本想要在这段时间削减自己妻子在齐家的势力，可这一次西门家大长老前来，显然更是稳固了他妻子的地位，他可以看到家族中的长老，似乎更支持他的妻子了。

　　齐澜心里明白，在这些长老眼里只有家族利益，谁能给家族带来更大的利益，他们就会站在谁的那一边。

　　“东儿，看来也只能委屈你些时日了……等这波热潮过去，我定会找机会削减她的势力，将你接回齐家。”

　　齐澜心里默默道。

　　与此同时，在齐家主母西门灵的命令下，齐家人开始四处打探关于齐羽的消息，这一次若是齐家为那位荒神得到了封冥珠，齐家将获得极大的荣耀，甚至于齐家的人还有机会成为荒神的神仆。

　　或许成为寻常人的仆人，那是一件极为地位的时，可成为荒神的仆人却又是不同。

　　荒神，那可是蛮荒大世界中最强大的存在，能成为荒神的仆人，是任何一个荒帝层次强者的荣幸。

　　齐羽在紫荆郡边境暂时呆了下来，他准备看看最近形势的发展，如果这紫荆郡当真没有他的容身之地，他也只能远远离开了……若是被人识破身份，那又是一场危机。

　　终究是齐羽太过小看紫荆郡的荒士，齐羽不过在紫荆郡边境区域呆了三个月，就被两个荒王后期的荒士盯上了。

　　“北陵峰那边居住的一个荒士，看起来似乎有些像是传闻中那个得到了封冥珠的齐羽……”

　　这两个荒士中的其中一人，前段时间到北陵峰探访朋友，结果却让他发现北陵峰内有一张陌生的面孔，这北陵峰虽然每隔数年会有一些荒士过来定居，可这一次突然多出来的荒士，却让这个荒士感觉诡异。

　　听说他有发现，他的朋友自然也表示感兴趣。

　　封冥珠啊，一旦得到，他们都有机会步入更高层次的修为，这可是一场大机缘。

　　齐羽早在几日之前就发现有人盯上了自己，今日更是多了一人，当齐羽感应到两人都不是荒皇境界的存在时，心意一动，一时间也有了计较。

　　眼看怀疑对象往北陵峰外飞掠而去，两个荒王后期的荒士顿时跟了上去。

　　崇山峻岭之内，存在着一些凝天地精华于一身的残暴野兽，这些野兽虽然没有什么灵智，可一身力量却是惊人，甚至于不下于齐羽家乡世界的低阶魔尊……齐羽找到一只野兽，直接施展出自己的麒麟之力。

　　灿金色的麒麟之力延伸而出，顷刻间凝聚成一道金色剑芒，剑芒呼啸，直接就将那野兽的身体对穿了过去。

　　这野兽连反应的机会都没有，就被齐羽杀死了。

　　“金色的蛮荒神力！”

　　那两个一路跟随过来的荒王看到这一幕，顿时激动了。

　　金色蛮荒神力，在这一刻，他们彻底确认了眼前人的身份，这个就是身怀封冥珠的那个齐羽。

　　两人对视一眼，没有任何迟疑，直接对齐羽出手，可怕的蛮荒神力自两人身上涌散而出，很显然想要直接将齐羽杀死，得到齐羽身上的封冥珠……在他们看来，他们两个荒王后期荒士对这齐羽一个区区荒王中期荒士出手，那还不是手到擒来？

　　两人的力量转眼就笼罩在齐羽的头顶。

　　“终于来了！”

　　齐羽虽然没有抬头，可他自然也知道头顶两人跟随了他一路，既然这两人不是荒皇境界的存在，那他还真是不怎么怕。

　　“哗啦啦～～”齐羽身上麒麟之力豁然涌散，一股强大的力量扩散而出，形成一股猛然向下的引力，正是齐羽施展了重力魔功。

　　来到蛮荒大世界的时间久了，齐羽也曾深入去研究过蛮荒大世界荒士体内的蛮荒神力，最后齐羽推出了一个结论，这蛮荒大世界荒士体内的蛮荒神力虽然强，可在运用方面却是一成不变。

　　这蛮荒神力，想要施展魔功、仙术和妖法之类的手段，比登天还难。

　　这是力量本质的界限。

　　齐羽心里不由唏嘘，难怪之前那个无名就曾感慨过他们的手段，并且还将自己一身的蛮荒神力废掉，以那妖元力凝聚出类似于蛮荒神力，又不属于蛮荒神力的力量。

　　若是当初无名成功将他们都吞噬，再次回归蛮荒大世界的话，便是成为整个蛮荒大世界最强大的存在也不是不可能。

　　重力魔功顷刻间笼罩在两个荒王后期荒士的身上，让两人的身体都猛地下坠。

　　他们的蛮荒神力，一时间都乱了章法。

　　“这是什么力量？”两个荒士急速下坠的同时，对视一眼，都从对方眼中看到惊恐。

　　随着两个荒士身上的蛮荒神力愈发凝聚，他们一时间竟然是脱离了齐羽的重力魔功笼罩，他们同时看向齐羽，目光冷冽，心里更是骇然，“这难不成是封冥珠的力量？”

　　两人都将刚才齐羽施展的手段，归功于封冥珠。

　　若是齐羽知道两人的想法，还不知道会有什么反应。

　　两个荒士再次对齐羽出手，自始至终没有多说一句话，而眼看两个荒士再次出手，齐羽直接施展九曲魔功，身形犹如鬼魅一般……这两个荒士虽然力量层次比齐羽强上一筹，可如今看着齐羽犹如鬼魅的身影，一时间都感觉下不了手。

　　“这又是封冥珠的力量？”

　　两个荒士再次将一切的功劳归于封冥珠。

　　“哼！”齐羽目光微冷，随着他手一抬，金色剑芒闪烁，豁然消失在虚空之中，再次出现的时候，已经到了其中一个荒王后期荒士的头顶，这金色剑芒掠杀而下，转眼间就将这个荒王杀死了。

　　“噗哧！”血花四溅，那散开的血液让人目眩神迷。

　　死了！

　　另一个荒士眼看自己的朋友转眼就死去，一时间也傻眼了。

　　眼看齐羽再次如此出手，这荒士连将一身的蛮荒神力笼罩在头顶。

　　然而，便是他全力施为，齐羽麒麟之力凝聚的长剑还是轻而易举就将其的蛮荒神力破掉，继而绞杀而下将他杀死了。

　　两个荒王后期的荒士，转眼就被齐羽杀死。

　　齐羽抬手将两人身上的纳物之物收起，这纳物之物里面可是有两人毕生的收藏，齐羽认主后凝神看去，可以发现里面大量的蛮荒陨……不只如此，另外还有许多别的东西，不过大多齐羽都认不出来。

　　“看来，我当真是要暂时离开紫荆郡了……”

　　能被两个荒王后期的荒士发现，齐羽并不认为自己可以瞒过那些荒皇层次的存在，一旦有荒皇层次的存在到来，他就会感到吃力了。

　　纵使他有不属于这个蛮荒大世界的魔功凭借，也不可能跨越那么大的力量差距去对敌。

　　两个荒士的出现，让齐羽下定了离开紫荆郡的决心，齐羽如今所在原本是在紫荆郡的南边，为了能更好地躲过那些荒皇层次存在的搜寻，齐羽这一路沿着紫荆郡边缘之地，往紫荆郡西边去了。

　　那个消息传扬，短时间内不会传出去，等他在外面安顿好，想来也不会出任何差错。

　　齐羽一路往西边而去，这边缘之地别的荒士不多，游猎者却是不少，甚至于有一些游猎者组织的首领还是荒王中期、后期的存在……齐羽不由感慨，这紫荆郡不愧是方圆十郡的主郡，竟然连游猎者都远比厚土郡那边的强。

　　这些游猎者，自然有一些不长眼找上齐羽，然而齐羽如今却不惧荒皇以下的荒士，便是游猎者组织的荒士再多，在他的重力魔功笼罩下，能自由活动的也剩下不多。

　　齐羽一路斩杀诸多游猎者，最后才勉强步入了紫荆郡西边。

　　而当齐羽来到紫荆郡西边的时候，却不知道在紫荆郡西边靠北之地的一处幽静峡谷内，正有一行三人围坐在峡谷内一座房屋前，如今在他们脸上，显然都多了几分忧色。

　　“你们说这个齐羽，是不是……”

　　其中一个年迈老者双眸微微眯起，似乎有些迟疑。


第十八章 黑暗森林

　　“身怀封冥珠，一身蛮荒神力为金灿之色……老家伙，这可不是与齐羽那小家伙的特征一般无异？自来到这蛮荒大世界内，你可曾见过有荒士的力量是我们的力量这般颜色？”

　　另一个老者眉头一掀，开口道。

　　“应该就是齐羽了，他这应该是刚到蛮荒大世界没多久，没想到他虽然没来多久，可却创下了这么大的祸。”

　　最后一个老者道。

　　也是齐羽如今不在这里，若是齐羽在这的话，必然可以一眼认出三人，这三人不是旁人，正是当年从家乡世界通过那‘通神之门’前往蛮荒大世界的蒋钦仙尊三人。

　　如今的蒋钦仙尊三人，实力都发生了翻天覆地的变化，他们有着超级神兽的传承与血脉，来到这蛮荒大世界更是如鱼得水，如今多年过去，其中的蒋钦和乾老两人一身修为都步入了荒皇初期。

　　便是后来者的白阙，一身修为也步入了荒王后期巅峰，只差一步就能成就荒皇之身。

　　“看来，我们这把老骨头也要动一动了……既然齐羽在紫荆郡郡城出现过，那想来有极大可能还在紫荆郡，我们要在别的强者找到他之前寻到他，若不然他恐怕步步艰难啊。”

　　白阙说道。

　　蒋钦仙尊和乾老都是点头，“不错，正是如此，我们应该尽快找到他。他跟在我们身边，在这紫荆郡内，能让我们顾忌的人倒也是不多了。”

　　因为来蛮荒大世界来得早，白阙三人几乎将紫荆郡的情况摸透了。

　　然而，白阙三人这一次却是注定要和齐羽擦肩而过了，在他们离开这一片峡谷出去准备寻觅齐羽的时候，他们又何曾想过，在他们经过的一处丛林上空，正是齐羽在几个时辰前所站立的地方。

　　这次齐羽离开紫荆郡，也不知道何时才能再回来，日后与白阙三人再见，倒也不知道是什么时候了。

　　紫荆郡西边的一郡，名为‘宁乾郡’，这宁乾郡并不属于紫荆郡下属的九郡之一，也就是说，齐羽这一次从紫荆郡西边离开紫荆郡，倒也算是彻底离开了紫荆郡。

　　不过进入宁乾郡后，齐羽还是可以发现许多荒士在搜寻他的行动，显然都是为了封冥珠而疯狂。

　　齐羽不由感慨，这一枚封冥珠，竟然能引起如此大的动静。

　　他不想想，当初因为他手中的一枚封冥珠，连那荒皇后期的器荒士都被杀死了……要知道，当初那位器荒士的背后，可是还有荒帝层次的存在撑腰的，可还是死了。

　　那个荒帝自始至终都不敢站出来，开玩笑，这封冥珠可也是被许多更强大的荒帝盯上的，若是他有所作为，怕是别的荒帝不乐意。

　　一直到了宁乾郡的西边，齐羽这才发现周围的环境安宁了几分。

　　这边的许多荒士，似乎都不知道那个传自紫荆郡的消息。

　　为了保险起见，齐羽也没在这宁乾郡多呆，直接就以自己的脚程来到了宁乾郡西边的另一个郡，这个郡名为‘拓拔郡’。

　　拓拔郡北边，有一处极为神秘之地，被称之为‘黑暗森林’。

　　这黑暗森林，寻常时候便是荒王层次的荒士都不敢随意进入其中，因为据说在这黑暗森林里面有着极为可怕的兽类荒士存在……这些兽类荒士极为斥外，几乎所有进入黑暗森林的那些荒士，很少能从里面活着出来的。

　　今日，这黑暗森林之外却是迎来了一道风尘仆仆的身影。

　　此人，正是远道而来的齐羽。

　　齐羽一路从紫荆郡来，穿梭过宁乾郡，最后才到了这拓拔郡中，这一路往北，齐羽很快就发现了黑暗森林的存在……与拓拔郡的荒士熟悉这黑暗森林不同，初来乍到的齐羽对于眼前的一切都是一无所知。

　　“这一片森林似乎极为宁静，应该倒是适合我暂时居住。”

　　舒了口气，不知者无畏的齐羽直接进入了黑暗森林。

　　黑暗森林里面，一阵阵冷风呼啸，若是寻常修炼者进入其中，怕是不需要多久就会被吓得半死。

　　“这森林之中，似乎还有着许多有趣的存在。”齐羽目光眯起，在这时候他也发现这森林里面的一些强悍野兽，这些野兽之中，似乎还混淆着一些兽类荒士。

　　一路往森林中心走，很快齐羽就看到了横立在前方的山丘。

　　这山丘之后，一道道呼吸声交汇，让齐羽的耳膜都不断地震动起来。

　　齐羽脸色微凝，“这山丘之后，到底是什么……似乎是野兽族群。”

　　“嗡嗡～～”而几乎在齐羽脸色凝重刹那，整个山丘恍若地震一般颤抖了起来，随即就可以看到许多老鼠从山丘后跃动而来，没错，真的是老鼠……这一只只老鼠和齐羽家乡下界俗世大陆的寻常老鼠不同，这一只只老鼠似乎都是通过变异形成的。

　　所有老鼠的嘴上都有着两根长长的獠牙，在獠牙上面还闪烁着几分幽绿，显然凝聚着剧毒。

　　不只如此，齐羽还发现这些老鼠还有着不下于家乡高阶魔帝、低阶魔尊的实力……齐羽脸色凝重，身体更愈是上升了几分，可随着他身体上升，这些獠牙老鼠竟然也跟着腾空而起。

　　成百上千的老鼠，伸出那可怕的獠牙，直接就向着齐羽划拉而去。

　　一道道寒光在黑暗森林阴沉的气氛下，显得那般诡异。

　　齐羽身上的麒麟之力愈发璀璨了起来，一瞬间，可怕的重力魔功自齐羽身体周围扩散而出，这些老鼠的数量虽然多，可碰到能施展重力魔功的齐羽，这些老鼠还是被重力魔功牵引着狠狠地甩在森林地面上。

　　“若是我没有如此凭借，一昧用蛮力拼……恐怕再强，也架不住这些老鼠的数量多。”

　　齐羽心里唏嘘不已。

　　一只只伸出獠牙的老鼠在地上翻滚着，半天都爬不起来。

　　而在齐羽将重力魔功笼罩周围的时候，在黑暗森林的最深处，一道黑色闪电掠空而起，很快就到了高空之上……有着一双腥红眸子，尖锐耳朵的少年人看向远处，脸上浮现几分惊讶，“这一个区区荒王中期的修炼者，竟然能将我的孩儿如此禁锢？”


第十九章 丢下峡谷

　　原本，齐羽还以为这些有着一对锐利獠牙的老鼠被他重力魔功束缚，根本不可能再爬起来。

　　可谁知——

　　“嗡嗡嗡～～”就在齐羽舒口气的瞬间，那地面上完全被齐羽重力魔功压制的老鼠身上开始冒出红光，渐渐地齐羽就发现这些老鼠体内的力量发生了翻天覆地的变化。

　　原本这一只只老鼠最强的也就比拟家乡世界的低阶魔尊，弱的也就高阶魔帝层次，可如今随着这红光的延伸，齐羽惊骇地发现这一只只老鼠的力量开始飙升到荒士境界，这还不止，直到飙升到荒将层次才停缓下来。

　　最后，这成百上千的老鼠一身力量都到了荒将层次。

　　虽然齐羽重力魔功甚至于可以压制同修为层次的荒士，少量的荒将更是可以轻而易举压制。

　　可这是成百上千的荒将层次存在啊！

　　一瞬间，齐羽就可以感觉到自己分散开来的重力魔功完全被破碎，开玩笑，这可是近千荒将层次的老鼠啊，联合起来的力量又怎么可能是他所能抗衡的，看到这些老鼠异变的瞬间，齐羽就脸色大变。

　　不敢有任何迟疑，眼看那成百上千老鼠再次腾空，张牙舞爪向着他扑来，齐羽连继续升空而起。

　　可谁知，在齐羽升空刹那，头顶却是传来一股轰鸣的力量，下一刻齐羽就只感觉自己失去了意识。

　　而此时此刻，齐羽昏迷过去的瞬间，在齐羽头顶多了一个少年人，少年人一身黑色紧身劲装，眉宇间透露出几分腥红，一双尖尖的、与老鼠耳朵无异的耳朵，他如今正看着昏迷过去的齐羽，嘴角露出玩味的笑容。

　　“叽叽～～”

　　而如今升空而起的成百上千个老鼠，在看到少年人出现后，身上的红光逐渐地散去，一个个恭敬地悬浮在少年人的面前，交换了几声之后，变得安静无比。

　　“好了，你们散去吧。”少年人看向这些老鼠，一挥手。

　　顿时，这些各自有着一对锐利獠牙的老鼠纷纷落地，四散开去。

　　而少年人则是一挥手，直接就带着昏迷过去的齐羽进入了黑暗森林的正中心……黑暗森林的中心区域，在拓拔郡的荒士眼中，绝对是禁地，据传闻便是荒帝层次的存在进入黑暗森林中心区域，也不一定有命逃出去。

　　总而言之，这黑暗森林中心区域，对于拓拔郡的荒士而言，就是彻底的‘地狱’。

　　少年人带着昏迷过去的齐羽进入了黑暗森林中心区域，一眼可以看到这黑暗森林中心区域正中有着一座极为广阔的大峡谷，在这一方黑暗森林里面有着这么大的峡谷，不得不说令人惊叹。

　　“玩具又多了个，日后的生活还真是让人期待……这小子虽然只是一个荒王，可手段却是层出不穷，以后的日子应该会多很多精彩。”

　　少年人随手就将齐羽扔下了广阔的大峡谷。

　　昏迷过去的齐羽被扔下，却没有摔成粉身碎骨，因为他的身体在进入大峡谷后，诡异地减缓了速度，更像是被人托着放入了峡谷之内。

　　大峡谷极为广阔，这边的动静倒也是没几人发现。

　　当齐羽昏昏沉沉醒来的时候，就发现自己深处一广阔的大峡谷内，他还发现这大峡谷里面似乎有着天然的可怕重力，这重力与他重力魔功有些相似，然而相比于重力魔功，这确实一座彻彻底底遍布可怕重力的大峡谷。

　　“这里的重力，比我如今所能施展的重力魔功都还要强上一分。”

　　齐羽发现，如今他走在这大峡谷内倒也是没多大压力，可一旦他想要凌空飞起，却是会被一股可怕的重力笼罩，继而狠狠地摔下。

　　他在这一座大峡谷内，最多竟然只能飞十米来高，再高根本飞不上去。

　　而这一座大峡谷没有限制灵魂之力，齐羽粗略将灵识延伸出去，就发现这一座大峡谷的高度少说也有数千米。

　　“这到底是什么地方，我怎么会出现在这里？”齐羽干脆在原地盘腿坐下，摇了摇头有些昏沉的脑袋，回忆起来。

　　齐羽还记得，之前自己进入了那一片古怪的森林，继而更是遇到了一大批獠牙老鼠的袭击，随后在他重力魔功的压制下所以老鼠都被压制，然而很快那些老鼠一个个都好像是吃了会让他们亢奋的丹药一般，不只是修为大肆提升，更是脱离了他重力魔功的束缚，继而攻击他。

　　就在他准备逃离的时候，头顶似乎出现一股力量，然后他就完全失去了知觉。

　　再次睁开眼，就出现在这里了。

　　“这里到底是什么地方？”

　　齐羽脸色阴郁，他觉得若是找不到这片峡谷的出路，想要从这里飞出去是一件极难的事情。

　　虽然随着他修为提升，或许抵抗这峡谷内重力的能力也提升，可现在他荒王中期不过只能飞到十来米高，便是他荒王后期可以飞到数十米……想要飞出这数千米的峡谷，那不是最少也需要荒帝层次的修为？

　　而且齐羽还发现，因为峡谷内幻境的缘故，这里的修炼环境也远比外面恶劣。

　　在这个地方想要修炼到荒帝层次，那需要多久？万年，十万年？

　　齐羽可不想在这个地方呆这么久。

　　很快，齐羽就开始在这峡谷内寻找起出口来。

　　突然，齐羽刚走到峡谷一侧通道口，就发现前面升起了炊火，齐羽靠近过去，顿时发现有一个身着邋遢的老者正静静地坐在炊火前，在他身前的木架上正在烤着一只野兽。

　　这野兽也不知道是什么妖兽，感觉很是强壮，烧烤之间，还有一滴滴油渍往下掉。

　　齐羽看到这里有人，顿时目光一亮。

　　没有任何迟疑，齐羽直接来到了老者面前，问道：“老人家，这一座峡谷，要怎么才能出去？”

　　老者看了眼手中的烤肉，随后这才淡淡瞥了齐羽一眼，摇了摇头道：“出不去？”

　　“出不去？”

　　齐羽脸色一变，“为什么？”

　　“因为这里本就没有任何出口，想要从这里出去，必须有荒帝层次的力量……你难道没感觉到这座峡谷内的重力？”

　　老者转过头去，继续烤着他手中的野兽肉，道。

　　齐羽身体一震，他最担心的事果然还是出现了，他随后再次看向老者，问道：“老人家，你是怎么来到这里的？”

　　齐羽发现他看不透眼前老者的修为，这老者也不是荒王后期的荒士所能比拟的，感觉倒像是荒皇层次的强者。

　　老者叹了口气，道：“还不是因为自大，觉得黑暗森林里面的一切只是旁人夸大其词，可谁知道自己这一进来，就无法再出去了……我还记得，我当初刚被丢进这一座峡谷的时候，还只是一个比你强些的荒王后期荒士。现在一转眼，这都过了两万年了。”

　　两万年？

　　齐羽瞳孔一缩，同时齐羽又想到老者先前的话，“被丢进峡谷？”

　　“老人家，你是被人丢进峡谷的？”

　　齐羽骇然问道，能将一个荒王后期的荒士丢进这里，那最少也是荒皇层次以上的存在了。

　　“怎么，难不成你是自己跑进来的不成？”老者看向齐羽，就好像是在看一个怪物。

　　“我也不知道……”

　　齐羽摇了摇头，将自己之前遇到的事一五一十全部说出。

　　“锐獠鼠群？”老者有些惊讶地看了齐羽一眼，道：“你一个荒王后期的荒士，竟然能在锐獠鼠群的围攻下活下来，还当真是了不得……你说你那会儿失去了意识，想要正是被这黑暗森林的主人丢进来的。”

　　黑暗森林的主人？

　　齐羽心里一震，不管是黑暗森林的主人，还是黑暗森林，对齐羽而言都是极为陌生的一切，他看向老者，开始询问着。

　　老者也似乎很久没看到像齐羽这般同病相连的人了，丢给了齐羽一大块烤肉，自己也啃起烤肉来，边吃边说道：“听你的话，你应该是从外郡过来的……我们拓拔郡的荒士几乎都知道黑暗森林，黑暗森林在我们拓拔郡就是一个真正的险地，除了少数的几个荒帝进去后能出来，其它的人一旦进入其中，几乎都没有再出去过。”

　　齐羽骇然。

　　他先前一路从紫荆郡那边过来，最后来到了这拓拔郡，却是不知道黑暗森林的典故，他也是看黑色森林偏僻，这才打算在黑暗森林里面暂时定居的。

　　可谁知道他运气这么好，第一个挑选的栖息之地，竟然就是拓拔郡最危险的所在。

　　齐羽懊恼、后悔不已，可如今也没办法了，都被困在这一方充斥着可怕重力的峡谷内了。

　　老者继续说道：“我当初就是因为好奇，所以才闯入了黑暗森林……刚开始我在黑暗森林里面，也没遇到什么危险，也遇到了一些独立的鼠类野兽，我便出手将他们杀死。”

　　“然而就是我的这种种作为，激怒了黑暗森林的主人，米尔少爷。”

　　“米尔少爷？”

　　齐羽眉头一掀，有些惊讶，“这米尔少爷很强么？”


第二十章 米尔少爷的游戏

　　“很强？”

　　听到齐羽这天真的话，老者笑了，“自然强。没人知道米尔少爷具体的实力，不过最少应该也有荒帝初期的实力……若不然，这大峡谷内又怎么会还囚禁着一众荒皇层次的强者？”

　　“这大峡谷内还有很多人？”齐羽被震撼了。

　　“可不是？”

　　老者道：“大峡谷内的人，几乎都是被米尔少爷囚禁的荒士。不过，每隔百年的时间，都会有一大批荒士死去……”

　　说到这里，老者脸上似乎浮现出了几分悲伤。

　　“是大峡谷内的荒士进行争斗么？”齐羽问道。

　　“不是，大峡谷内的荒士，虽然有些也有一些矛盾，可还没到大打出手的境地……毕竟都是同病相怜的人，也不知道什么时候谁倒霉就被玩死。”

　　老者叹道。

　　“被玩死？”齐羽骇然。

　　“嗯，”老者继续说道：“这大峡谷内，我刚来的时候有大概一百三十多个荒士，其中有五十来个荒皇层次的存在，剩下的都是荒王……就在我进来不过三十年后的那一日，米尔少爷出现了，带着他的獠牙鼠群，那獠牙鼠群可不是攻击你的那千来只獠牙鼠群所能比拟的，米尔少爷每一次来，跟在它身后的獠牙鼠群最少也有上万只。”

　　“上万只獠牙鼠群？”齐羽瞪大眼睛，那獠牙鼠群他是见识过的，一只只甚至于可以突然提升到荒将层次，那就相当于上万个荒将席卷大峡谷。

　　“那一次，我们大峡谷的荒皇死了十二个，荒王死了三十三个。”

　　老者的脸上露出悲凄，继而道：“渐渐地，我也从其它荒士口中知道了一个事实，无论是我，还是他们那些早前被米尔少爷丢下大峡谷的，都只能算是米尔少爷的玩具而已……每个百年，米尔少爷就会来一次，带着他的獠牙鼠群嬉闹，那些獠牙鼠群，通过吞噬荒皇、荒王的身体，可以极为迅速地成长起来。”

　　“你之前所遇到的獠牙鼠群，应该只是黑暗森林的野生獠牙鼠群……你说的他们发生异变，应该也是米尔少爷施展了秘法，让它们在短时间内拥有了荒将层次的修为。米尔少爷手下的一万獠牙鼠群，修为最弱的都是荒士后期的存在，最强的更是有荒将后期的修为。”

　　老者继续说道。

　　齐羽听得都感觉有些麻木了，那么强大的獠牙鼠，上万只汇聚在一起，那是一股多么庞大的力量。

　　更重要的是，齐羽如今也知道这一方大峡谷内的荒士，竟然都只是黑暗森林主人米尔少爷的玩具而已……米尔少爷没杀死他们，将他们丢下大峡谷，其实也就是想要体验每隔百年的快乐和喜悦。

　　米尔少爷已经将这百年一次的作为，当作最好的游戏。

　　“还真是弱者为草芥啊……”

　　齐羽心里叹道。

　　与此同时，齐羽看向老者，问道：“前辈，进入黑暗森林的，应该也有一些有来头的荒士吧？那些荒士后面若是有荒帝的，难不成就没进入黑暗森林，将他们解救出去？”

　　“荒帝？”

　　老者笑了，“你以为米尔少爷怕荒帝？”

　　“难道不怕？”齐羽好奇道。

　　“你太天真了，”老者叹道：“你以为，米尔少爷凭什么能这么玩？他虽然也是荒帝层次的存在，可若是一些荒帝联手，他还是难以抵挡的……据传闻，在米尔少爷身后，有一位强大的荒神。”

　　“有荒神在，有哪个荒帝胆寒进黑暗森林随便捣乱？一般的荒帝，米尔少爷自己就能解决，强一些的，忌惮于米尔少爷后面的荒神，哪敢妄为？”

　　听到老者的话，齐羽脸色发白。

　　那岂不是说，在这峡谷内的人，注定命运波折了？

　　“前辈，难不成这峡谷内的荒士，就没出路了？”齐羽看向老者，问道。

　　“倒也不是，自我进入这座峡谷，就曾见过两人离开了峡谷，而米尔少爷也没为难他们。”老者继续说道。

　　“他们怎么离开的？”齐羽骇然。

　　“自然是飞出去……他们的修为步入了荒帝境界，自然而然可以抵挡这峡谷内的重力，他们飞出去之后，直接离开黑暗森林，米尔少爷也不会阻拦。这也是米尔少爷游戏规则的一部分。”

　　“你想离开大峡谷可以，只要修为突破到荒帝层次就行了。”

　　老者道。

　　“荒帝层次？那要修炼多长时间？”齐羽只感觉前程一片渺茫。

　　“这大峡谷内的环境太差，想要修炼到荒帝层次，就算是天子卓越的荒皇，那也要修炼数万年……”老者继续说道：“就我所知的离开的那两位荒帝，他们都是荒皇后期被米尔少爷丢下大峡谷的，他们一个在大峡谷内修炼了三万年才突破到荒帝，一个则是修炼了四万多年。”

　　“从荒皇后期突破到荒帝初期，花费了三、四万年的时间？”

　　齐羽心里一跳，这足以说明大峡谷修炼环境的恶劣。

　　老者已经吃完了烤肉，缓了口气站起身，看向齐羽道：“好了，小家伙，我也该回去了。你随我回去找个地方落脚，还是自己去找个地方落脚呢？”

　　齐羽道：“恐怕要麻烦前辈了。”

　　老者似乎知道齐羽会这么说，淡淡一笑，道：“行吧，我也觉得你这小家伙与我挺投缘的，便随我回去。”

　　老者的居所位于大峡谷西边一侧的一片枫林之后，这一片枫林中的枫树，很显然也不是寻常的枫树，若不然怎可能在大峡谷如此恶劣的环境中成长得这么好，这里的重力可不是外面所能比拟的。

　　“前辈，不知道怎么称呼？”齐羽看向老者，率先报了自己的姓名，继而问道。

　　“你就叫我元叔吧。”

　　老者道。

　　“是，元叔，”齐羽连点头，与此同时，齐羽又问道：“元叔，你刚到大峡谷时只是荒王后期的荒士，那现在多年过去，你的修为到了什么层次？”

　　对于齐羽这个问题，老者只是一笑带过，并没有回答。

　　眼看元叔似乎不愿意多说，齐羽也不问，反而看向这路上的一片枫林，道：“元叔，这些枫树可真是坚挺，竟然能在大峡谷长得这么好。”

　　元叔一笑，道：“那是自然，你可知道，这些枫树的树身，都是可以作为低阶神器的主干的，你说能和寻常的枫树比吗？”

　　齐羽默然，同时也很是惊讶，“这些枫树的树身，都可以作为神器材料锻造神器？”

　　很快，两人就走进了枫林之后的一座横断山脉中，齐羽很快就又发现了好几道生面孔，三男两女，两个中年男子，一个青年男子，两个年轻女子……这五人看到元叔的时候，都是恭敬欠身，“元叔。”

　　“这几人……”

　　齐羽抬头看去，很快就发现眼前的五人，除了两个年轻女子修为与自己一般都是荒王中期外，那个青年男子似乎是一个荒王后期的荒士，至于最后的两个中年男子，显然都步入了荒皇层次。

　　可就是这两个荒皇，如今在元叔面前也都是毕恭毕敬。

　　这让齐羽心里惊讶，“这两个荒皇都如此尊敬元叔，恐怕元叔最少也是荒皇中期的存在……甚至于可能是荒皇后期的强者！”

　　齐羽没想到，自己刚被丢下大峡谷，这第一次遇到的老者，就是如此一个强者。

　　根据这大峡谷的情况看，这荒皇后期的存在，似乎就是大峡谷内的顶尖强者了。

　　很快，五个荒士的目光就都汇聚在齐羽身上，在他们眼中都透露出几分疑惑，其中一个中年男子道：“元叔，这位小兄弟是……”

　　元叔缓缓道：“是刚被米尔少爷丢下来的。”

　　瞬间，五人看向齐羽的目光都多了几分怜悯，这被丢进大峡谷内，就代表着日后要被囚禁在大峡谷内，这乐观的人还好，若是换作一些不乐观的人，怕是连自杀的心都有了。

　　大峡谷多年以来，就有不少自杀、自残的例子。

　　在那些荒士看来，既然不可能突破到荒帝层次，那也就意味着不能离开，或许死去还能让神魂脱离这一片峡谷。

　　自杀的人，大多数都是魂荒士，他们可以凭借离开的神魂之力去寻找宿体。

　　然而，又有几个人知道，这些魂荒士的神魂之力每每刚飘飞到大峡谷入口，就被那无数的‘噬魂鼠’吞食了。

　　噬魂鼠也是黑暗森林的一众鼠类野兽，不过相比于那锐獠鼠而言，它们却要弱上许多，因为它们本身没有多大的攻击能力，有的只是吞噬灵魂的能力，只有不断地吞噬灵魂，他们才会进化。

　　那些自以为神魂有能力离开大峡谷的魂荒士，之前又怎可能知道，他们的神魂之力出了大峡谷后，直接就进入了噬魂鼠的肚腹之中。

　　齐羽苦笑，他自然注意到了五人的目光，也对他们点头强笑招呼一声。

　　五人对于齐羽倒是没怎么排斥，那两个年轻女子看到齐羽的容貌时，却是透露出了几分热情，让她们一侧的青年男子似乎都有些吃味了。


第二十一章 齐羽的能力

　　这五个荒士，都是居住在元叔居所附近的荒士，因为元叔的资格和实力，他们俨然都刻意靠近元叔。

　　这大峡谷内，虽然鲜少有荒士之间的厮杀，可矛盾却也是不少，身后有一个强大的存在撑腰，对于大峡谷内相对比较弱小的荒士而言是其中一种生存方式。

　　而元叔的存在，恰好符合了这一点。

　　这一切，自然是齐羽在山脉内呆了一段时间后才知道的，是另外那两个年轻女子告诉齐羽的。

　　齐羽发现一个问题，这蛮荒大世界的女性比起家乡世界的而言，直接了不只是一点，两女在齐羽刚来不久之后，就各自向齐羽表白心意，表示出了他们对齐羽的好感。

　　更离谱的人，两女似乎商量好一般，竟然愿意同时做齐羽的女人。

　　这让齐羽很是无语。

　　不过，对于这点齐羽很快就了然了，人都有爱美之心，这蛮荒大世界的荒士也不例外。可是，这蛮荒大世界的荒士，除非是魂荒士神魂之力抢夺他人的身体，若不然是不可能运用自身蛮荒神力影响容貌的。

　　蛮荒神力和齐羽家乡世界的仙元力等力量不同，只适合毁灭和破坏，无法进行如此细腻的修改。

　　所以，齐羽在家乡世界只能算是略微拔尖的容貌，在这蛮荒大世界却称得上是绝世美男了，对于这两个蛮荒大世界的年轻女子也有着极大的诱惑……两个年轻女子，容貌都只能算是中上，与齐羽的妻子古青比，差了不是一点。

　　对于两女的热情，齐羽也只能尴尬应对，却不敢做什么事。

　　这几日，齐羽也发现元叔看自己的目光都有了几分不同，这一日与齐羽单独相处，更是对齐羽道：“小家伙不错，这两个丫头平时眼光可是很高的，而且似乎都是拓拔郡中有头有脸的家族中的大小姐，你若是能和他们在这里配成一对，日后有机会出去，定然能多几分助力。”

　　对于元叔的为老不尊，齐羽只能翻了翻白眼，表示无语。

　　齐羽虽然没做什么，可两女对齐羽的热情，却让另一个青年荒士愤怒，这个青年荒士正是元叔身边五个荒士中的那个蛮荒后期的荒士，他在元叔身边也有上千年了，对两个女子更是死缠烂打。

　　可两个女子或许是嫌弃他那难看的容貌，愣是没怎么搭理他。

　　原本他也不在意了，可这一次突然来的小白脸，完全吸引了两女的注意，这让他心里极为烦闷。

　　只是，同为元叔身边的荒士，他也知道若是他对齐羽出手，必然会引起元叔的愤怒，到时候就得不偿失了……所以，他只能默默地看着，如同蛰伏在一旁的毒蛇，随时等待着机会对齐羽出手。

　　齐羽这段时间也发现青年荒士时而对自己透露出来的敌意，虽然不知道具体原因，但他也不在意。

　　一个荒王后期的荒士而已，对他而言，没太大威胁。

　　之前离开紫荆郡前，他可是凭借一己之力杀死了两个荒王后期荒士的，这个荒王后期的荒士，比起那两个荒士中的任何一个，也强不到哪里去。

　　时间飞逝，转眼之间，随着闭关、出关，齐羽在大峡谷内也整整呆了三十年。

　　三十年时间里，齐羽虽然没能将一身修为突破到荒王后期，可一身的麒麟之力也凝练了许多，齐羽自信，若是再遇到如同那厚土郡塔拔商会会长塔罗那般的荒皇初期荒士，他全力出手，未必就没机会将其击败。

　　让齐羽头疼的是，虽然三十年时间过去，可两女依旧是对他穷追不舍。

　　原本在二十年前，两女眼看齐羽对他们无动于衷，也放弃了对齐羽的纠缠，可她们回去修炼后，容貌上发生的些许变化，却让她们大吃一惊……他们思前想后，最后得出了一个答案。

　　那就是在齐羽闭关的时候，能衍生出一缕奇妙的力量，若是她们将这力量吸收进入体内，那股力量会促进她们的容貌发生微妙的变化。

　　这变化，便是元叔都发现了。

　　因为这，两女可是更缠着齐羽不放了。

　　其实，两女的变化齐羽都知道，那股麒麟之力也是他刻意延伸出去的，他想要试试看自己的想法，谁知道果然有用，这麒麟之力能够帮助这蛮荒大世界的人略微改变容貌。

　　齐羽不由地暗道：“我是不是可以放出消息去，只要交给我一定的宝物，我便能为人改变容貌呢？麒麟之力受我掌控，想要什么容貌，我都可以帮他们变。”

　　元叔最开始只以为是两女的修炼让容貌发生变化，可后来他又发现，这竟然和齐羽有关。

　　他将齐羽叫到了自己的居所，开门见山道：“小家伙，你有能力改变旁人的容貌？”

　　齐羽目光一闪，看着元叔凝重的目光，终究是点了点头。

　　元叔脸色凝重道：“这事，你最好不要随意透露。继红霞她们两人后，你千万不要让别人知道这事……若不然，你恐怕很快就会大难临头。”

　　元叔的话，让齐羽一怔，“元叔，为何？”

　　元叔道：“你现在虽然是在大峡谷内，可如今在大峡谷内的荒皇后期存在也不少，少说也有二十来人……若是他们知道你有这等能力，以修炼者潜在的爱美之心，怕是会直接要求你为他们改变容貌，过分的更可能让你将这法子传授给他。”

　　“如果我没猜错，你这方法应该只有你自己能用，旁人是学不会的。”

　　齐羽点了点头，“是，只有我的力量能做到这一点。”

　　“那就是了，若有人让你教他，你即便说出实话，怕是他们也不信……你说到时候，是不是会大难临头？一旦有超过两个荒皇后期的荒士介入，在这大峡谷内，我是不可能护住你了。”

　　元叔道。

　　齐羽被吓出了一身冷汗，这一离开元叔的居所，齐羽就直接将那‘季红霞’两女叫到了一起。

　　两人眼看齐羽将她们带进他的居所，都只感觉这心跳加速。

　　他们虽然活了上万年，可到现在还是黄花闺女，这一切都是因为她们身份的缘故，促使她们的眼光太高，寻常男子她们根本就看不上。


第二十二章 游戏开始

　　不过，很快她们就知道自己误会了齐羽，只见齐羽一脸凝重对她们道：“我可以让你们的容貌变得愈发美艳，不过你们只能说这是因为你们服食了大峡谷内的不知名灵果才发生如此的变化。”

　　“而且，你们必须以蛮荒之神的名义立誓，不会将这件事泄露出去。”

　　齐羽的脸色前所未有地凝重。

　　虽然不知道齐羽为什么顾忌这么多，可一想到自己的容貌日后会发生莫大变化，变得更为动人，乃至倾国倾城，两女都是丝毫没有犹豫。

　　如此，齐羽也就放下心来。

　　随着时间的流逝，又是十年过去，两女的容貌发生了翻天覆地的变化，同时让元叔身边的那个青年荒士双眼都不断地冒着红光，不过他也奇怪，为什么两女团发生了这么大的变化。

　　一番询问之下，他这才知道原来这一切都是因为两人服用了不知名灵果的缘故。

　　他仔细询问了两女发现那灵果的所在，接着就去寻找起来。

　　这一去，就是整整五年时间。

　　这让齐羽也不得不莞尔。

　　齐羽发现，最近元叔的脸色愈发凝重了起来，不只如此，便是身边两女的脸色也不是很好，一番询问之下，齐羽终于知道了原因……原来，每隔百年就会进行的属于那米尔少爷的游戏就要开始了。

　　那游戏，就在四个月后。

　　四个月的时间，齐羽更为努力地提升自己的修为，只希望在米尔少爷带着他的锐獠鼠大军到来之前，拥有一定自爆的能力，上万只锐獠鼠，齐羽想想就胆战心惊。

　　听元叔所说，即便是荒皇后期的荒士，一旦被锐獠鼠盯上，也断然没有活路。

　　“元叔，那锐獠鼠群，我们能攻击么？”

　　齐羽突然想到一个问题，问元叔道。

　　在他看来，锐獠鼠群乃是那米尔少爷亲自带来的，若是攻击锐獠鼠，会不会让米尔少爷大怒，乃至直接出手？

　　“荒帝层次的存在出手，谁能活？”

　　齐羽不由暗道。

　　元叔的回答，却让齐羽舒了口气，只见元叔道：“出手倒是可以，不过杀死那锐獠鼠也是有门道的……若是不慎引起锐獠鼠群的反击，那基本上没活路了。”

　　“我就亲眼见过一位荒皇后期的存在，因为引起了锐獠鼠群的反击，直接被杀死了。”

　　听到元叔的话，齐羽不由唏嘘。

　　锐獠鼠群，可怕的鼠群，特别是在那米尔少爷带领下的锐獠鼠群，更是极为可怕。

　　四个月转瞬即过，齐羽的修为还是没有提升，这一切都是因为大峡谷内的幻境实在是太过于恶劣，不过该来的终究是要来，这不，一大清早，大峡谷上空就传来了一声震动，随即可以看到铺天盖地的鼠群降落而下。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　“哗啦啦——”浩瀚的鼠群降落而下，转眼之间就将大峡谷上空笼罩，原本白茫茫一片的大峡谷顶端，瞬间被一层漆黑的大雾笼罩，一道道迅如闪电的黑色身影，转眼间没入了大峡谷各处。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时候，一道高声的大笑自空中传来，一只更为庞大、不知道种类的巨鼠降落而下，铺天盖地的气势席卷而起。

　　“孩儿们，给我杀！”

　　这巨鼠仰天长啸，声音震动四方。

　　而可以清晰地看到，那一道道迅如闪电的黑色身影在听到这声音后，更是振奋了几分。

　　齐羽所在的峡谷中，如今自元叔之下，一行人汇聚在了一起，元叔的脸色极为浓重，道：“你们都小心一些，无论谁都不能轻易对那锐獠鼠出手……除非是十足把握让那锐獠鼠群发现不了，才能出手。”

　　“是！”齐羽几人都应声。

　　“齐羽小子，这米尔少爷的游戏，其实就是让我们这些荒士与他捉迷藏……我们躲得好，锐獠鼠群发现不了，我们就能逃过一劫。而一旦我们躲不好，被锐獠鼠群发现，又无法战胜锐獠鼠群，那等待我们的只有死亡。”

　　元叔特意对齐羽道：“所以，凡事以‘躲’为主。”

　　齐羽连点头，“是。”

　　“这样，”元叔一抬头，豁然道：“我们如今人太多，最好还是按照以前那样分成四波……燎原，你还是和方刚一波；寒晨，你还是与红霞一道。至于彩琳和齐羽，还是一道跟我走。”

　　元叔说得很快。

　　可谁知道，红霞却是不乐意，她看向齐羽，道：“元叔，我要跟齐羽一道。”

　　元叔脸色微沉，“都这个时候了，是不是改把儿女情长放下？”

　　“不！”红霞坚持道：“这是我季红霞这一生看上的第一个男人，也会是最后一个……就算是要死，我也想要跟她一道。”

　　“你！！”元叔气急。

　　“元叔，这样吧，我和红霞还有齐羽一道，你跟方刚一道，让燎原叔和寒晨叔一道……这样不就行了？我们三人修为虽然弱些，可毕竟有三人一起，而燎原叔和寒晨叔毕竟都是荒皇初期的荒士，也有自保之力。方刚有你照顾，应该也没什么。”

　　彩琳似乎可以理解红霞的心情，直接道。

　　“可这样，你们的实力……”元叔脸色缓和了几分，不过还是有些迟疑。

　　“元叔，就这样吧，想必齐羽有能力照顾好红霞和彩琳。”旁边的方刚，本就看齐羽不顺眼，如今听到彩琳的建议，顿时不由道。

　　在他看来，就算是他得不到的，那也要让它毁掉。

　　齐羽三人若是都被杀死，最痛快的就是他。

　　看到红霞和彩琳都决定了，元叔看向齐羽，问道：“齐羽，你的意思呢？”

　　齐羽摇了摇头，道：“元叔，我没意见，就按照彩琳姐说的办吧。”

　　看到齐羽也没意见，元叔也不再多说什么了，对着齐羽三人好旁边的寒晨两人一点头，道：“多加小心，等米尔少爷带着鼠群离去之后，我们再回来此地……到时候，再一起重新修建我们的住处。”

　　“好！”

　　情势紧迫，齐羽五人也不怠慢，分作两边就飞掠而出。

　　一行人这一次分开，下一次见面时，也不知道还有谁还活着，或者全部都被杀死也说不定。


第二十三章 初显实力

　　整座大峡谷，如今都充斥着凶险。

　　这一座大峡谷内毕竟有那极为可怕的重力笼罩，但凡进入这里的荒士基本都会被重力所限制，导致速度远没有外界的一半，在这个地方，寻常的荒士甚至于难以飞行。

　　“吱吱吱——”

　　可怕的老鼠叫声传遍整个大峡谷，此时此刻，整个大峡谷内到处遍布鼠患。

　　“彩琳姐，红霞姐，我们现在去哪边？”

　　齐羽与两女一同从居住之地出来，就不由问两人，这两女毕竟是曾经面临过多次‘米尔少爷的游戏’的荒士，想来也有极为丰富的经验。

　　听到齐羽的话，彩琳不由道：“现在整座大峡谷也没什么安全的地方，我们现在要做的是尽量和其他荒士分开，这越多的荒士汇聚在一起，就越是会吸引那些锐獠鼠群。”

　　“一旦被盯上，很难生还！元叔身边之前包括我们在内有十三个人，经过多次分分合合，到现在也就剩下我们几个了……由此，你应该也能意识到其中的危险。”

　　齐羽骇然，点了点头，“明白了。”

　　也就是说，只要在这大峡谷内不被那些锐獠鼠发现，就能躲过一劫。

　　一旦被发现，就危险了。

　　“那米尔少爷的游戏，一般持续多长时间。”齐羽继而问道。

　　“按照过去的惯例，应该是要持续三个月的时间吧。”红霞回道。

　　“三个月时间……”

　　齐羽苦笑，这三个月时间，让一个荒士修炼，自然算不上长，可是要面临这如此可怕的锐獠鼠群，却是度日如年啊，这三个月的时间，还不知道要怎么慢慢熬下去。

　　齐羽三人很快来到了一座光秃秃的山脉旁。

　　“不好！这边有锐獠鼠！”

　　就在这时，齐羽三人听到远处山脉一角传来一声喝叫，随即齐羽三人就可以看到五个荒士一瞬间就被数百的锐獠鼠群铺天盖地笼罩而下，一瞬间，这些锐獠鼠群向着远处而去，而那五个荒士尸骨无存。

　　“这锐獠鼠……”

　　齐羽瞪大双眸，他可以看出这些锐獠鼠与当初他进入黑暗森林见到的那群老鼠是一模一样的，不同的是如今的这些锐獠鼠实力更为可怕，便是不发生异变，每一只修为都有荒将境界。

　　“这边刚有锐獠鼠扫荡，暂时应该安全一些。”

　　锐獠鼠群离去之后，红霞开口道。

　　“那我们暂时现在这里呆着。”齐羽点了点头，直接进入了前方的山脉。

　　这他们刚进入山脉，突然又有三人自远处而来，却是三个青年男子，三个青年男子之前显然也看到了锐獠鼠群攻击五个荒士的一幕，如今她们也存着齐羽三人的想法，暂时想要进入这山脉避难。

　　按照以往的惯例，锐獠鼠群扫荡过的地方，在短时间内是不会再有锐獠鼠群靠近的。

　　原本，三个青年男子看到竟然有人捷足先登占据了这一处山脉避险，脸色就难看起来，当他们发现齐羽三人竟然都只是荒王中期的荒士时，各自对视一眼，都从对方眼中看出凶狠。

　　齐羽带着两女静静呆在一边，这突然出现的三个青年荒士看向他们的目光，齐羽也发现了。

　　“你们想做什么？”

　　眼看这三个修为比他们高的三个青年荒士靠近，彩琳脸色难看，低喝道。

　　“真没想到，在这落难大峡谷内，还有像你们这样的美人……只可惜，现在我们兄弟三人没什么心情。你们三人滚吧，这一座山脉暂时由我们三兄弟占据了，你们到别处去避险吧。”

　　其中一个青年荒士道。

　　“锐獠鼠群刚刚离开，暂时这里不会有危险，大家都是在避难，你们何必如此咄咄逼人！”

　　红霞脸色也一沉，道。

　　“哈哈……”听到红霞的话，这三个青年荒士都笑了起来，继而道：“人多，总是会引起锐獠鼠群的注意……我们可不想因为你们而不明不白被盯上。”

　　红霞和彩琳俩脸色都极为难看，不过忌惮于三个荒士的修为，她们同时看向齐羽，“齐羽，要不我们……”

　　齐羽自始至终脸上都没有什么神色，平淡得很，似乎将眼前的一切放在心上，如今眼看两女看来，齐羽淡淡问道：“红霞姐，彩琳姐……这若是有人死了，不会引来锐獠鼠群吧？”

　　虽然不知道齐羽为什么问这个，红霞两人还是不由回道：“只要血腥味不透露出去，基本不会惊动锐獠鼠群。”

　　“这样的话，我就放心了。”

　　在红霞和彩琳疑惑的目光下，齐羽身形一动，顷刻间化作一道闪电到了那三个青年荒士之前。

　　先前齐羽就仔细观察过，也适当地推测了一下，确认这三个青年荒士都不是荒皇层次的存在，最多只是荒王后期的荒士而已……正是看准这一点，齐羽越动而出，重力魔功豁然延伸。

　　金灿的麒麟之力在齐羽身上延伸，三个荒王后期的荒士刚反应过来，就只感觉身上的重力骤然增加。

　　“哗啦啦～～”

　　原本齐羽的重力魔功就足以影响到荒王后期的荒士，如今在这本就充斥着浓郁重力的大峡谷内，这重力魔功的威力显然剧增，这三个荒王后期的荒士一个趔趄，全部倒地。

　　纵然他们身上蛮荒神力完全涌散，也无法挣脱齐羽的重力魔功。

　　“该死，这是什么手段！”

　　“好可怕的重力……你是米尔少爷派来的吗？”

　　如今的三人有些口不择言了。

　　这三个荒王后期的荒士，理所当然将齐羽的手段和大峡谷联系在一起，毕竟这是一种属于和大峡谷本身带有的一般的力量，不过很快他们又恍然，若是眼前人是米尔少爷派来的，又怎么会需要逃亡呢？

　　“饶命！饶命！”

　　反应过来的三人，不断地求饶。

　　“哼！”齐羽冷眼一扫三人，手一抬，涌散的金灿麒麟之力豁然拍出，对着三人的头顶就狠狠地拍下，一瞬间，璀璨的麒麟之力化作了无数金灿剑芒，金灿剑芒相互交错着，逐渐地将三人的身体陨灭，化为了灰烬。

　　当齐羽回过神来，发现彩琳和红霞都傻傻地看着他。

　　“你们这是……”

　　齐羽一怔。

　　“齐羽，你的实力……”两女看着齐羽的目光中，更是异彩连连。

　　如果说原本她们还只是被齐羽的外表和身上的气质所吸引，那如今却也是被齐羽的力量所震撼，两人都可以感应到这三个死去的荒士都是比她们强的存在，可这修为与她们相当的齐羽，却是一个照面将三人杀了。

　　她们意识到了齐羽的可怕。

　　一时间，两女心里也不由升起了几分安全感。

　　在这样一个男人身边，便是死了，她们也心甘情愿了。

　　齐羽将三个荒士杀死之后，就警惕地观察起周围的情况，虽然齐羽有自信不会被那些锐獠鼠寻到，可不到迫不得已的时候，一些手段他还是不希望暴露出来……许多秘密，自己知道就行，多一个人知道，就多一分麻烦。

　　齐羽三人躲在峡谷之内，渡过了安全的三天。

　　而如今在大峡谷各处，别的荒士却是没有齐羽三人幸运了。

　　“啊——”

　　“米尔少爷，饶命啊——”

　　……

　　大峡谷各处，到处都是惨绝人寰的声音，一个个荒王层次的荒士死去，一个个荒皇层次的荒士死去。

　　元叔和方刚两人，如今隐蔽在一处极为偏僻的森林深处。

　　这一片森林，还有着另外一波人，这一拨人有三人，发现这三人后，元叔的眉头就不由地皱了起来，方刚脸上更露出焦急之色，“元叔，我们这边这么多人，不会被发现吧？”

　　“少乌鸦嘴！”元叔脸色难看，低喝道。

　　方刚顿时闭嘴了。

　　与此同时，他想到了齐羽一行三个只有荒王中期实力的荒士一起往另一边去，他嘴角浮现出几分冷笑，同时心里暗道：“哼！齐羽，季红霞，还有东方彩琳，你们三个荒王中期的荒士，如今恐怕已经死了吧。”

　　念想着日后自己脱困回去，再也见不到齐羽三人，他就感觉痛快。

　　“不好！”

　　然而，很快一声爆喝就打破了他的幻想，这声音正是元叔所发出。

　　当方刚回过神来，却是看到远处铺天盖地足有上千数量的锐獠鼠群正向着他们重来，显然是发现了他们……方刚脸色瞬间发白，他在这大峡谷内足足呆了千余年，还是第一次遇到这种情况。

　　过去，米尔少爷的游戏进行时，他都躲过了锐獠鼠群。

　　可今日，却是被锐獠鼠群发现了。

　　第一时间，他想到了元叔，他豁然惊喝一声，“元叔，救——元叔，救我，救我！！”

　　当方刚看向元叔所在时，却是发现如今元叔独自一人升空而起，向着远处化作一道锐芒逃离了，方刚顿时脸色大变，与此同时也想要逃……可他的动作，毕竟是慢了，一瞬间就被锐獠鼠群笼罩。

　　与此同时，藏在另一侧的三人之中，也有一个中年人显然修为高深，速度比起元叔不相上下，远远逃了。

　　剩下的两人，也被锐獠鼠群笼罩。


第二十四章 危机当头

　　被锐獠鼠群笼罩的方刚和另外两个荒士，转眼间就被没了踪影，显然都被彻底陨灭了。

　　这些锐獠鼠群扑杀方刚三人，不过花费了片刻功夫，它们一双双锐利的眸子很快望向了元叔两人离去的方向，最后这上千的锐獠鼠群分作两波，一波追向了元叔，一波则追向了另外一个荒皇后期的强者。

　　元叔一路飞掠，在这重力笼罩的峡谷之内显得很是吃力，渐渐地，他甚至于感觉自己都有些乏力了。

　　可后面的锐獠鼠群，却恍若不知道疲惫一般，对他穷追不舍。

　　渐渐地，元叔脸上也是灰白一片。

　　他也不知道自己逃到了哪里，似乎往来时的路逃回去的，很快，他就发现前方出现了一座广阔的山脉，在这样的山脉之中，他想要逃显然是不大可能了。

　　“嗡嗡～～”

　　元叔身体在空中一顿，身上的蛮荒神力凝聚而起。

　　便是面对这数百锐獠鼠群，元叔如今也毫不畏惧，他知道若是不一拼的话，恐怕今日是难逃一死。

　　五百锐獠鼠群，这尚且在他的能力范围之内。

　　“哗啦啦～～”元叔的蛮荒神力呼啸而出，可怕的冲击力瞬间冲散了这锐獠鼠群，很快，在元叔的手中出现了一柄短刃，这短刃看起来朴实无华，可蕴含蛮荒神力每一次挥动而出，都让不少的锐獠鼠死去。

　　这短刃划出一道长长的刀芒，将锐獠鼠一只只杀死。

　　片刻之后，元叔身上虽然带了伤，可锐獠鼠群却被元叔灭了大半。

　　“吱吱吱——”

　　剩下的白来只锐獠鼠，如今虽然凶狠地盯着元叔，不过在它们目光深处还是多了几分畏惧。

　　元叔盯着这些锐獠鼠，锐獠鼠不动，他也不出手。

　　“那边似乎有战斗，而且好像还是荒士占据了上风……”

　　齐羽和另外两女原本躲在山脉中，突然席卷而来的气息让她们都不由地屏住了呼吸，他们都感应到了大量锐獠鼠的到来，这些锐獠鼠似乎在追击着某个荒士。

　　不过，半天过去，这战斗还在继续，那个荒士似乎没事。

　　当三人掩盖着身形看向山脉之外，看到的一幕让他们脸色一变，因为他们发现那一道面对着一众锐獠鼠群的老者是那么熟悉，“元叔！”

　　“是元叔！元叔怎么一个人，方刚难不成死了？”

　　红霞脸色一变，虽然不喜欢方刚，可毕竟是相处了千年的人，如今说没就没了，让她也感觉到气息有些凝重。

　　“真的是元叔……元叔似乎占据了上风。”

　　看到这一幕，齐羽舒了口气，道。

　　“不！这还只是开始，就算元叔将这些锐獠鼠群全部杀死，只能引来大峡谷所有锐獠鼠群的靠近……如今，恐怕已经有不少锐獠鼠群在靠近，甚至于米尔少爷本人都可能被惊动。”

　　东方彩琳道。

　　齐羽脸色微变。

　　就在这时，大峡谷上空处传来了一阵鼓掌声，随即一道震慑大峡谷的声音从四方涌动而起，“不错，不错……竟然杀死了我数百孩儿，没想到在大峡谷内，又诞生了一方强者，想必你无需多久，就能突破到荒帝层次了。”

　　“不过，那也要你可以躲过我其它孩儿的追击才行……”

　　这声音震慑大峡谷，几乎大峡谷内所有人都听到了。

　　“这是……”齐羽脸上露出疑惑。

　　“是米尔少爷！”东方彩琳脸色发白。

　　“也就是说，很快大峡谷各处的锐獠鼠都会往这边来？”齐羽脸色微沉，道。

　　“是。”红霞点头。

　　齐羽脸色一变，眼看元叔继续对剩下的一百锐獠鼠出手，齐羽身形一动，也跟着飞掠而出。

　　看到齐羽的动作，季红霞和东方彩琳两人脸色都是一变，原本她们都以为自己只能忍着悲痛看着元叔被杀死，可她们怎么也没想到齐羽会出手，齐羽这样出手，那不是要卷入元叔的这一场劫难？

　　“齐羽！”

　　“这傻小子！”季红霞和东方彩琳两人脸上都透露出几分无奈，却没有太多怪责。

　　在她们看来，明知道眼前面临的是死亡，可这个男人竟然也丝毫不畏惧，这一切只是为了元叔。

　　这勇气，她们没有。

　　对视一眼，季红霞道：“彩琳，我也准备过去……你还是留下吧。”

　　东方彩琳笑了，“红霞，你都有这样的勇气，难道觉得我就是贪生怕死之辈？”

　　两人几乎同时看向齐羽的背影，目光有些迷离，与此同时两人也跟着飞窜而出，与齐羽一起加入了战局，帮助元叔将剩下的那一百锐獠鼠完全清理掉了，三人一起出手，效率很快。

　　元叔看到突然出现的三人，却是脸色大变，囔囔道：“傻孩子，傻孩子……你们不该来，不该来啊！！”

　　元叔的脸上，透露出几分愧疚。

　　“哗啦啦～～”铺天盖地的震动声自四方传来。

　　“吱吱吱吱吱——”一道道老鼠叫声，也跟着这震动声自四面八方传来。

　　“完了，全完了！”

　　元叔脸色落寞。

　　季红霞和东方彩琳，虽然知道恐怕眼前面临的是死亡，可如今她们看着齐羽，却显得无比地满足。

　　这里若说还能保持淡定的，那也就只剩下齐羽了。

　　只见齐羽虽然面临四方而来锐獠鼠的围绕，可却面不改色，齐羽深深吸了口气，一抬手，三只手镯出现在手中，正是再普通不过的储物手镯，齐羽直接将手镯递给了元叔三人，道：“元叔，你们将这手镯带上。”

　　虽然不知道齐羽为什么在如此危急时刻这么做，可潜意识里元叔三人还是按照齐羽所说那般去做了，紧接着，他们听着齐羽叙说，直接启动了这手镯上附带的奇怪的据说是什么‘符纹’的东西。

　　奇妙的事发生了，元叔和另外两女很快发现自己感应不到身边人的气息。

　　他们双眸瞪得浑圆，看了一眼手上的手镯，都猜到了一些东西。

　　“我们现在便隐身藏在一旁吧。”齐羽的声音在三人耳边传来，与此同时，齐羽自己也启动了那匿息符纹，气息完全消失了。


第二十五章 麒麟之力的悸动

　　齐羽四人的身体刚刚引入一侧山林，周围铺天盖地的锐獠鼠群就围过来了，不过它们却扑了一个空，兀自悬浮在虚空之上，左顾右望寻找着目标。

　　“哗啦啦～～”

　　很快，一只庞大的巨鼠出现在这里，这巨鼠通体漆黑，一双眸子闪烁着锐利的金芒。

　　如今，它抬头观察了一下周围，最后也没发现什么，它豁然张嘴，声音源源不断地涌散而出，“没想到，没想到你还有如此手段，便是我都无法发现你的行踪。”

　　“有趣，有趣。大峡谷内，就要有你这样的荒士才有趣……”

　　这巨鼠说完之后，一抬头，呼唤周围的锐獠鼠群，浩浩荡荡离开了这一方山脉。

　　很显然，这巨鼠暂时放弃了搜寻杀死数百锐獠鼠群的荒士。

　　山林一侧，齐羽四人静静地藏在那里，元叔三人虽然隐隐猜测到有齐羽交给他们的手镯，应该不会被锐獠鼠群发现，可他们心里还是充满了忐忑，要知道一旦被发现，就注定尸骨无存。

　　眼看连那米尔少爷的本体都出现，更发现不了他们，只能无奈离去时，他们这才松了口气。

　　“那个就是米尔少爷？”

　　齐羽问道。

　　“是。”元叔点头。

　　“他应该知道我们没远离才对，为什么没有仔细搜索呢？这么多锐獠鼠，若是搜索起来，对我们而言也是一个大麻烦。”齐羽舒了口气，同时心里疑惑。

　　“齐羽小子，你记住，这只是米尔少爷的一场游戏。”

　　元叔看向齐羽，道：“并非是米尔少爷要对我们赶尽杀绝，这只是他的一场游戏而已……若是我们有能力，便是将所有的锐獠鼠群杀了，他也不会觉得有什么。虽然先前死了数百锐獠鼠，可在米尔少爷眼中看来，却是游戏变得有趣。”

　　“眼看我们有如此隐匿手段，更是让他感到欣喜，因为这样一来，他的游戏就会越来越有趣。”

　　元叔继续说道：“不能以一般的角度去看这件事，不管是我杀死那些锐獠鼠，还是锐獠鼠杀死诸多荒士，都只是米尔少爷的游戏而已……我们和锐獠鼠群，也都只是他手中的一枚棋子。”

　　齐羽恍然。

　　这实力强大到米尔少爷那个层次的人，借助这峡谷内的引力，完全把他们当作是一件玩具。

　　齐羽第一次感觉到荒帝层次的震慑力，而且这米尔少爷身后，据说还有荒神存在。

　　“而且，米尔少爷定下三个月的游戏时间，从来都不会去刻意延长……若他让那些锐獠鼠群搜索我们，恐怕在这里就要浪费一段很长的时间，这样的事他不会做。”

　　元叔的话，让齐羽不由点头。

　　如今有了匿息符纹，无论是元叔，还是季红霞两女，都再没有了压迫感，因为他们都知道只要有匿息符纹在，他们就不会被锐獠鼠群发现。

　　距离三个月的游戏时间，还有很长一段时间。

　　剩下的这段时间里，齐羽四人隐藏在一旁，亲眼看着极多的大峡谷内的荒士被锐獠鼠群扑杀，甚至于有两个荒皇后期的荒士，都在杀死了数百锐獠鼠群后，被更多的锐獠鼠群扑杀。

　　米尔少爷虽然也在，不过自始至终他都没有出手，只是指使着锐獠鼠群进行攻击。

　　或许在他看来，他是规则的制定者，若是自己插手，那将会让游戏丧失可玩性。

　　这一幕幕场景，一个个荒士临死前的恐惧，让齐羽的心灵不由地震撼了……虽然在家乡世界，齐羽就知道物竞天择、适者生存的道理，也却也没感觉如何强烈。

　　在这大峡谷内，三个月的时间，却让齐羽彻底感觉到了实力的重要。

　　这米尔少爷之所以敢如此肆无忌惮，甚至于将荒皇层次的荒士当猴一般耍，还不是因为他是荒帝层次的存在？

　　他之所以不怕荒帝层次的存在报复，还不是因为他后面有荒神存在？

　　一个只是靠荒神撑腰的荒帝都能有如此威慑力，齐羽可以想象那荒神本尊的震慑力有多么可怕……虽然他也不是没见过荒神，那无名就是一个荒神，可无名毕竟是没有了荒神力量的荒神。

　　“荒神……”

　　齐羽目光闪烁，若是他也能成就荒神，紫荆郡中的人谁敢惹他？恐怕便是知道他有封冥珠，也没人敢起别的心眼吧？

　　就算只是成为了荒帝，齐羽自问恐怕也没几人敢打他的主意。

　　“实力，这一切都还是要靠自己的实力……不过，这大峡谷内重力遍布，修炼环境实在是太恶劣。若不然，这些年来我的修为，应该最少也步入荒王后期了。”

　　如今的齐羽，倒是不需要怎么去修炼，他要做的是彻底消化麒麟尊者的传承。

　　一旦可以完全消化麒麟尊者的传承，他的修为自然而然就步入了荒皇层次，到那个时候，才需要他自己去摸索修炼。

　　然而大峡谷内的修炼幻境实在是太过恶劣，让他根本无法快速地消化麒麟尊者的传承力量。

　　三个月的世家过去，锐獠鼠群也退去了，米尔少爷也离开了。

　　这一次，大峡谷内就齐羽所知的，都死了不下于上百人……当齐羽四人回到之前所居之地，再次准备建立起各自的居所时，却是发现除了死去的方刚之外，另外的两个荒士也没再回来。

　　很显然，都遇难了。

　　原来的七人，如今三个月过去，就只剩下齐羽四人了。

　　元叔叹了口气，在房子重新搭好之后，就进入里面修炼了。

　　与齐羽三人比，元叔的修为距离那荒帝层次也不过是一步之遥了，只要能步入荒帝层次，那也就意味着他可以离开这一方大峡谷了。

　　而齐羽似乎也被这次的事情打击到了，开始闭关修炼。

　　与此同时，季红霞两女也一同闭关了。

　　这大峡谷除了百年一次米尔少爷的游戏时间，平时几乎都是很宁静的，如今也不例外，经过这一次米尔少爷的游戏，整个大峡谷短时间内倒也是沉寂了下来，毕竟死了不少的荒士。

　　甚至于可以说大峡谷内的荒士，这一次死了足有三成以上。

　　齐羽在闭关修炼，大峡谷也又开始增添着新的血液，一些大胆的荒王、荒皇，相继被扔下了大峡谷内，可以说每一次米尔少爷的游戏，都没有如何影响大峡谷内的生气。

　　一批人死去，自然又有一批人进来。

　　齐羽默默修炼着，出关两次之后再次闭关，他终于将自己的修为提升到了荒王后期，至于元叔和季红霞两人，修为倒是没有发生变化。

　　当齐羽修为突破到荒王后期后出关，齐羽粗略算了下时间，结果发现距离下一次米尔少爷游戏开始，竟然只剩下十二年了……也就是说，十二年后，大峡谷内的荒士将再次迎来米尔少爷带领锐獠鼠群的攻击。

　　眼看元叔和两女还在闭关，齐羽舒了口气，离开了这一片山脉。

　　先前在闭关的时候，齐羽修为突破到荒王后期的一瞬间，齐羽就发现自己体内的麒麟之力似乎有了几分悸动，随着时间的流逝，这悸动似乎愈发强烈。

　　麒麟之力的悸动源自什么，齐羽不知道，不过隐隐间，齐羽还是可以感应到似乎有一股什么力量在牵引着麒麟之力，顺着这分感应，齐羽一路从山脉中走出，往东而行，最后进入了一片荒芜的山谷之中。

　　这一片山谷，光秃一片，平时显然都没荒士靠近这边。

　　齐羽发现，源自麒麟之力的几分感应力，似乎就是来自这边。

　　齐羽直接进入了山谷。

　　然而，在齐羽刚迈入山谷的刹那，脸色就豁然大变，因为此时此刻齐羽发现自己的身体豁然滞空，一股可怕的重力完全笼罩在他的身上，齐羽可以清晰地感觉到，这股重力比起他施展的重力魔功要可怕太多。

　　“呼啦——”齐羽的身体，豁然坠落。

　　原本齐羽一位自己的身体会狠狠地轰击在山谷之中，可谁知道随着他身体的降落，这山谷正中心竟然突然凹陷了下去，一条通往下方的通道出现在齐羽的身下，而那股重力也带着齐羽不断地往下。

　　齐羽也不知道自己被重力牵引了多久，直到‘噗通’一声巨响，周身都被淋湿，齐羽才知道自己被轰进了一座大湖之中，这大湖很显然极深，齐羽携带着如此可怕的冲击之力，最少轰入了大湖的百米之深，可依旧没有见到湖底。

　　齐羽感觉到那股作用在自己身上的重力消失，这才缓缓地睁开了双眸。

　　这一眼看去，齐羽就发现湖底远处出现了一缕昏沉的光华，这光华来自远处，同样位于湖底百米深处。

　　也就在这时，齐羽发现自己体内的麒麟之力更是躁动了起来，齐羽不由地望了过去，目光一闪，“麒麟之力，就是为了那一缕光亮而产生了悸动？那到底是什么东西？”

　　越来越靠近，齐羽很快就发现，静静地悬浮在远处海藻群中的光亮，竟然是一颗闪烁着淡淡灰色光华的珠子。


第二十六章 湖底空间

　　这闪烁着灰色光华的珠子悬浮在那里，让齐羽的心都不由地多了几分悸动。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　豁然，位于藻群中的珠子动了，只见它猛地颤抖了起来，而随着它的颤抖，一股可怕的力量豁然延伸，乃至于让这周围的湖水都开始涌散起来，这湖泊显然很深，纵使这股力量磅礴浩瀚，可似乎还是无法波及湖泊的尽头。

　　与此同时，齐羽的身体再次下坠。

　　“那股重力，是这珠子延伸出来的？”

　　齐羽脸色微变，纵使体内的麒麟之力汹涌滚动，依旧是无法克服作用在自己身上的重力，一瞬间，齐羽甚至于直接放弃了反抗，任由这珠子延伸出来的重力带着自己往下坠落。

　　不知何时，齐羽发现自己离开了湖泊，周身也再也感应不到水压，如今所在之地，似乎是湖泊下面的世界，奇怪的是这湖泊下面的世界，那湖水竟然无法渗透进来。

　　在这湖泊和湖泊下世界之间，就好像多出了一层隔膜一般。

　　“这是什么地方？”

　　齐羽发现身上的重力也逐渐消失了，与此同时观察起周围的情况。

　　这是一个独立的空间，远处有着一石台，石台周围众星拱月般有着七座雕像伫立在各处，而如今在石台上面，突然凭空多出了一颗珠子，看到这颗珠子，齐羽瞳孔一缩。

　　这珠子，不就是先前延伸出可怕的重力将他牵引到这里的珠子？

　　“这珠子，怎地突然又跑到这里来了？”

　　齐羽百思不得其解。

　　“哗啦啦～～”与此同时，齐羽发现远处石台上的珠子再次发生了变化，只是现在这珠子突然延伸出来的力量，却不再是重力，只见这力量化作七道，每一道颜色都各自不同，分别灌入了石台周围的七座雕像上。

　　这七座看起来完全不同的雕像，一瞬间都是颤抖了起来。

　　那七道颜色不同的力量，正是属于彩虹的七色。

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　这七座雕像之中，有飞禽，有走兽，有人类，还有鳞甲类兽类……另外还有三种齐羽也判断不出是什么的生物，长得极为古怪。如今这七座雕像，竟然同时睁开了它们的眸子，活了过来。

　　“不好！”

　　齐羽心里一跳，内心深处升起不祥的预感。

　　不过，终究是晚了，这七座雕像同时动起来，除了那飞禽雕像飞掠向着齐羽而来外，另外六座雕像动作起来冲向齐羽时，让地面都是不由地颤抖了起来，恍若地震一般。

　　没有任何迟疑，齐羽一抬手，三尺青锋出现在手中，正是当初他师娘秦楹儿送给他的超极品魔器，也就是这蛮荒大世界的半神器。

　　“咻！”剑出，闪烁着淡淡金芒。

　　一瞬间，这金芒猛地炸裂开来，涌向了最先掠向他的飞禽雕像，然而，纵使他麒麟之力尽出，也只是在飞禽雕像身上留下了几率耀眼的火花，根本没有对其造成分毫实际伤害。

　　“嗡嗡——”飞禽雕像扑击而下，眼看就要撞上齐羽。

　　千钧一发之际，齐羽也不知怎地，体内的麒麟之力豁然鼓胀起来，那重力魔功竟然是自主地爆开，可怕的重力自齐羽为中心延伸而出，一瞬间，飞到齐羽身前，眼看撞上齐羽的飞禽雕像猛地一震，下一刻豁然落地。

　　“呼！”落地之声刺耳，随即‘啪’得一声狠狠地摔在地上，裂开了。

　　与此同时，那另外六尊雕像被齐羽的重力魔功席卷，也豁然倒地，裂开。

　　就在齐羽还在惊疑的时候，远处那一棵灰色的珠子竟然动了起来，瞬间化作一道灰色的流光，直接自远处飞掠而来，然而齐羽身周的重力魔功显然对这珠子起不到任何作用，珠子化作的流光转眼间窜入了齐羽的眉心。

　　一瞬间，齐羽只感觉自己的灵魂都激荡了起来。

　　下一刻，齐羽只感觉头脑昏沉，若不是他强撑着，这一瞬间怕是就直接昏迷过去了。

　　很快，齐羽就发现昏沉的感觉消失，取而代之的是一种玄妙的感觉，而且齐羽还发现，那一颗灰色珠子化作的力量，似乎完全融入了自己的灵魂之中……这种感觉，极为奇妙。

　　齐羽感觉自己的灵魂，似乎都因此而壮大了，而且好像还多了什么，却又无曾知晓。

　　又在这个空间观察了片刻，待得没发现其它不妥之后，齐羽飞身而起，一瞬间冲过了头顶的隔膜，进入了那一个湖泊之中……很快，齐羽就一路腾升，离开了这一个奇怪的湖泊。

　　而齐羽不知道的是，在他刚离开湖泊下的空间不久，这空间内就突然多出了两人。

　　这是一个中年人和一个少年，如今这少年人正疑惑地看向中年人，道：“父亲，你怎么将‘沉沦珠’交给那小子了……当年你说过，沉沦珠只有在适合它的主人手上，才能绽放出最大的光辉，难不成你觉得那个荒王后期的小子，就是适合它的人？”

　　中年人闻言，淡淡一笑，道：“为什么不呢？”

　　少年人皱眉，道：“这小子虽然有些手段，可最后不还是被我丢进了天罚大峡谷……我倒是觉得，他应该不是沉沦珠所等待的那个人。”

　　中年人笑了，“他现在不过荒王层次而已，你也别太小看他。等再过万年看，你恐怕就不是他的对手了。”

　　少年人显然没想到自己父亲对那个小子的评价如此高，一时间有些不服气。

　　似乎看出少年人的神色，中年人脸色一正，道：“你要去锻炼他可以，可却切勿下狠手……若不然，如今已经完美地融入他灵魂的沉沦珠，怕是就要废了。你应该知道我们这一族与‘沉沦珠’之间的联系，一旦沉沦珠废了，那就代表着我们这一族必然没落。”

　　“父亲，我懂的。”

　　少年人闻言点了点头，道：“我不会乱来的。”

　　“那就好。”中年人点头。

　　这个少年人，仔细一看，可不正是黑暗森林的那位米尔少爷？


第二十七章 凝练神魂之力

　　自那一颗奇怪的珠子融入灵魂，齐羽就发现体内的麒麟之力再没有了任何悸动，与此同时，他可以感觉到自己灵魂玄妙的变化，可具体是什么变化又感觉不出来。

　　离开了那一座湖泊，齐羽再次冲天而起，很快就回到了那一座凹陷下去的山谷里面。

　　让齐羽惊骇的是，他刚到了山谷里面，底下凹陷下去的通道竟然就开始轰塌，片刻功夫，整个地下通道都被完全堵住了。

　　“这是……”

　　齐羽看到这一幕，百思不得其解，他可不认为有这么巧，自己刚出来这秘密入口就被堵上了，难不成在这一切的背后，还有一双大手在操纵不成？

　　齐羽很快回到了元叔和季红霞、东方彩琳两女所在的山脉中，然而这一次刚回去，齐羽就发现了一道鬼祟的身影。

　　这是一个荒皇层次的存在，如今齐羽的灵魂发生蜕变，他感觉自己远远地一观察，就可以感应出这是一个荒皇中期的荒士……这个荒士在山脉外围探查了一番，继而这才进入了山脉之中。

　　他很快来到元叔的房间之前，当他发现元叔正全身心沉侵在修炼中时，眉宇间跳动起一缕炙热的灰色火焰，在他眉心之上，一道神魂之力豁然而出，直掠元叔所在。

　　“哼！”

　　然而，就在这个荒皇中期荒士刚动手的刹那，齐羽已经如影随形到了他的身后，随着齐羽一声冷哼，在齐羽眉心上的剑形印记内，一缕实质的灵魂之力也是延伸而出，顷刻间绞杀过去。

　　一瞬间，在齐羽灵魂之力扩散瞬间，这荒皇中期荒士施展的神魂攻击，似是受到了什么力量的干扰一般，豁然转移了方向，往下坠落。

　　“咻！”一瞬间，这股神魂之力撞到地上，消失不见。

　　这让荒皇中期的荒士完全懵了，同时反应过来看向齐羽，他脸上浮现出阴沉之色，“一个区区荒王后期荒士，也想阻我？”

　　他再次凝聚出神魂之力攻击，直接掠向齐羽眉心。

　　这时候的他也不想想，若眼前的青年人没两把刷子，刚才怎可能将他的神魂攻击直接破灭？

　　眼看这荒皇中期荒士对自己施展神魂攻击，齐羽原本想要躲开，可灵魂深处灵魂之力的‘兴奋’，让齐羽再次不由地将灵魂之力延伸而出，灵魂之力延伸出来，顷刻间化作一张网，将荒皇中期荒士的神魂攻击笼罩。

　　“嗡嗡嗡～～”片刻，这荒皇中期荒士的神魂攻击，在网中被逐渐地陨灭了。

　　“不可能！”看到眼前的这一幕，这荒皇中期荒士脸上全是不敢置信的神色。

　　“哼！”齐羽的冷哼在这荒皇中期荒士耳边再次传来，随即就可以看到那一张完全由金色丝线凝聚的网瞬间收敛，化作一道金色剑芒，直接没入了荒皇中期荒士的眉心。

　　“呼！！”在这个荒士身上，一股无形的气浪传出，随即就可以看到他脸露痛苦，似乎在抵挡着齐羽的灵魂之力、神魂攻击。

　　“那神秘珠子融入我灵魂，我的灵魂似乎也能施展神魂攻击了……”

　　齐羽心里震动，刚才不管是一开始的神魂攻击，还是现在的，开始都并非齐羽所愿，而是有大半被动的原因在里面。

　　如今这神魂攻击展现出来的威力，让齐羽心里都不由震动。

　　魂荒士的由来，他也是知道的，魂荒士想要将灵魂之力锤炼到神魂之力，从而能进行可怕的神魂攻击，必须经历极为痛苦的过程……需要用自身的蛮荒神力锤炼灵魂，要求极为苛刻。

　　可今日他就因灵魂融合了一枚古怪珠子，竟然也将灵魂之力锤炼成了神魂之力，而且似乎是极为可怕的神魂之力。

　　荒皇后期的荒士眼中逐渐露出绝望，他瞪着一双瞳孔，终究是倒下了。

　　死了！

　　“我的神魂攻击，竟然可以杀死一个荒皇中期的魂荒士。”

　　齐羽也有些骇然，心跳更骤然加速。

　　“嗯？”齐羽和魂荒士的动静毕竟有些大，一瞬间的功夫，元叔就醒转过来，当他看到站在自己眼前，乃至躺在地上的那一具魂荒士的尸体时，脸色豁然大变。

　　他一伸手，将那魂荒士尸体翻转过来，当看到对方脸容时，脸色一沉，“刘丰，又是你。”

　　眼看元叔认得这个魂荒士，齐羽脸上露出疑惑。

　　这时候远处也看向齐羽，眼中全是不敢置信的神色，“齐羽，这刘丰是你杀死的？”

　　齐羽点了点头，继而道：“我看他似乎想要用神魂攻击将元叔你杀死，便出手了。”

　　元叔呆呆地看了齐羽半响，最后叹了口气，道：“你这小子，我现在是越来越看不透你了……你可知道，这刘丰可不是寻常的荒皇，他是荒皇中期的魂荒士，若真的争斗起来，便是寻常的荒皇后期力荒士，也未必就能轻而易举地将他拿下。”

　　“没想到，你竟然能将他杀死，而且用的似乎还是魂荒士的手段。”

　　眼看远处看来，齐羽讪讪一笑，道：“侥幸而已。”

　　对于齐羽的谦虚，元叔却只是摇了摇头，他叹了口气，这才将刘丰的尸体弄出去处理了。

　　齐羽发现，不管是开始元叔去移动刘丰尸体的时候，还是后来元叔回来的时候，元叔的脸上似乎都透露出几分凄凉和无奈，一点儿也没有兴奋和劫后余生的神容。

　　“元叔，你似乎有些不高兴……”

　　齐羽好奇问道。

　　元叔叹了口气，道：“恐怕你不会知道，这刘丰是当年和我一起被米尔少爷扔下大峡谷的，当时我们身边还有另外一人，是刘丰的未婚妻……当时的我们，是至交好友。”

　　齐羽眼中浮现不可思议，“既然是好友，你们为何又要分开，如今这刘丰更想要杀你？”

　　元叔缓缓地说出了他过去的经历。

　　齐羽这才恍然，原来当年元叔和刘丰、以及刘丰的未婚妻一起被米尔少爷扔下大峡谷后，很快就一起面对了米尔少爷进行的游戏。

　　在那一次米尔少爷的游戏中，元叔带着刘丰的未婚妻和刘丰走散。

　　当两个老友再次见面的时候，刘丰就发现自己的未婚妻竟然死了……也因此，他恨上了元叔，从而更是多次对元叔出手。

　　有几次，元叔都差点被他杀死。

　　元叔心里也愧疚，若不是当年他和刘丰的未婚妻走散，或许刘丰未婚妻就不会死，所以一直以来他都没真的想要杀死刘丰。可刘丰本人，显然不这样想。

　　“没想到，他终究是死在了你的手中。”

　　元叔叹了口气。

　　齐羽也不由唏嘘，没想到被自己杀死的刘丰和元叔之间，还有这么一段故事。

　　元叔微微沉静片刻，很快就看向齐羽，道：“下一次米尔少爷的游戏，又快开始了……不过，有你赋予我们的手镯，我们应该还是能轻而易举地就躲过锐獠鼠群的截杀。”

　　齐羽也点头，他对这个还真没太在意。

　　随着时间的流逝，米尔少爷的游戏如期而来。

　　齐羽四人早就将匿息符纹开启了，在他们看来，他们只要藏匿三个月的时间，应该就可以直接躲过这一次米尔少爷的游戏了……可谁知道，就在他们刚藏起来的时候，就吸引了上千锐獠鼠群。

　　“怎么可能？！”

　　齐羽脸色大变，他发现自己的匿息符纹竟然失效了，旁边的元叔三人，脸色也极为难看。

　　“齐羽，你看锐獠鼠的眼睛！”就在这时，季红霞的声音传来。

　　“看来，这锐獠鼠似乎又发生了变异。”齐羽也看到了，这些锐獠鼠的修为虽然没多大提升，可它们原本充斥着碧绿、腥红的眼睛，如今却成了漆黑一片，一双双漆黑如墨的瞳孔，似乎可以看破一切。

　　“逃！”

　　上千锐獠鼠群，哪里是四人所能抗衡的。

　　就在齐羽四人一昧逃窜的时候，在先前齐羽四人藏匿之地，高空之上，米尔少爷化为人形的身影出现在那里，遥遥地看着一众锐獠鼠追击的方向，他的嘴角浮现出几分玩味。

　　“若不是父亲告诉我，我还不知道你有如此手段……看来，你还真有可能是沉沦珠选中的那个人。不过，现在孩儿们再次蜕变，却不是你这藏匿手段所能骗过去的了。”

　　米尔少爷身形一动，也跟过去，显然是准备看热闹。

　　“吱吱吱——”

　　齐羽等人在大峡谷内要遭受到极为可怕的重力，可这些锐獠鼠群在大峡谷内却没有这限制，很快这些锐獠鼠群就追上了齐羽四人，团团地将齐羽四人围住。

　　“元叔，看来今日我们只能全力搏杀了！”

　　齐羽目光凌厉地盯着周围的鼠群，道。

　　“纵然死，也要一拼！”元叔豪气冲天。

　　一瞬间，齐羽四人就都动了，而锐獠鼠群也扑杀了进来，齐羽一抬手，手中三尺青锋出现，璀璨的金色剑芒鼓动，顷刻间就对着周围的锐獠鼠群狠狠地挥杀了过去。

　　与此同时，齐羽眉心上原本暗淡的剑形印记，也开始闪烁起淡淡的金光。


第二十八章 脱困而出

　　元叔毕竟是荒皇后期的荒士，一出手，周围的锐獠鼠群几乎都没有还手之力。

　　倒是季红霞和东方彩琳两人，显得有些吃力。

　　不过有齐羽的帮忙，她们的危机还是得到了极大的改善，随着齐羽手中三尺青锋横扫，周围的锐獠鼠群都开始稍微散去了一些，然而一个个似乎更为凶狠了，那目光中充斥着想要将齐羽彻底绞杀的意念。

　　“吱吱吱——”

　　上百锐獠鼠动了，直接扑向了齐羽。

　　齐羽脸色一沉，重力魔功豁然施展开来……而就在重力魔功施展的瞬间，齐羽就发现自己的灵魂一震颤动，随即眉心处更是突然被动延伸出一缕神魂之力，神魂之力转眼融入了齐羽的重力魔功内。

　　“哗啦啦～～”重力魔功的威力在这一刻，似乎得到了极大的提升，豁然延伸出去，那一百锐獠鼠还没靠近齐羽，就猛地下坠了。

　　这下坠的速度，迅如闪电一般。

　　转眼，上百锐獠鼠就狠狠地摔到山崖之中，再也没有了动静，就好像是被极大的冲击力轰杀了一般。

　　“好强的重力！”

　　高空上，米尔少爷看着这一幕，脸上浮现惊骇之色，“这小子得到沉沦珠才多久，如今沉沦珠的力量就开始帮他了？看来，父亲说的一切都是真的，这小子或许真是最适合沉沦珠的人。”

　　包括元叔在内的三人，都不可思议看向齐羽。

　　齐羽施展的手段，实在是太过于骇人听闻。

　　齐羽脸色凝重，道：“还有那么多锐獠鼠，各自小心！”

　　四人展开了和锐獠鼠群的拼杀，元叔渐渐地都被锐獠鼠群整得落入了下风，倒是齐羽，齐羽发现重力魔功随着神魂之力注入，威力大增，而且对他自身麒麟之力的消耗，似乎也减缓了。

　　在齐羽重力魔功的配合下，元叔三人片刻后，也杀死了两百来只锐獠鼠。

　　“不行，这样下去我的孩儿们就都死了！”

　　米尔少爷眉头一皱，一抬手，玄妙的力量扩散开去，这力量更像是一种声波力量……在着一股股声波力量散开，触及到周围的锐獠鼠群，这些锐獠鼠群目光先是呆滞，随即就各自汇聚在一起，往四面八方散开了。

　　这一幕，让齐羽四人都有些茫然。

　　很快，齐羽四人就发现了一件更诡异的事，如今正有一股可怕的力量突然出现在他们脚下，继而竟然抬着他们往大峡谷上面腾升，刚开始四人脸色还一变，渐渐地四人的脸色倒是缓和了几分。

　　“这股力量，似乎在牵引我们离开大峡谷。”

　　元叔有些不敢置信道。

　　“好像是……”

　　齐羽三人也微微点头。

　　很快，一刻钟过去，齐羽三人就看到了大峡谷的顶端，与此同时，大峡谷内束缚在他们身上的重力也逐渐消失了，四人身体一震，同时离开了大峡谷，站在了黑暗森林的土地上。

　　“到底怎么回事？”齐羽百思不得其解。

　　季红霞道：“黑暗森林里面，有如此手段的，恐怕也就只有米尔少爷了吧？难不成是米尔少爷牵引我们离开？”

　　元叔摇头，“应该不会，在米尔少爷的眼里，我们都只是他的一枚棋子而已。”

　　东方彩琳道：“若不是米尔少爷，那会是谁？”

　　齐羽四人，终究是要带着这个疑问离开。

　　而如今在大峡谷深处的米尔少爷，眼看齐羽四人被一股力量牵引离开了大峡谷，脸色也微微沉下，他身形一动，很快消失在大峡谷内，一路离开大峡谷，往黑暗森林最深处而去。

　　“父亲，你放走那齐羽我没意见，可你怎么将我另外三个玩具也放走了？”

　　黑暗森林最深处，伫立着一座恢宏的宫殿，如今米尔少爷远远地看着宫殿，声音传扬出去。

　　一道中年人的身影，逐渐从宫殿内掠动而出，片刻到了米尔少爷跟前，他看向米尔少爷，道：“米尔，我放走他们，自然是有我的用意……你大峡谷内玩具那么多，你还在乎少了这三个？”

　　米尔少爷舒了口气，道：“少了三个玩具倒是没什么，只是父亲以后你要做这种事，还是事先跟我打下招呼吧。”

　　“好。”

　　中年人点了点头。

　　米尔少爷这才满意离开。

　　“这孩子……”

　　看着米尔少爷离去的背影，中年人不由摇了摇头。

　　齐羽四人一直到离开黑暗森林，看到了外面晴空万里的平原，才缓了口气，他们都有一种不可思议、劫后余生的感觉。

　　虽然不知道那股牵引他们脱离大峡谷的力量的主人是谁，他们心里对于那人还是充满了感激，如今四人到了黑暗森林之外，齐羽看向元叔三人，问道：“元叔，还有你们……接下来都有什么打算？”

　　元叔在大峡谷内的时间最长，而且似乎还是一个散修荒士，如今多年后出来，一时间倒也是感觉有些茫然了，他听到齐羽的话，顿时道：“我暂时也没什么打算，便跟你小子一路吧。”

　　百年前在大峡谷中的那次，若不是齐羽即使出现，恐怕元叔就被诸多四方而来的锐獠鼠群杀死，他之所以还能好好站在那里，都是多亏了齐羽，所以他也懂得感恩。

　　齐羽苦笑，“可我现在，也没什么地方去啊。”

　　元叔一怔，“你不是拓拔郡哪个势力的人？”

　　齐羽摇头，道：“不是，我是从紫荆郡过来的。”

　　“紫荆郡！”便是旁边的季红霞两女，也是第一次知道齐羽的来历，她们都有些惊讶，紫荆郡可是和她们拓拔郡一般的主郡啊，他们想不通齐羽怎么会突然跑到这里来，还误入了黑暗森林。

　　每个人都有属于自己的秘密，她们也没多问。

　　“既然如此，齐羽和元叔你们便到我的家族去吧，我父亲可是季家的家主！”

　　季红霞兴致勃勃地邀请道。

　　“是啊，你们都可以到我们的家族去，我们东方家和季家是交好的联盟家族，在拓拔郡虽然算不上是顶尖家族，可好歹也是一方一流家族。”东方彩琳也道。

　　元叔看向齐羽，显然是打算看齐羽的意思。

　　齐羽微微迟疑，最后还是点了点头。

　　如今他好不容易远离了紫荆郡，暂时若是有好的落脚地也是不错的，而且季红霞两女的为人这些年来他也看得出来，两人虽然有些好强，可品行还是很好的。

　　眼看齐羽答应，两女显然都极为高兴。

　　元叔看到这一幕，顿时哈哈一笑，“两个丫头，不会嫌我这老家伙烦吧？我知道，你们主要还是想要让齐羽小子过去……我这老家伙，只是附带品而已。”

　　元叔的话，让两女脸颊都红润了几分，口中却纷纷否认。

　　齐羽有些尴尬，不过他也知道这时候保持沉默是最好的。

　　齐羽两人跟在季红霞和东方彩琳的后面，一路往西南方向而去，路上，齐羽也听着季红霞和东方彩琳介绍季家和东方家……原来这季家和东方家，自祖上就亲如一家，据传闻季家和东方家是在同一个时代建立起来的，当时季家的先祖和东方家先祖还是结拜兄弟。

　　因为这层关系，两家相互扶持，从一开始的三流家族，逐渐爬到了现如今这个地位。

　　多年以来，两家相互联姻的例子，也不计其数。

　　季红霞是当代季家家主唯一的女儿，而东方彩琳却是东方家老祖的孙女……这个东方家老祖，便是东方家当年的创始人，季家的老祖当年死于一场纷争，是东方家老祖邀朋唤友才为其报仇雪恨。

　　继而，东方家老祖更是一直照顾着季家。

　　季家在失去了季家老祖作为依靠后能发展到如今这个地步，也是多亏了东方家老祖。

　　在季家人心中，东方家老祖的地位，丝毫不比他们季家那已经逝去的老祖低。

　　季红霞和东方彩琳，自小便一起长大，是闺中好友。

　　当年她们正是因为好奇，这才双双偷偷进入了黑暗森林，到现在，纵使东方家和季家的人焦急，也不知道她们是进入了黑暗森林……所以，当两女出现在季家的时候，季家的家将都乐疯了。

　　“大小姐和彩琳小姐回来了，大小姐和彩琳小姐回来了……”

　　一个个季家家将将这小子传扬回去，让整个沉寂的季家，又焕发出了几分光彩。

　　齐羽一路随同季红霞两人从黑暗森林过来，也刻意注意了沿途的一切，也发现相对于季家驻地的恢宏而言，其它的一些势力似乎都要小上一些……这季家，就盘踞在一座大城之后，很显然与这一座大城也有着密不可分的关系。

　　“那是‘季临城’，是我们季家和东方家一同掌控的城市……”

　　季红霞介绍道。

　　“季临城？”

　　齐羽还没觉得有什么，旁边的元叔就惊讶道：“就是那号称拓拔郡郡城之下第一城的‘季临城’？据说，这季临城，便是拓拔郡郡城中的一些一流家族眼馋，也不敢对其有丝毫觊觎之心，没想到却是你们两个女娃娃家里掌控的城市。”

　　齐羽惊讶。

　　郡城之下第一城？


第二十九章 季天凡

　　据齐羽所知，这拓拔郡似乎也是一方主郡，之前他离开紫荆郡后经过的那个郡，也是拓拔郡属下的一座分郡。

　　能被称之为主郡郡城之下第一城的城市，可想而知是多么繁华。

　　齐羽更没想到的是，这一座城市竟然是被掌控在季家和东方家手中，也就是季红霞和东方彩琳所在的家族中，如此看来，这季家和东方家虽然只是一流家族，可若是联合起来，却是凌驾于寻常的一流家族之上，若不然，怎能掌控这‘季临城’？

　　季家驻地，因为季红霞的回归而热闹了起来，而且齐羽很快就看到一行人浩浩荡荡自远处而来，为首的是一个威严的中年人，中年人左耳带着一金色圆环，铜锣大眼，如今看到季红霞，那严肃的脸上也充斥着几分激动。

　　“死丫头，这些年都去哪了，不只是你失踪，连带彩琳也跟着你失踪了……你可知道，彩琳他爷爷有多焦急？”

　　中年人片刻后就到了季红霞身边，责备道。

　　“父亲！”季红霞脸上挤出笑容，一伸手就挽住了中年人的胳膊，“我和彩琳姐也就是出去玩了一圈而已，现在不就回来了吗？”

　　“季叔叔。”

　　东方彩琳也看向中年人，微微行礼。

　　这中年人正是当今季家的家主‘季天凡’，季天凡看到自己女儿撒娇，一时间脸上的严肃也瞬间消散，取而代之的是无奈，如今听到东方彩琳的招呼，他笑道：“彩琳，你这次可真是把你爷爷急坏了，回头我亲自将你送回去，若不然他老人家怕是要将我这身骨头给拆了。”

　　季天凡语气间透露出几分无奈。

　　东方彩琳脸上一红。

　　“咦！”很快，季天凡就发现了一件大事，虽然自己的女儿还是自己的女儿，东方彩琳还是东方彩琳，可她们眉宇间的神容都与之前发生了极大的变化，如果真要形容起来，就是比之前漂亮多了。

　　“你们的容貌……”

　　季天凡脸上浮现惊讶。

　　季红霞两女既然答应过齐羽，并且曾经立誓，自然不会将事情的真相说出来，只是将过去的那个谎言搬出来。

　　季天凡感慨道：“如此说来，这倒是你们的福缘了，那灵果定然也是独一无二的。”

　　季天凡之前便注意到了齐羽和元叔，如今他认真地打量起齐羽和元叔，齐羽还好，只是一个荒王后期的荒士，可当他认真打量元叔时，脸色却是微凝，因为他发现自己看不透眼前老者。

　　那就只有一个可能，这老者最少也是荒皇后期的荒士。

　　因为他本人就是荒皇中期的荒士。

　　他脸上浮现出几分惊容，这才认真对待起来，与此同时看向自己的女儿，低声喝斥道：“你这丫头，有贵客临门也不事先通知一声倒是让父亲失礼了……不知道这位，如何称呼？”

　　季天凡看向元叔。

　　元叔淡淡一笑，道：“只是一散修荒士而已，我叫‘徐元’。”

　　季秋霞这时候也介绍道：“父亲，这位是元叔，若不是因为元叔，恐怕早在多年前，我和彩琳姐就丢了性命……这是齐羽，也救过我和彩琳姐的命。”

　　这季红霞一句一个救命，可是让季天凡脸色数次微变。

　　带着季家一众长老，带着季红霞两女，招呼齐羽和徐元一路进入了季家驻地，进入了季家大殿后，季天凡这才看向季红霞，脸色严肃道：“丫头，这些年你和彩琳到底去了什么地方，怎地会数次遇险？”

　　季红霞眨了眨眼睛，口中吐出四字，“黑暗森林！”

　　“什么？！”

　　季天凡原本刚坐下，如今听到季红霞的话，瞬间站起来，似是想到了什么可怕的事情一般，他看向季红霞，气得脸色都极为难看，“你这丫头，还真是胆大妄为，竟然敢到黑暗森林去……你去也就算了，还将彩琳带去，若是彩琳跟着你出事，我怎么像‘临老’交代？”

　　季红霞也被父亲吓到了，不敢接话。

　　“季叔叔，这件事也不能全怪红霞，我也有错，若不是我也对黑暗森林感兴趣，便不会与她一起去了。”东方彩琳连道。

　　“彩琳，你……”

　　季天凡苦笑，道：“临老他应该跟你提起过黑暗森林的事吧？黑暗森林，便是强如临老也不敢进入，你们这两个丫头，还真是不吓死我们这些老家伙不罢休啊。”

　　老一辈荒士，更是知道黑暗森林的可怕。

　　因为他们那一代人，有极多的荒士都在进入黑暗森林后，再没能出来，彻底失去了踪迹。

　　“元叔，多亏你救了小女和彩琳，我季天凡大恩不言谢！日后元叔有用得上我季天凡和季家的地方，我们季家一句话，赴汤蹈火，万所不辞！”

　　季天凡突然脸色一正，看向徐元道。

　　很显然，季红霞在他心里的地位极高。

　　他这一生，膝下儿子足有五个，可这女儿却是只有一个，再加上女儿又是排名最小的，他对于这个女儿可谓是极为溺爱，当听到自己女儿差点死去时，他只感觉背心都冒汗。

　　如果女儿真的出了什么事，他怎么跟九泉之下的妻子交代？

　　徐元摇头，道：“季家主客气了，我也是看这两个丫头顺眼，这才帮她们而已。”

　　季天凡点了点头，很快又看向齐羽，拱手道：“齐羽兄弟，也感谢你对两个丫头做的一切，若有什么需要，我们季家必然满足你任何要求。”

　　齐羽一笑，道：“季家主客气，我和红霞姐、彩琳姐是朋友，自然不会让她们出事。”

　　季天凡看向齐羽的目光，多出了几分赞赏。

　　齐羽看起来年纪似乎不大，可言谈举止间却透露出不寻常的气质，极为淡雅、洒脱，让他也不由地心生好感。

　　很快，季天凡就发现，不管是自己的女儿，还是东方彩琳，如今都时不时偷偷地去看这个名为‘齐羽’的青年人一眼，而且过后脸上还浮现出几分红润，顿时让他心里一跳——

　　这两个丫头，不会是喜欢上这个齐羽了吧？


第三十章 神兵楼

　　自来到蛮荒大世界后，齐羽还是第一次感到如此宁静。

　　自来到蛮荒大世界，遇到那雪橇神犬开始，他的生活似乎就从来没有安稳过，先是从雪橇神犬手中莫名其妙地得到了那封冥珠，随后封冥珠的秘密更是泄露了出去。

　　这一切，导致他只能被动逃亡。

　　这一路从紫荆郡逃到拓拔郡，之后更是身陷黑暗森林足足百余年。

　　如今在季家的生活，算是齐羽这段时间最安稳的，季家家主季天凡将他和徐元当作贵客，请到了季家驻地最为繁华的建筑群居住，这周围的建筑，几乎都是独立的大院子。

　　这些大院子有一个共同的特点，依山傍水，而且其中蕴含的天地神力也是极为充裕。

　　不只是外在环境好，便是修炼环境也极好。

　　在季家呆了整整十天功夫，齐羽静静地呆在院子里，时而出去与元叔下下棋，蛮荒大世界本没所谓的‘棋’，不过元叔在齐羽的叙说下，很快就懂得了下棋。

　　不得不说围棋之道极具诱惑，特别是对徐元这等沧桑之人。

　　不过几日的功夫，徐元就能和齐羽下得难分胜负了，让齐羽也不得不感慨徐元在这方面的天赋。

　　幽静的院子里，齐羽放下手中的那枚棋子，看向端坐在对面的徐元，叹道：“元叔，这一局又是和局……没想到，这才几日功夫，你就完全攻坚了这围棋一道。”

　　徐元淡淡一笑，道：“这围棋一道，集智慧、反应于一身，不过在我等荒士眼中，却是显得不怎么晦涩难懂。”

　　齐羽点头。

　　确实，这蛮荒大世界的荒士，哪一个不是灵智大开，修为超群之辈？让这般之人去学下棋，那还不是手到擒来？

　　“齐羽！”

　　就在齐羽和徐元准备再来一局的时候，外面传来了熟悉的声音。

　　听到声音，齐羽眉头一挑，有些惊讶，“是彩琳姐，她不是回东方家去了么？”

　　徐元笑道：“那丫头找你，定然有事。”

　　齐羽点了点头，站起身就走到院门前，将院门打开，门外的东方彩琳和季红霞都出现在齐羽眼前，齐羽微笑对两人招呼，“红霞姐，彩琳姐。”

　　两人对齐羽一笑，随后一同进了院子，看向徐元，“元叔。”

　　徐元哈哈一笑，“你们两个丫头，这次来又是为了何事？”

　　“元叔，没事就不能过来吗？”季红霞嗔怒哼了一声，随即道：“我和彩琳姐这次来，主要是想带元叔和齐羽一起到季临城去……你们来我们季家也有好几天了，可还没到季临城去看看。”

　　徐元笑道：“我这老骨头，就不过去折腾了……你让齐羽跟你们去便是。”

　　听到徐元的话，季红霞两人也没坚持，看向齐羽。

　　齐羽舒了口气，点了点头，同时看向徐元道：“既然如此，那元叔我就去了。”

　　徐元点头，“去吧。”

　　眼看齐羽跟在两女身后离去，徐元脸上浮现出一缕暧昧的笑容，“那两个丫头，这是醉翁之意不在酒啊。不过，看齐羽这小子，好像就是个榆木疙瘩，半天敲不醒，两个丫头都这么主动了，他还跟块木头似的。”

　　徐元又怎么知道，齐羽不是看不出来，而是装作看不出来。

　　他可不是什么青涩的懵懂小伙子了，他在家乡世界不只是有妻子，甚至于连儿子都有了。

　　只是，这一切却是不好直接说出来的。

　　若不然，齐羽不敢想象若是有蛮荒大世界的荒士进入家乡世界，会发生什么事，那恐怕将士家乡世界的一场大灾难吧？

　　齐羽随同季红霞两人从季家驻地出现，直接绕着季家驻地周围的山脉转了一圈，这才来到了那季临城的大门之外，这是季临城两面城门最大的城门，北城门。

　　这季临城大门口，两旁都站着一排犹如标杆般端正的卫士，齐羽知道，这卫士应该是季家或者东方家的人。

　　果然，在季红霞和东方彩琳出现在城门口的时候，这些卫士都动容了，若不是季红霞两人对他们使眼色，或许他们直接就对季红霞两人行礼了。

　　齐羽在两排卫士暧昧的目光下，跟着季红霞两女进入了季临城。

　　三人刚走，这些卫士就开始眼神交流起来，与此同时不断地相互传音，“你们看到没，我们家大小姐，还有东方家的那位公主，似乎对那小子很是上心啊。”

　　“是啊，从没见大小姐和东方家公主对谁这么上心，这小子还真是不简单。”

　　“向来不将别的男人放在眼中的两位大小姐，今日竟然同时对一个男人如此，真是让人不可思议。”

　　……

　　任何人都有着一颗‘八卦’之心，很显然这些卫士也不例外。

　　外面看起来恢宏的季临城，进去之后就可以看到一个广阔的广场，周围都是四通八达的大陆，齐羽看向季红霞两人，“红霞姐，这季临城这么大，你们准备带我从什么地方逛起呢？”

　　“我们先去‘神兵楼’。”

　　季红霞眯着双眸，与此同时开口道。

　　神兵楼？

　　齐羽目光一亮，从这名字中他也听出了一些什么，顿时不由问道：“红霞姐，彩琳姐，这神兵楼，可是和‘神器’有关？”

　　季红霞没开口，这一次轮到东方彩琳解释道：“不错，这神兵楼便是我们东方家和季家联合创建起来的一座专门贩卖神器的店铺，不过平时就算是我们，想要从里面得到一件神器都不大可能。当然，半神器还是可以的。”

　　“这一次，我也是得到了爷爷的允许，这才能到神兵楼中给你挑选一件神器，以报你对我和红霞的大恩。”

　　听到东方彩琳的话，齐羽心里微动。

　　说实话，他对神器真的很感兴趣，他手中虽然也有剑魔塔和那柄半神器长剑，可是与真正的神器比起来，却是差了不止一点半点，他手中的毕竟只能算是半神器。

　　神器的威力，齐羽亲眼看徐元施展过，那神器配合蛮荒神力，可以发挥出极为可怕的力量。

　　而现在，他有机会得到神器？

　　然而，如今再次看向东方彩琳的时候，齐羽却是不由说道：“彩琳姐，你若当我是朋友就无需这么客气了。这神器，还是你们自己收着吧，你们好像都没神器。”

　　东方彩琳和季红霞对视一眼，都笑了。

　　季红霞道：“齐羽，这个你就放心吧，之前我和彩琳姐是没有神器，可这一次回来，为了让我们多几分自保的能力，我父亲去找东方爷爷商量过了，也给我和彩琳姐一件神器。”

　　神器极为珍贵，便是低阶神器，也是极为昂贵的东西。

　　东方家和季家之中，器荒士也就那么几个，真正有能力炼制高阶神器的更是只有一个，再加上神器炼制的苛刻，便是东方家和季家的嫡系子弟，也没几人有神器。

　　只有当东方家和季家子弟修为突破到荒王后期境界，才能得到一件低阶神器。

　　至于半神器，对于荒士而言，作用倒不怎么大。

　　这一次因为季红霞两人误入黑暗森林的事，季家家主和东方家老祖宗商量后，就准备破例给季红霞两女一件中阶神器。

　　由此就可以看出两女在两家的地位。

　　神兵楼是一座极为奢华的宫殿，其中进出的人流都很是密集，不过这大部分进出的荒士，几乎都只是来购买半神器的。

　　半神器在蛮荒大世界，倒还不能算是太过稀罕的东西。

　　可以这么说，纵观整个蛮荒大世界，只有两成的荒士是器荒士……而在这两成的器荒士中，却是有八成是荒士层次的器荒士，也就是只能炼制半神器的器荒士。

　　一个荒将层次的器荒士，都足以让任何一个二流势力抢破头，便是在一流势力和顶尖势力中，也不多。

　　至于荒王层次的器荒士，寻常的一流势力有一个已经算是逆天，至于顶尖势力中，也不会超过三个……而且，这炼制神器是一门技术活，有些高品质神器更是需要花费数千年的时间才能炼制好，从而更是提升了神器的价值。

　　神兵楼内进出的荒士虽然多，可大部分却只是荒将层次之下的荒士，偶尔才能看到一些荒王层次的荒士。

　　齐羽随同季红霞两人，直接进入了神兵楼。

　　而神兵楼内的人，很显然都认得季红霞两女，很快就过来恭敬招呼，一时间，齐羽三人都成为了周围的焦点，在这些周围荒士的议论声中，齐羽的身份被彻底神秘化了。

　　有人说他是某个顶尖家族的嫡系少爷，还有人说他是未来季家或者东方家的乘龙快婿。

　　总而言之，这一切都让齐羽哭笑不得。

　　“带我们到顶楼去吧。”

　　季红霞抬头看向一侧的小厮，道：“是我父亲让我来找‘炎伯’的。”

　　这小厮闻言，点了点头，与此同时道：“大小姐，你来得正巧，刚好拓拔家的大少爷也过来找炎伯谈事了……他刚来时还问我，大小姐你回来没呢。”

　　谁知，季红霞听到小厮的话，脸色变得难看起来。


第三十一章 炎伯，荒皇层次器荒士！

　　齐羽可以感觉到，季红霞对于那所谓的拓拔家大少爷，似乎没什么好感。

　　而东方彩琳的脸上，也透露出几分厌恶。

　　跟在小厮后面往神兵楼顶楼走，齐羽不由好奇传音给季红霞两女，“红霞姐，彩琳姐，你们似乎对这个拓拔家大少爷没什么好感……”

　　“就是一个纨绔子弟而已，一会若是他对你说什么，你直接不理会就行了。”季红霞回道。

　　“不过是靠着他背后的拓拔家，若是离开了拓拔家，他什么都不是。”

　　东方彩琳脸上依旧是露出几分厌恶，道。

　　齐羽知道事情没这么简单，定然是那所谓的拓拔家大少爷曾经得罪过眼前这两位大小姐，不过听到这‘拓拔家’，就让齐羽不得不想到如今他所身处的‘拓拔郡’。

　　齐羽好奇询问之下，季红霞道：“齐羽，你连这个都不知道？我们拓拔郡，在蛮荒大世界刚刚诞生的时候，就曾经被一个强大的荒士带领着手下强者一统过，自那时候起，这个郡就被称之为拓拔郡。”

　　“如果随着时间的流逝，随着拓拔家老祖宗杳无音讯，这拓拔家却还是占据着郡城，如今我们拓拔郡郡城的郡守，便是当代拓拔家家主，这个拓拔家大少爷，便是那个郡守的独生子。”

　　“也正因为如此，郡城郡守对于这个‘拓拔宁’极为溺爱，更是养成了他嚣张跋扈的性子……我们拓拔郡中，被他糟蹋过的女人不知道有多少，他更是曾分别向我父亲和东方爷爷提亲，幸好父亲和东方爷爷都知道他的名声，直接就拒绝了。”

　　“若是拓拔家老祖宗还在，我们季家和东方家或许惧他拓拔家三分，可现在拓拔家也就只有一个荒帝层次的存在，而且似乎还是东方爷爷的手下败将，我们自然不怕他。”

　　齐羽恍然，也完全了解了为何季红霞两人会对那个拓拔宁没有好感。

　　那根本就是一个荒淫无道的纨绔子弟。

　　“这拓拔宁这一次来，定然又是想要挖我们两家的墙角……只是，没想到他还是不死心。他又怎么知道，炎伯当年便是我爷爷的近卫，怎可能随他到拓拔家去。”

　　东方彩琳厌恶道。

　　“炎伯？”

　　齐羽好奇。

　　东方彩琳解释道：“炎伯就是我们两家最强大的器荒士，是一位荒皇层次的器荒士，炎伯是我们两家唯一一个可以炼制高阶神器的器荒士。这一次，按照我爷爷的意思，是想要让炎伯赠予你一件高阶神器。”

　　高阶神器？

　　齐羽心里一颤，如今在蛮荒大世界的时间久了，他自然知道高阶神器所代表的意义。

　　在神兵楼顶楼，齐羽终于看到了那个‘炎伯’和‘拓拔宁’。

　　炎伯是一个年迈老者，浑身上下时而透露出炙热的气息，让齐羽不由骇然，这就是荒皇层次的器荒士？

　　齐羽可以感觉到，这个炎伯的实力，恐怕不比元叔差。

　　这是一个器荒士啊。

　　而另外的那个拓拔宁，则是一个青年人，油头粉面，看起来颇具玩世不恭的风格，如今他看到季红霞两女，都是目光一亮，不过当他看到季红霞两女亲昵对待的齐羽时，脸色沉下。

　　“炎伯！”季红霞两女看向老者，甜甜叫道。

　　原本脸色有些难看的炎伯，发现季红霞两女后，脸上也浮现出笑容，“你们两个丫头，这一次可真是够疯的，竟然连那黑暗森林也敢闯……幸好你们没事，若不然还不知道季家主和老爷子会多伤怀。”

　　“这位……应该就是齐羽兄弟了吧？”

　　炎伯接着看向齐羽。

　　“炎伯好。”对于眼前的这个老者，齐羽也不由恭敬对待。

　　“哈哈！好，好。”炎魔对着齐羽点头。

　　“炎伯，红霞妹子，不知道是不是可以为我介绍下这位。”旁边的拓拔宁此时看向齐羽，脸上浮现出几分揶揄，看向炎伯和季红霞。

　　季红霞冷哼一声，“拓拔宁，我们这里不欢迎你，你还是离开吧。”

　　拓拔宁没想到季红霞直接就翻脸，还是为了这个小子，脸色顿时一沉，同时道：“如果我没猜错，神兵楼的主事者似乎是炎伯吧？”

　　“大小姐让你离开，你便离开吧。”

　　炎伯显然懒得去看拓拔宁，淡淡说道。

　　拓拔宁脸色微沉，目光变幻几分，最后恨恨地扫了齐羽一眼，这才挥袖走下了神兵楼。

　　“炎伯，这拓拔宁又是来想要请你到拓拔家去？”

　　季红霞看着炎伯，眨眼眨眼睛，笑道：“这一次，他又开出什么条件啊？”

　　炎伯笑道：“也没什么，就是承诺让我成为拓拔家的首席炼器师而已……不过，他倒也是固执，这些年他不烦，我自己倒是都觉得烦了。”

　　“下次他若再来，炎伯你直接不理会便是，这种人脸皮就是厚。”东方彩琳道。

　　“好了，不提他了，”炎伯看向齐羽，道：“齐羽兄弟，老爷子也跟我打过招呼了……按照他的意思是，让我赠予你一件高阶神器。不过，高阶神器我手中的存货，也就只有两件，而且是一柄枪，一对双锏。”

　　齐羽皱眉，枪？双锏？

　　旁边的季红霞和东方彩琳不由道：“炎伯，齐羽他并不擅长用枪和锏，难道就没别的选择？”

　　齐羽也看向炎伯。

　　炎伯眼看三人目光扫来，笑道：“倒是还有一个选择。”

　　“什么？”季红霞目光一亮。

　　“那就是齐羽兄弟将自己手中的神器取出，半神器也可以，让我看看是不是有‘塑造’的可能……若是可以的话，我或许能为你提升神器品质。”

　　炎伯说道。

　　“炎伯，你又得到‘冷清泉’了？”

　　炎伯话音刚落，东方彩琳就惊讶道。

　　炎伯哈哈一笑，“看来，当年那件事彩琳小姐你记忆也很深啊……不错，近年来我又得到了一壶冷清泉，凭借冷清泉，我可以将寻常的神器提升到中阶神器层次，若是有潜力高的神器，也未必没有可能将其提升到高阶神器层次。”

　　“半神器？”

　　齐羽想到了自己的剑魔塔，还有那一柄师娘秦楹儿赠予他的三尺青锋。


第三十二章 不甘的拓拔宁

　　冷清泉，是一种极为神妙的泉水，在蛮荒大世界中，也被称之为‘神水’。

　　冷清泉在寻常荒士手中，没多大作用，可一旦出现在强大的器荒士手中，器荒士甚至于可以凭借冷清泉重塑一件神器的品质……曾经有一位荒帝层次的器荒士，凭借冷清泉，将一件中阶神器重塑成了超阶神器。

　　那是一个传奇，让蛮荒大世界所有器荒士向往的传奇。

　　从炎伯口中齐羽这才知道，当年炎伯也层得到过一壶冷清泉，当初凭借那冷清泉，炎伯帮助季家家主季天凡将其的随身中阶神器重塑成了高阶神器。

　　也因为如此，季红霞两女才会知道冷清泉和重塑神器之说。

　　眼看炎伯看过来，齐羽深深吸了口气，他还是有些激动，同时也有几分忐忑……据炎伯所言，这神器是否能重塑，还要其是不是有可塑性，齐羽的两件半神器都是来自于家乡下界，所有的材料都不属于蛮荒大世界，所以他没有把握。

　　若是自己的剑魔塔和那柄剑都无法重塑，岂不是就只能选择那长枪和双锏了？

　　不管是长枪、还是双锏，对齐羽而言都是极为陌生的兵刃。

　　齐羽一抬手，手中直接出现了剑魔塔，如今剑魔塔呈现出来的样子却是玲珑小塔，这剑魔塔刚刚出现在齐羽手中，不远处的炎伯脸色就微凝。

　　紧接着，炎伯一伸手就要从齐羽手中抓过剑魔塔。

　　齐羽刚想提醒炎伯，炎伯已经抬手将剑魔塔抓在了手中，如今剑魔塔周围虽然延伸出一缕缕力量在挣扎，可炎伯却丝毫没有理会，就好像剑魔塔的力量，对他没有多大影响一般。

　　“暴殄天物，暴殄天物啊……”

　　炎伯看了剑魔塔片刻，在齐羽忐忑的目光中，不由开口骂道。

　　齐羽一怔，旁边的季红霞两女也看向炎伯。

　　齐羽问道：“炎伯，我这半神器，能不能重塑？”

　　炎伯闻言，叹了口气。

　　齐羽心里一紧，脸露苦笑，“不行么……”

　　炎伯又摇了摇头，继而说道：“当然可以，这半神器所用的材料，是一种我毕生所没有见过的材质……这材质，不比锻造上品神器的材质差，这材质在荒帝层次的器荒士手中，甚至于可以炼制出超阶神器。”

　　“什么？！”

　　炎伯的话不只是让齐羽动容，便是一旁的季红霞和东方彩琳也怔住了。

　　齐羽这半神器所用的材料，竟然能够炼制超阶神器？

　　“炎伯，不是说超阶神器的材料，修为低的器荒士根本没办法熔炼吗？”季红霞看向炎伯，问道。

　　“是这样没错，这半神器，却似乎不是通过寻常手段熔炼的，虽然熔炼的手段很粗糙，可效果却是惊人……竟然能将这么好的材料熔炼，这手段确实是不寻常。”

　　炎伯点了点头，抬头看向齐羽，问道：“齐羽兄弟，这半神器……”

　　齐羽早猜到炎伯会问，顿时道：“炎伯，不瞒你说，之前我是跟随我老师在一偏僻之地长大、修炼的，后来老师离开了，便给我留下了这玲珑小塔，这塔，正是他所炼制的。”

　　“这么说来，你的老师是一位器荒士了？”

　　炎伯看向齐羽，眼中浮现几分好奇，“不知道令师现在……”

　　齐羽苦笑，“三千年前，家师就不告而别了，我也是最近才离开自小隐世之地，来到这花花大世界。”

　　炎伯点了点头，道：“如此看来，你的老师应该是一位掌握了某种特殊秘法的器荒士，若不然也不可能熔炼如此高级的材料，不过却是不知道他从哪里得到的这神秘材料。”

　　齐羽心里也惊讶。

　　这剑魔塔的由来，他自然是一清二楚，这是他家乡下界之物。

　　如今听炎伯所说，这剑魔塔的材质，甚至于可以比拟炼制那超阶神器的材料？

　　炎伯继续说道：“这塔要重铸，完全没问题……不过，你得先与我说明它的作用，以及一切详尽的特征，我才知道从何处下手重塑。虽然说是重塑，其实也就是利用那冷清泉将其的品质提升而已，倒是不会损伤它的作用分毫。”

　　齐羽点了点头，与炎伯叙说着剑魔塔的能力。

　　炎伯这才知道齐羽这半神器是集攻击、封禁为一体的神器，顿时也不由感慨，“以后若是有机会，我还真是希望能和令师见上一面，讨教一些这炼器手法。这神器虽然品级低，可若是论能力，却是超过了寻常的中阶神器了。”

　　“这虽然是一件半神器，可若是种种能力完全施展出来，倒是不下于一般的低阶神器了，”炎伯继续说道：“我尽力吧，尽力将你这半神器重塑成高阶神器，不过你要有心理准备，我也没太大把握，毕竟这神器的构造太过复杂。”

　　齐羽点了点头。

　　“不过你放心，虽然我没十足把握将其重塑成高阶神器，可再不济也能将其重塑成中阶神器，到时候，你若能完全展现出它的能力，也可以发挥出不下于高阶神器的威力。”

　　听到炎伯接下来的话，齐羽目光更是一亮。

　　接着，炎伯与季红霞两女打了一声招呼，就带着齐羽进入了顶楼的一个房间内，开始询问齐羽这剑魔塔内的构造。

　　当炎伯听说这剑魔塔内竟然有上千蕴含深邃力量的长剑时，也呆了。

　　齐羽刻意将那上千柄长剑的气息舞动出来，而炎伯在感应到这些气息时，也惊讶了，这些长剑的品质虽然不如半神器，可其中蕴含的材质也是炼制低阶神器、中阶神器的极品啊。

　　“暴殄天物，暴殄天物啊……”

　　这是炎伯今天第二次如此感慨。

　　不过，知道了剑魔塔的内在原理，炎伯就开始准备了起来，这事先却是要齐羽先解除对剑魔塔的认主，对此，齐羽倒是没什么迟疑，这可是一位荒皇境界的器荒士，器荒士向来是最守信誉的，而且对方还是东方家的人。

　　便是东方彩琳，怕是就不会看着他的半神器被人私吞。

　　这重塑神器，虽然不需要炼制神器般繁琐，不过也是需要七七四十九天的时间，齐羽三人与炎伯告辞后，这才离开了神兵楼。

　　三人离开神兵楼的时候，都没有发现，如今在神兵楼对面的一座楼阁之上，正有一道身影目光冷漠地盯着他们。

　　“哼！”

　　这是一个青年男子，如果齐羽在这里，必然能认出这个就是先前见过一面的拓拔家大少爷拓拔宁，如今拓拔宁冷哼一声，拍了拍双手。

　　“少爷，有什么事要属下去办？”这时候，拓拔宁身后出现了一道犹如鬼魅的身影，这身影浑身笼罩在黑袍之下，显得极为神秘。

　　“去给我查查东方家和季家丫头身边的那个小子……敢和我拓拔宁抢女人，他是活得不耐烦了！”

　　拓拔宁脸色阴郁，开口道。

　　“是。”

　　这黑袍人一点头，声音干涩应了一声，继而就离去了。

　　接下来的时间，季红霞两女几乎带着齐羽转遍了大半个季临城，若不是天色已晚，恐怕会带着齐羽直接将整个季临城转遍，不过即便如此，齐羽对于季临城也有了很大的了解。

　　这季临城，受东方家和季家联合掌控，其中的赋税什么的都是两家共同收取，而其中某些行当的龙头，也是他们自家的产业，就如神兵楼，算是彻底垄断了季临城的神器市场。

　　便是半神器，在季临城内都不允许私自贩卖，这神器，是利润最大的一块，两家人都没打算让给旁人做。

　　至于其它行当，倒是有一些外来的荒士做。

　　夜色降临，三人也回了季家驻地。

　　与此同时，在季临城一座宽敞的府邸之内，拓拔宁静静地坐在院中，在他的眉宇间，充斥着浓郁的愤懑和怨恨，他这一生，什么东西得不到？

　　季红霞两人对他不置可否，那也就算了，可今日两女竟然带着一个男人出现在他面前，更是为了那个男人与他直接翻脸。

　　这让他不能忍！

　　他的自尊心，受不了！！

　　“那小子……”拓拔宁目光中闪烁着厉芒，继而道：“无论如何，我一定要他死，要他死！！”

　　“呼呼～～”

　　豁然，一道黑影降落在院中，透过稀落的火光可以看出这是一个浑身笼罩在黑袍下的人，这人一到，拓拔宁就猛地站起身，同时问道：“怎么，查到了？”

　　黑影摇了摇头，继而道：“少爷，只查到那小子是和季家、东方家小姐从黑暗森林来的，至于他之前的来历，却是一点都查不出来。少爷，您觉得他会不会是黑暗森林的人。”

　　提到黑暗森林的时候，黑影的声音都透露出几分忌惮。

　　“黑暗森林？”

　　拓拔宁眉头一掀，继而道：“应该不可能……黑暗森林的王，可是那一位，虽然他有一个儿子，不过听说他儿子最大的乐趣就是在黑暗森林里面玩游戏，应该不会有兴致到外面来。”

　　“这人，应该也是被困在黑暗森林的人，跟那两个小婊子一起逃出来的。”

　　拓拔宁目光中闪过冷厉。


第三十三章 遇袭

　　“少爷猜得没错，他正是和季家、东方家大小姐一起回来的，更重要的是，在他们身边还有另外一人，是一个荒皇层次的存在，比我强。”

　　黑影继续说道。

　　“比你还强？”拓拔宁闻言，瞳孔都不由一缩，继而道：“你可是荒皇中阶的荒士，那岂不是说那人最少也是荒皇后阶的荒士？”

　　“是。”黑影点头。

　　拓拔宁彻底被震撼了，他继而说道：“可查清楚那人和那个小子的关系？”

　　黑影道：“看起来似乎极为密切，我们安插在季家的探子，也见两人的关系似乎很好，那个老者虽然实力强，对他却从没有任何架子。”

　　深深吸了口气，拓拔宁道：“一个荒皇后阶荒士……这件事，倒是有些棘手了。”

　　黑影透露在黑衣外的双眸闪过寒光，继而道：“若是少爷想，我可以出手将那老者杀死。”

　　“你有把握？”

　　拓拔宁问道。

　　“八成！”黑影道。

　　“好！”拓拔宁豁然站起来，继而道：“杀这老者的事，暂且搁置……我先试探一下他们，若是那老者当真要护着那小子，你便出手将他暗杀。”

　　他身边的这人，乃是他成年的时候，他父亲派在他身边的护卫。

　　与别的护卫不同，这是一个隐藏在黑暗中的护卫，过去为他办了不少事情，甚至于还杀死过好几个荒皇后期的荒士。

　　黑影点头，“一切遵照少爷安排。”

　　又是一个月的时间过去，自前段时间开始，齐羽自己也偶尔进入季临城中去。

　　这一日，齐羽刚刚离开季家驻地，绕过了几座崇山峻岭，刚准备降落而下，到季临城去看看炎伯的进展……豁然间，周围突然冒出了数道身影，这数道身影迅如闪电，转眼就将齐羽包围了。

　　这是七个荒士，其中两个齐羽看不透修为，显然是荒皇层次的荒士，至于另外五个，全都是荒王后期的荒士。

　　“你们是什么人？”

　　齐羽脸色一沉，低哼道。

　　“哼！”然而，对方显然没打算与齐羽所解释，七人同时动了，滚动的蛮荒神力自四方汇聚，一同轰向了齐羽。

　　这磅礴的数道蛮荒神力，让齐羽也不由色变。

　　“呼！”一个瞬间，齐羽直接施展九曲魔功，转眼离开了七人攻击的中心，齐羽目光一冷，眉心之上开始闪烁着一道道淡淡的金光，这金光似乎随时可能喷涌而出一般。

　　这正是齐羽准备施展神魂攻击的前兆。

　　之前自被那莫名其妙的珠子融入灵魂，齐羽就感觉自己的灵魂之力完全被转化成神魂之力，而且是极为可怕的灵魂之力。

　　便是寻常荒皇，齐羽也有把握利用神魂之力将其杀死。

　　就在齐羽准备动用神魂之力的时候，一道身影却是自远处御空而来，转眼到了齐羽身前。

　　看到来人，齐羽一惊，“元叔。”

　　与此同时，齐羽心里也不由地感动，如今看元叔能及时到来，很显然元叔一直跟在自己身后！看来这些日子，元叔都在他后面默默地守护着他。

　　自当日在黑暗森林内将元叔救下，齐羽就发现元叔看自己的目光都不同了，其中充斥着感恩。

　　元叔，也是一个感性、知恩图报的人。

　　“哼！”元叔冷眼一扫不远处七人，一抬手，他的神器就出现在手中，随着蛮荒神力灌注挥散，可怕的蛮荒神力完全通过神器涨散出去。

　　瞬间，除了两个荒皇层次的荒士外，另外五人身体灰飞烟灭。

　　剩下的两个荒士也重伤。

　　“你们不是游猎者！”元叔活了这么多年，眼光何等老辣，他盯着眼前的两个荒皇层次荒士，冷声道：“你们明显是受过特殊训练的荒士，你们到底是哪个势力的人，为何对齐羽出手？”

　　两个荒士眼看情势不妙，就像逃。

　　元叔身体一颤，转眼就到了两个荒士身前，眼看元叔就要将两个荒士压迫，旁边突然闪过一道黑色闪电，下一刻，那两个元叔身前的荒士身体一颤，竟然都被杀死了。

　　“什么人！”

　　元叔脸色一变，连看向那道黑色闪电，这黑色闪电显然是一个动作极快的荒士，如今转眼就消失在元叔的眼前，让元叔目光中浮现出几分惊骇，“好可怕的速度，虽然只是荒皇中期的修为，可是这速度，还有那短暂的爆发力……”

　　“元叔！”这时候，齐羽也到了元叔身旁，同时看向远处。

　　“那人，为什么帮我们？”齐羽好奇道：“帮了我们，他怎地也不现身？”

　　元叔摇头，叹气道：“他绝对不是在帮我们，感觉更像是在灭口……很显然，他是担心我将那两个荒皇擒下，从而在他们口中逼问出他们后面的人。”

　　“没想到，那个后面的人身边，还有如此可怕的荒皇层次荒士。”

　　齐羽瞳孔一缩，“元叔，你的意思是他们后面有更可怕的存在？”

　　元叔点头，“最起码，也是有些身份的人。是了，你在拓拔郡，可得罪过什么人？”

　　齐羽摇头，“没有啊，我刚来拓拔郡就去了黑暗森林，之后基本都跟元叔你在一起，也就是之前和红霞姐她们……是了，难不成是他？！”

　　“谁？！”

　　元叔看向齐羽，好奇道。

　　齐羽跟元叔提起当初在季临城神兵楼顶楼见过的那个青年人，那个拓拔家大少爷‘拓拔宁’。

　　“如果真的是这样的话，那这件事就极可能是他做的了，”元叔目光闪烁，道：“虽然这个拓拔宁我没听说过，可拓拔家的跋扈却是出了名的，几乎每一代的拓拔家嫡系都是嚣张跋扈之辈，凭借着拓拔家的名头到处惹是生非！”

　　很显然，远处对于这个拓拔家，也没任何好感。

　　“拓拔宁！！”

　　齐羽的目光也森然了起来，他原本就没打算去招惹任何人，可若是有人惹到他的头上，他也不会退缩。

　　这一次，那拓拔宁竟然叫人对他出手？

　　而原因，只是因为他和季红霞两女走得近？

　　齐羽很容易才出了原因。


第三十四章 师兄？师弟？

　　季临城，安静的府邸中，拓拔宁静静地呆在院落中，此时的他，脸上因为前几天的事而浮现的阴郁，似乎消失了不少，取而代之的是浓郁的笑容。

　　‘魅影’，是他成年之后，他父亲派到他身边的影子护卫，影子护卫，是他们拓拔家专门培养的一群隐藏在黑暗中的死卫，关键时刻，甚至于可以为主人牺牲自己的性命。

　　魅影，更是影子护卫中的佼佼者，乃是除了他父亲身边的影子护卫、那个影子护卫首领之外，最强大的影子护卫。

　　自他成年以来，魅影从没有让他失望过，他相信这一次也不会例外。

　　他在等待着，等待着魅影传回好消息。

　　“呼呼～～”

　　夜色当空，高空之上一道身影降落而下，来人一袭黑衣，透过夜色可以看到他身上的黑衣，竟然遍布了几分血渍，在他的身上，很显然负了不轻的伤。

　　“少爷。”

　　虽然重伤，可黑衣人的声音依旧是中气十足，只是却有些力竭的意味。

　　“魅影！”看到来人，拓拔宁脸色骤然一变，眼前之人可不正是他派出去的魅影，如今看魅影的伤势，拓拔宁声音都冷了下来，“到底怎么回事？”

　　“少爷，我失败了。”

　　拓拔宁脸上浮现苦涩，继而道：“我……我没想到，那人手中竟然有高阶神器！”

　　“什么，高阶神器？”拓拔宁脸色大变。

　　“你将事情的来龙去脉，全部说出来。”拓拔宁道。

　　“是，”魅影舒了口气，道：“起初，我回拓拔城调来了七个影子护卫，五个刚入门的影子护卫，还有两个荒皇初期的影子护卫……我让他们扮作游猎者截杀那个齐羽，可谁知道，齐羽还没杀死，那个徐元就出现了。”

　　“徐元！”

　　拓拔宁一咬牙，“就是他有高阶神器？”

　　魅影点头，“是。”

　　拓拔宁的脸色难看起来，“他一个名不见经传的荒皇后期荒士，怎会有高阶神器……这基本是不可能的事。”

　　高阶神器极为珍贵，便是在他拓拔家内，也只有他的父亲、当今拓拔家家主，还有拓拔家那位荒帝老祖才拥有高阶神器，其他人，就算是地位再高，顶多也就是拥有一件中阶神器而已，便是他也只是在数年前才得到一件中阶神器。

　　他之所以每隔一段时间都会来季临城，目的只有一个，就是想要将东方家的那个荒皇层次器荒士拉到他们家族去。

　　他虽然是拓拔家大少爷，可他生在拓拔家这一代，注定是不幸的。

　　因为在他这一代中还有一个堂弟，那个堂弟天资卓绝，甚至于年纪比他还要小上许多，可如今一身修为就步入了荒皇后期……那个堂弟，在拓拔家内得到了诸多长老的拥护，虽然他父亲一心想让他继承拓拔家家主之位，可也要经过长老会。

　　现在长老会的意思很明显，显然是想要让他的堂弟成为拓拔家的下一代家主人选。

　　这是他所不能忍受的！

　　他也曾暗地里想要对付那个堂弟，可奈何对方实力太强，根本不怕那些勾当。

　　正因如此，拓拔宁开始将主意转移到别的方面，若是他能为拓拔家争取到一位可以炼制高阶神器的器荒士，那他在拓拔家的地位必然能一日千里……不只如此，他还跟他的那个堂弟打过赌，若是他能请到东方家的器荒士‘宗炎’到拓拔家去，为拓拔家效力，他的表弟愿意尊他为下一代家主。

　　这个赌，拓拔家的诸多长老都是见证。

　　为了自己日后的地位，他不得不常居这季临城，如今距离那个赌约结束，也就不过剩下三十年的时间了。

　　他不得不急。

　　可谁知道，这事还没什么着落，之前他打主意的东方家天之娇女回来时，身边竟然多了一个男人，这不得不让他气急，这就代表着那东方彩琳更不会理会他了，这距离他的目标越来越远。

　　他要杀死那个齐羽，他要得到东方彩琳，从而得到宗炎这个器荒士。

　　可谁知道，便是魅影出手，也失手了。

　　“你将事情的来龙去脉，详细说清楚。”拓拔宁看向魅影，问道。

　　魅影一字一句将整件事说出，让拓拔宁脸色愈发难看，“看来，那个徐元是铁了心要帮齐羽了……该死！一个拥有高阶神器的荒皇后期器荒士，除非是我父亲和老祖宗出马，若不然根本不是他的对手。”

　　“少爷！”

　　这时候，魅影开口了。

　　“说！”似乎看出魅影好像有什么主意，拓拔宁连道。

　　魅影道：“其实，少爷无须将所有的注意力转移到那个齐羽身上，齐羽和东方家、季家的小姐虽然走得近，不过以我多日观察看，似乎也只是那两位小姐一厢情愿……这齐羽对她们，似乎并没有那意思。”

　　听到魅影的话，拓拔宁一怔，“此话当真？”

　　魅影连点头，“我可以确定。”

　　拓拔宁点了点头，思索片刻，才道：“既然如此，这就好了。齐羽对她们没什么意思，倒也是不影响我的作为……嗯，从今往后，便不理会那个齐羽。不过，今日我们拓拔家因为齐羽死了六个影子护卫，这笔帐，迟早我要找回来。”

　　拓拔宁目光中浮现出森然冷厉，继而看向魅影，道：“好了，你下去养伤吧。”

　　“是。”魅影点头，再次隐入黑暗之中。

　　而此时此刻，原本打算到季临城去的齐羽，因为一些变故，也和徐元一起回了季家驻地。

　　“元叔，你当真没事？”

　　齐羽一连担忧地看着元叔，他怎么也没想到，那个速度比闪电还快的可怕荒士，竟然会再次回头偷袭元叔，若不是元叔反应及时，手中神器直接挥挡，怕是元叔先前便被杀死了。

　　元叔摇了摇头，笑道：“放心吧，我没事。”

　　齐羽目光冰冷，道：“我真没想到，那拓拔宁如此丧心病狂，不只是想要杀死我，还想要杀死元叔你。想来他让人对元叔你出手，也是因为我的缘故……这争风吃醋到这个份上，他也真算得上是奇葩中的奇葩了。”

　　对于拓拔宁，如今齐羽心里也憎恨不已。

　　不过，这件事齐羽却没有去跟季红霞和东方彩琳说，他知道这件事若是告诉了两女，还不知道要闹出多大的乱子，到时候一旦双方有任何一方受伤，恐怕会引起拓拔家和两家的争端。

　　季家和东方家虽然联合在一起、铁板一块，可那拓拔家底蕴深厚，显然也不是好惹的。

　　齐羽不希望这件事，影响到东方家和季家。

　　拓拔宁对他所做的一切，他都记在心里，他相信迟早有一天，他会让拓拔宁自食恶果。

　　时间流逝，很快那七七四十九天的时间就过去了，这一日，季红霞和东方彩琳再次上门来找齐羽，显然是想要与齐羽一起到季临城神兵楼去取齐羽那被炎伯重塑的半神器……如今的半神器，怕是最少也蜕变到了中阶神器层次吧？

　　说起来，齐羽对此也很是期待。

　　再次看到季红霞和东方彩琳，徐元彻底被震撼了，他看着如今眼前堪称国色天香的两女，道：“若不是我早就认识你们，恐怕怎么也不敢相信你们之前的容貌……虽然眉宇间没多大改变，可这皮肤和五官的结构，显然都有了极大的变化。”

　　确实，现在的季红霞和东方彩琳，虽然还算不上是祸国殃民的存在，可在这蛮荒大世界中，也算是绝色美女级别的女人了。

　　两女的容貌，比起四十九天前，更是发生了翻天覆地的变化。

　　季红霞和东方彩琳本想让齐羽惊讶，可谁知道齐羽只是对她们点头一笑，就没再有什么表现了，这让她们颇为有些气馁，季红霞传音道：“彩琳姐，你说齐羽他是不是木头，我们的容貌发生这么大变化，他竟然好像没看到一般。”

　　“这在齐羽眼中，怕也是不稀奇吧。只要他愿意，哪个女人不能更美？”

　　东方彩琳虽然也无奈，可却如此道。

　　季红霞顿时沉默。

　　是啊，她跟东方彩琳的容貌能发生如今这般翻天覆地的变化，还是因为齐羽的缘故。

　　很快两女也缓了口气，同时招呼齐羽，还不忘习惯性问了问元叔是不是也一起去。

　　因为先前齐羽遇袭的事，元叔对齐羽的处境也担忧，点了点头，就跟在齐羽和两女身边，一同往季临城去。

　　季临城神兵楼中，齐羽三人多了一个元叔，再次见到了炎伯。

　　而炎伯神容间透露出几分疲惫，显然也是刚出关不久，炎伯在看到齐羽身边的元叔后，瞳孔不由一缩，同时骇然道：“你是……师……”

　　“师兄！！”

　　谁知道，元叔在看到炎伯之后，脸色也是一变，变得极为欣喜。

　　“师弟！”炎伯脸上充斥着赤红，一伸手，竟然直接将元叔那略微瘦弱的身体揽在了一起，“师弟，我找得你好苦，好苦……”

　　“师兄！”

　　元叔眼中也浮现出几分腥红，反手将炎伯壮硕的身体紧紧揽住。


第三十五章 剑魔塔彻底蜕变！

　　乍一眼，两人都没直接认出来，这第二眼，两人完全确认了自己的身份！

　　齐羽三人站在一旁，看着拥抱在一起的炎伯和元叔，都有些恍惚的感觉，这元叔和炎伯，竟然是……师兄弟？

　　这让三人都有些无语，这场面也太狗血了吧？

　　事实证明，两人确实是师兄弟，元叔如今松开炎伯，问道：“师兄，你当年没……”

　　炎伯叹了口气，点头道：“当年我虽然被那个荒皇初期的荒士追击，眼看就要被杀死，可最后还是捡回了一条命……当初我让你离开之后，便存了死志。可谁知道，我运气好，竟然遇到了贵人，被东方家老爷子救下了，之后便一直跟在老爷子身边。”

　　“原来是这样，没想到多年之后，我们师兄弟还有机会见面。”

　　元叔点了点头，脸上的红润也消失了不少。

　　炎伯问道：“你怎么会和齐羽在一起，好像还和这两个丫头认识？”

　　当元叔说起事情的来龙去脉后，炎伯不由叹了口气，“我就说，自当年我到了东方家后，便在老爷子的帮助下到处打听你的消息，可却再也打听不到，没想到你是身陷那黑暗森林了……不过，总算是我们师兄弟缘分未尽，不只是让你遇到了两个丫头，更是离开了黑暗森林，让我们有重逢的一天。”

　　元叔也点头，“确实，还真是造化弄人啊，最后我和师兄你还是重逢了。”

　　齐羽三人这时候才插得上话，季红霞惊讶道：“炎伯，你竟然是元叔的师兄？”

　　炎伯微笑点头，“是，他就是我以前与你们提起过的师弟。”

　　东方彩琳惊讶道：“我曾听炎伯你说过，你的师弟在炼器上的天赋比你还高……这么说来，元叔他也是一位器荒士。”

　　炎伯惊讶道：“你和他相处这么久，不知道他是器荒士？”

　　东方彩琳摇头，季红霞则瞪着眼睛看向元叔，“元叔，你既然是一位器荒士？如此说来，你是一位荒皇后期的器荒士……和炎伯一样？”

　　元叔连摇头，道：“这些年，炼器方面我可是都落下了，哪里比得上师兄。”

　　“师弟你也别谦虚，当年老师夸得最多的就是你。”

　　炎伯道。

　　“老师……”元叔沉默了，在他目光深处，显然多了几分仇恨，只是很快这仇恨的目光就消失，取而代之的是深深的无奈。

　　似乎看出元叔的心思，炎伯笑道：“好了，别忘小辈笑话。齐羽兄弟，你的半神器我花费了七七四十九天功夫，如今就差一层工序了……之前，我对将你的半神器重塑成高阶神器还没什么把握，可如今既然我师弟也来了，你的半神器，我敢打保票，绝对能提升到高阶神器品级！”

　　听到炎伯的话，元叔惊讶地看向齐羽，“你之前说为你重塑半神器的，便是我师兄？”

　　齐羽点头，“是。”

　　元叔深深吸了口气，点了点头，“当年自我逃离，以为师兄你被那人杀死，终日极为自责，虽然后来我在黑暗森林修为突破到了荒皇层次，可我也就只是为自己炼制了一件神器……如今既然师兄你活着，那我倒也少了几分禁忌了。”

　　“师弟……”

　　宗炎显然没想到自己师弟会因为当年的事如此，脸上浮现几分歉疚，“都是师兄没能找到你。”

　　“师兄说什么话，我在黑暗森林，你怎可能找得到我。”徐元摇头道。

　　宗炎和齐羽三人打了声招呼，就带着徐元进入了里面。

　　齐羽三人则是呆在外面等待。

　　据宗炎所言，这最后一道工序极为简单，顶多需要一个多时辰就可以完成。

　　“真是没想到，这世间还有这么巧的事情，元叔他竟然是炎伯的师弟……虽然以前我好像也听炎伯提起过他师弟的名字，可我却从没有往深处想。”东方彩琳摇了摇头，至今她还有些不能完全反应过来。

　　季红霞也点头，“是啊，真没想到元叔和炎伯，竟然是师兄弟。这么说，日后我们两家，就要多出一位荒皇层次的器荒士了？”

　　东方彩琳没有季红霞这么乐观，只见她道：“这还要元叔自己答应，我倒是觉得，元叔不会留在我们两家，迟早要离开。”

　　说到这，东方彩琳还若有所思看了齐羽一眼。

　　齐羽自然注意到了东方彩琳的目光，脸露苦笑，也不知道说什么好了。

　　一个时辰过去，宗炎和徐元总算是从里面走出，而如今在宗炎的手中，还握着一座闪烁着淡淡金光的玲珑宝塔，感受到其中力量，齐羽心里不由骇然，“麒麟之力，竟然是麒麟之力……之前炎伯让我留下一缕麒麟之力的种子，便是为了让剑魔塔本身蕴含麒麟之力？”

　　虽然现在还没将剑魔塔认主，可齐羽却感觉到自己和剑魔塔之间，似乎有一种玄妙的关系。

　　“呼！”齐羽还没什么动作，那剑魔塔就自宗炎手中脱手而出，直接飞向齐羽。

　　齐羽伸手接过，一瞬间，剑魔塔就延伸出一缕麒麟之力，凝聚成小小刀罡，将齐羽的手指割破，一缕鲜血融入剑魔塔内，顿时，齐羽再次和剑魔塔心意想通了……齐羽神魂之力一颤，融入剑魔塔内。

　　顿时，齐羽就发现了一件让他惊讶的事。

　　如今在他剑魔塔内的上千长剑，竟然有一百柄蜕变到了极为可怕的地步，齐羽感觉这一百柄长剑绝对比自己原本手中的三尺青锋强，也就是说，这一百柄长剑都是低阶神器？

　　还有另外九百柄长剑，很显然都是和他手中那柄剑类似，显然是九百半神器！

　　这么多的神器！

　　齐羽骇然，他可以想象要完成这么大的工程，需要耗费多大代价。

　　“炎伯，元叔，这……”齐羽看向宗炎两人，心里震颤。

　　宗炎哈哈一笑，道：“你这小家伙还真是好命，之前在那最后一道工序中，师弟为你融入了当年我们老师留下的一块‘神纹晶’，将神纹晶的力量融入你的神器之中，将里面的上千柄长剑都发生了蜕变。”

　　“你要知道，这神纹晶，可是炼制超阶神器的材料，而且还是主材料！”


第三十六章 震动拓拔郡

　　“你手中的这神器，如今已经是高阶神器了。”

　　炎伯笑看向齐羽，继而道：“而且是比寻常高阶神器还要可怕的神器，虽然不如那超阶神器，不过相差倒也是不远了……而且，因为你手中神器可塑性强的缘故，日后便是再重塑到超阶神器层次也不是不可能。”

　　超阶神器！

　　齐羽震撼。

　　要知道，如今便是一流势力中荒帝层次的存在，用的也就是高阶神器而已，那超阶神器，似乎更多还是掌握在荒神之中，亦或是一些隐世、强大的荒帝巅峰强者手中，纵观整个蛮荒大世界，荒帝层次的器荒士，更是犹如凤毛麟角一般的存在。

　　这超阶神器，极为珍稀。

　　至于那传闻中的法则神器，则更是极为飘渺的存在。

　　“元叔！”齐羽看向徐元，徐元为他耗费了那可以炼制超阶神器的主材料，让他心里震动不已。

　　“都是身外之物而已，”徐元摆手，淡淡一笑，道：“那材料便是在我手中，也是蒙尘。我们器荒士想要从荒皇层次突破到荒帝层次，需要的可不只是一身蛮荒神力的突破，更重要的还是对自身炼器之火的提升。若不然便是成就了荒帝修为，也不可能炼制超阶神器。”

　　齐羽一怔。

　　旁边的宗炎也叹道：“是啊，其实我体内蛮荒神力，早在数百年前就足以助我突破到荒帝层次，可我却没有提升修为。因为一旦在我的炼器之火还没有蜕变提前，强行提升，日后便是我成就了荒帝、荒神，最多也就只能炼制高阶神器而已。”

　　“一旦炼器之火的品级和修为出现分歧，就是一个器荒士炼器步入黄昏的开始。”

　　宗炎的话，逐渐地让齐羽对于器荒士的领域有了一定的见解。

　　这成为了器荒士，竟然要注意这么多东西，修为都不敢随意提升到更高层次，必须按照炼器之火来，同时齐羽好奇道：“那蛮荒大陆的器荒士中，是不是也有一些修为高，却不能炼制高品级神器的器荒士？”

　　“这是自然。”

　　宗炎点头，继而道：“蛮荒大世界中，身为器荒士，修为又步入了荒皇层次、荒帝层次的其实并不少，可这些器荒士，在一定意义上，已经算不上完整的器荒士了，他们甚至于背弃了他们刚开始坚持的东西。”

　　说到后来，宗炎显然有些气氛，“既然选择了器荒士这一条路，那务必要坚持下去，可他们为了提升自己的蛮荒神力，却是让炼器之火停留在过去的层次，日后更是再没有可能提升。许多荒皇、荒帝层次的器荒士，甚至于只能炼制半神器、低阶神器。”

　　齐羽愕然。

　　“这些器荒士，是不被我们这样的器荒士认可的，在我们看来，他们就是器荒士的耻辱，当不得‘器荒士’这个称号。虽然，在蛮荒大世界中，其他人还是将他们看作是器荒士，可我们却不承认她们。”

　　徐元接着说道。

　　齐羽又道：“我刚出来的时候，就听人说蛮荒大世界中的器荒士，甚至于只有众多荒士的一成不到，这其中说的，也有大部分是这一类不合格的器荒士？”

　　“是。”徐元点头。

　　齐羽哑然了，这么说来，这整个蛮荒大世界能炼制高阶神器的人，似乎也不是很多啊。

　　对此，齐羽说出了自己的疑问。

　　宗炎笑道：“那是自然，如今在拓拔郡中，就我所知的，除了我师弟之外，能炼制出高阶神器的，也就只有拓拔家的那个器荒士，还有我。”

　　那么广阔的拓拔郡，只有三个可以炼制高阶神器的器荒士？

　　齐羽被震撼了。

　　“这还是因为拓拔郡是十郡中的主郡的缘故，”宗炎继续说道：“在寻常的群中，三郡中能有一个可以炼制高阶神器的器荒士，已经是骇人听闻了。”

　　齐羽哑然，“那高阶神器，不是很珍贵？”

　　宗炎点头，“那是自然。”

　　齐羽现在才意识到，那东方家老祖宗要送自己一件高阶神器意味着什么，看来东方彩琳在东方家老祖宗心中的地位，是极为崇高的。

　　“是了，”宗炎看向齐羽，问道：“你这神器，可有名字？”

　　齐羽点了点头，轻轻地抚摸着手中的玲珑小塔，目光犹如看待情人般温柔，继而道：“它叫‘剑魔塔’。”

　　“剑魔塔？”

　　宗炎一怔，笑道：“好名字。”

　　与此同时，宗炎看向身边的徐元，叹道：“师弟，你真不与师兄一起留在季临城？你无需加入东方家和季家，留在师兄身边就行了……”

　　徐元摇了摇头，“师兄，你知道我的为人，一旦决定，不会轻易改变的。”

　　宗炎叹了口气，道：“那随你吧。”

　　这时候，季红霞两女也上前，两人同时看向宗炎，道：“炎伯，我们的神器呢？”

　　宗炎一抬手，手中出现了两件神器，其中一件神器是一柄小巧的弯刀，更像是一柄匕首，另外一件神器则是一柄三尺青锋，宗炎看向两女道：“放心吧，忘记谁都不会忘记你们这两个小姑奶奶。”

　　季红霞和东方彩琳看齐羽在旁边，宗炎还这么叫她们，顿时羞红了脸。

　　宗炎见此，顿时哈哈一笑。

　　季红霞和东方彩琳在过去，可是季家和东方家的两个小魔女，因为两人身份特殊的缘故，在两家中，人人都让着她们。

　　神兵楼内，齐羽一行人有说有笑。

　　而今日，在季临城的另一座府邸之中，却是不平静。

　　拓拔家大少爷拓拔宁细细地看完手中的手札，继而将其收起，脸上更浮现出几分笑容，他抬头看向不远处的黑衣人，道：“不错，你办得不错。看来，这些年魅影教你的，你也几乎都掌握了。”

　　“多谢少爷夸奖。”

　　这黑衣人比起魅影，显然多了几分稚嫩。

　　这是一个影子护卫，前些年被拓拔宁挑选出来的出色护卫，这些年都是魅影在调教。

　　前段时间魅影受伤，便让他前来帮助拓拔宁，而他这一次出去查探消息，竟然被他打听到了一个惊人的消息。

　　“如果这消息是真的话，那个齐羽如果真的是这个齐羽，那他这一次是难逃一死了！便是季家和东方家，还有那个拥有高阶神器的荒皇后期荒士，也保不住他……即便他不是那个齐羽，那这一次不死也要脱层皮。”拓拔宁目光闪烁，嘴角露出一缕邪异。

　　他刚得到消息，这消息的源头来自于那不远的紫荆郡。

　　紫荆郡传出一个消息，据传闻可以炼制超阶神器、乃至可以作为法则神器辅助材料的‘封冥珠’为人所得，而那人就叫齐羽，那人似乎在百年之前，就从紫荆郡销声匿迹了，而紫荆郡中关于他的传闻倒也是没过去多了。

　　不过一旦有人往深处去查探，还是可以查出一些东西。

　　就比如如今的拓拔宁，便将那个齐羽，和他如今痛恨的那个对头‘齐羽’联系在了一起，听传闻中的种种特征，那个齐羽与这个齐羽，似乎极为吻合。

　　“不管你是不是那个齐羽，这一次我都要让你被季家和东方家扫地出门！”

　　虽然拓拔宁知道季红霞两女和齐羽之间并没有那层关系，可如今只要想到季红霞两女对待齐羽的模样，就让他咽不下这口气。

　　如今有机会对付齐羽，他自然不会错过。

　　而拓拔宁毕竟也算是聪明人，他直接让手下人将消息从拓拔郡东边一带传来，不过三个月的时间，就彻底传遍了整个拓拔郡……三个月的时间，几乎整个拓拔郡的人都知道有一个名为齐羽的人，带着封冥珠来到了拓拔郡。

　　这个小子，自然也传到了齐羽等人的耳中。

　　季家驻地，季家大殿之中，季家家主季天凡看向齐羽，道：“齐羽兄弟，虽然你决定过几日就离开，不过我劝你暂时还是别离开的好……如今整个拓拔郡中闹得沸沸扬扬，到处都是寻找封冥珠的荒士，这件事，显然是有人在针对你。”

　　“真没想到，那人如此狠毒，这是想要置你于死地啊。”

　　季天凡言语间，充满了愤怒，“不管如何，我定然会找出那潜藏在背后之人，不过齐羽兄弟你最好也给我提供一些线索。”

　　站在齐羽一侧的徐元，眉头微皱，看向齐羽道：“齐羽小子，会不会是那个拓拔宁？”

　　齐羽摇头，“这倒是不清楚，不过我这一次离开黑暗森林后，似乎也就和他结怨了。”

　　“拓拔宁？”

　　季天凡听到徐元的话，眉头一皱，道：“这个拓拔宁，虽然在拓拔家地位不怎么样，可毕竟是拓拔家当代家主的独生子，如果真是他，这倒是有些棘手。”

　　徐元道：“季家主不必担心，这件事，我和齐羽两人处理就行了。”

　　季天凡听到徐元淡淡的一句话，脸色微凝，这才想起徐元的身份，这徐元可是那炎伯的师弟啊，而且还是一位可以炼制高阶神器的器荒士，他顿时道：“元叔，您别误会，我倒不是怕了那拓拔家，只是这件事，还要和东方家老爷子知会一声。”

　　“而且，现在也不能确认就是那拓拔宁做的不是？”


第三十七章 荒帝上门

　　季天凡的话，让徐元脸色缓和了几分。

　　若是以前，便是季天凡不管不顾，徐元也不觉得有什么，可如今知道自己师兄在为季家和东方家做事，再加上如今季天凡也知道他的身份，他若真的不管不顾，那他倒是有些看不起季天凡了。

　　“不必了。”

　　齐羽摇头道：“季家主，我和元叔即刻就启程离开季家，绝对不会连累季家和东方家。”

　　季天凡闻言，脸露苦笑，“齐羽兄弟，你这不是在打我脸么？你若走了，别说东方家老爷子不会放过我，便是那两个丫头怕也不会给我好脸色。我即可去找老爷子，看看他对这件事怎么办。”

　　齐羽道：“那就还是按照原来的计划，过几日我再启程。”

　　知道齐羽暂时不会走，季天凡舒了口气，离开了齐家大殿。

　　一时间，这大殿内倒是只剩下齐羽和徐元两人了。

　　徐元深深地看了齐羽一眼，道：“齐羽小子，一百几十年前，你在紫荆郡的事竟然都被再次挖出来，看来这个拓拔宁是彻底想要置你于死地啊。”

　　对于齐羽的底细，虽然徐元也不知道，可徐元却是知道齐羽什么时候身陷黑暗森林的。

　　这次在拓拔郡传开的事，再联系到齐羽当初身陷黑暗森林的时间，两件事结合起来，徐元很快就知道那个齐羽就是眼前的齐羽……不过，齐羽进入黑暗森林的时间，除了他之外，似乎也就只有那黑暗森林的米尔少爷知道吧？

　　当初他带着齐羽回去的时候，即便是季红霞两女，也只以为齐羽是之前就在大峡谷内的荒士，最后才选择投靠元叔的。

　　听到拓拔郡传扬的那个消息，两女并不认为那并不是齐羽。

　　可随着所有的冒头指向了季家时，两女反应过来，直接就认为是有人刻意想要害齐羽……有两女作证齐羽不是传言中的那个人，季家和东方家的其他人自然不会怀疑，这也是季天凡约齐羽两人过来的原因。

　　齐羽苦笑，“我也没想到，他如此执着。看来，是应该找个时间，给他点颜色看看了……”

　　齐羽眉宇之间，透露出几分森然。

　　他没想到那个拓拔宁，一而再，再而三挑衅他，如今更是将那在紫荆郡或许都已经沉寂下来的事攻击他。

　　如今虽然一身修为还是荒王后期，可齐羽手中有高阶神器‘剑魔塔’，再加上剑魔塔远超寻常高阶神器，齐羽自问便是遇到荒皇中期的荒士，也未必就没有一战之力。

　　徐元点了点头，“要在拓拔家没反应过来前，彻底将这拓拔宁抹杀。”

　　作为蛮荒大世界的荒士，徐元显然也不是那种心慈手软之辈。

　　与此同时，徐元又传音问道：“齐羽小子，那封冥珠当真在你手中？”

　　封冥珠在器荒士眼中，也是极为珍贵的所在。

　　齐羽没有否认，点了点头，传音回道：“是在我手中，元叔你是器荒士，若是有用到这封冥珠的地方，我直接给你就是。我是真没想到，当初意外从那雪橇神犬手中得到的封冥珠，会给我惹来这么大的麻烦。”

　　封冥珠，说实话齐羽对其的概念不深，便是随手扔出去，也没什么。

　　只是，当初在紫荆郡的情况，便是他将封冥珠让出去，怕也没几人会相信他手中没了封冥珠。

　　在那么多荒士眼里，封冥珠就在他手中，就算他说让出去了，也没人会相信，只以为那是他找的一个借口而已。

　　“我暂时用不上，你自己好好收着吧。”

　　徐元一笑，继而道：“这封冥珠的事，除了我之外，别人就别说了。”

　　齐羽点头，这他自然懂。

　　如今随着拓拔郡关于封冥珠的消息传开，又一个消息传开，很多人的注意力都转移到季临城季家，因为后面那个消息，正是说那个拥有封冥珠的人，到了季临城季家，而且是季家的座上宾。

　　若不是忌惮于季家的威严，恐怕很多人过来查探了。

　　不过，这也就仅限于那些修为比较弱的荒士，如今随着消息传来，拓拔郡的一些隐世强者，乃至于附近郡的强者都开始汇聚了过来，怕是不需要多久就会出现在季家之中。

　　到时候，季家也未必能压住那些人。

　　第二天，齐羽还没等来季天凡的消息，季家驻地却迎来了一个气势汹汹的荒士，这是一个有着一头赤红色长发的老者，他一出现，就将拦截他的数个季家家将重伤，奄奄一息。

　　这人，很显然来者不善。

　　“季天凡，交出封冥珠，若不然我踏平你季家。”

　　这人言语之间，极为嚣张。

　　听他的话，竟然也是为了封冥珠，为了齐羽而来。

　　齐羽感觉到这边动静的时候，脸色微变，当他过来的时候，就发现这个老者似乎极为可怕，这一询问徐元，得到一个可怕的答案——

　　这个赤发老者，竟然是一位荒帝！

　　“荒帝！”齐羽脸色沉下，他手中的封冥珠，竟然还引起了荒帝的窥伺。

　　若是这荒帝发现他，他拿什么抵挡？

　　徐元脸色也极为难看，与此同时对齐羽道：“我们现在只能等了，这荒帝层次的荒士，不是我们能抗衡的……现在，只能等东方家老爷子过来了。”

　　“东方家老爷子？”

　　齐羽目光一闪，自来到季家开始，他不止一次听说过东方家老爷子了，还听过不少关于东方家老爷子的事迹，这东方家老爷子，是一位极为强大的荒帝，当年还救过元叔师兄‘炎伯’的性命。

　　他几乎是在蛮荒大世界刚刚诞生不久，就出世了。

　　便是拓拔家当年的老祖宗，也是和他同一时期的人物。

　　“血厉，你可真是好大的威风！！”

　　就在那个有着一头血红色长发的荒帝肆意嚣张的时候，在季家驻地上空，突然传来威严如雷一般的低喝，这虽然是低喝，却如同闷雷一般让整个季家驻地都震颤了几分，显示出了来人极为可怕的修为。

　　“是东方家老爷子！”

　　徐元目光一亮，而齐羽脸上也浮现出几分好奇。


第三十八章 东方家老爷子

　　东方家老爷子！

　　齐羽看向声音传来的方向，如今那里两道身影闪现，其中一人齐羽认得，正是季家家主季天凡，而另外一人则是一个一脸虬髯的壮硕老者，如今这老者吹胡子瞪眼，显然是怒到了极致。

　　天边传来轰鸣声的刹那，那被称之为‘血厉’的、有着一头血红色长发的老者也看向天边，他脸色微变，“东方临！”

　　这第一眼，血厉就发现了东方临比起之前的变化。

　　“东方临，你，你竟然……”

　　血厉脸上浮现出些许恐惧。

　　东方临踏空而来，冷眼一扫血厉，“血厉，看来当年的教训，你还是觉得太轻了……今日，你竟然敢来挑衅季家。你可别说不知道我们东方家和季家的关系。”

　　血厉毕竟是荒帝，如今听到东方临的话，顿时脸色沉下，将原本的恐惧掩饰，继而道：“东方临，当年的事我不曾忘，今日便是你修为再有突破，我又有何惧？”

　　这血厉目光一冷，他一抬手，手中竟然多出了一柄似是闪烁着无尽血腥的长刀，在这长刀周围，一缕缕森然的力量向着周围扩散，“不过，多年之前我便得到了这高阶神器‘沥血神刀’，有高阶神器在，你修为便是胜过我，也未必能胜我！”

　　这血厉目光一冷，手中的血刀直接动了。

　　“哗啦啦～～”

　　这血厉一刀挥出，顿时天地变色，那可怕的刀芒瞬间暴涨，显然是蛮荒神力挤压到了一定的程度，刀芒豁然挥洒而出，直接就对着东方临斩杀而去。

　　“好可怕的刀！”

　　齐羽远远看着，瞳孔完全缩起。

　　面对血厉的攻击，东方临脸上的神色却没有任何变化，只见他嘴角浮现一缕淡然，他双手一抬起，更为可怕的蛮荒神力恍若弘龙一般扭曲在一起，继而轰向了那血厉的一刀……不过，血厉的一道毕竟是通过那高阶神器施展，片刻，东方临的蛮荒神力就被绞碎了大半。

　　“东方临，除非你也有高阶神器，若不然定然不可能胜我！”

　　血厉的脸上充满了嚣张，“我等这一天，已经很多年了……”

　　“血厉，便是不用高阶神器，你也不是我的对手。”东方临淡淡扫了血厉一眼，只见他原本无华的双眸猛地一动，两道寒光瞬间凝聚而出，转眼之间就对着血厉涌散而去，这显然不是蛮荒神力，而是极为可怕的神魂之力！

　　“神魂之力！”

　　而如今脸上本来胜券在握的血厉，只感觉背后升起寒意，眼看东方临的神魂之力涌动而来，他想都没想，豁然收刀。

　　而在他收刀的刹那，东方临那本来被压制的蛮荒神力，直接轰到了血厉的身上。

　　血厉身体一震，可怕的力量让他的身体都少了一截，一条腿直接没了，血厉蛮荒神力涌动，将伤口流淌的血止住，这才骇然地看了东方临一眼，“东方临，你藏得好深……你竟然凝练出了神魂之力，成为了魂荒士！”

　　“今日就此作罢，下次我血厉必然再次回来找你！”

　　血厉冷眼一扫东方临，直接御空而起。

　　“想逃？”东方临嘴角浮现一缕不屑，神魂之力再次席卷而出，直接就掠向血厉的眉心，在血厉刚准备逃的时候，这神魂之力就窜入其中。

　　血厉身体一颤，不过他似乎忍着剧痛，身体一颤，竟然化作一道血光遁逃了。

　　他的速度，让人完全看不清他的身影。

　　“这血厉，竟然还有神魂防御神器！”

　　眼看血厉离去，东方临显然也没有追上去的意思，原地眉头一皱，口中念念有词。

　　这时候，那跟上来的季天凡也看到了远处的齐羽和元叔，他对两人点头一笑，随即就照顾东方临过去，“老爷子，齐羽和元叔，都在那边。”

　　东方临目光中的疑惑暂时散去，看向了齐羽两人，嘴角难得浮现微笑。

　　这东方临怒时感觉如狂狮咆哮，可如今笑起来，却又带给人一种温和的感觉，齐羽和徐元一起靠近的时候，心里也不由地感慨，“果然不愧是东方家这么一个硕大家族的创始人，这等气度，根本不是寻常人所能比拟的。”

　　“老家伙早在数月之前，耳边就没少听过齐羽小兄弟之名，我那孙女对你可是极为推崇啊。”东方临看向齐羽，微笑道。

　　“老爷子过奖了，我也就一个寻常荒士而已。”齐羽连谦虚道。

　　“你就是徐元？小炎的师弟？”

　　东方临的目光很快落在齐羽身边的徐元身上，不过他对徐元的称呼，却让齐羽有些莞尔，这东方家老爷子竟然称炎伯为‘小炎’，这让齐羽不由联想起炎伯在壮硕的身形，想象着那么一个人在东方临面前被称作‘小炎’的情景。

　　那是多么滑稽的一个画面。

　　然而，听到东方临的话，徐元却不敢有丝毫怠慢，连对东方临欠身行礼，“见过老爷子。当年老爷子对师兄的救命之恩，徐元没齿难忘。”

　　东方临哈哈一笑，“都是过去的事了，而且这些年小炎为我东方家做的一切，早就可以弥补我对他的恩情了。我待他如兄弟一般，你倒也是无需与我客气，你既然是他的师弟，那我便唤你一声‘小元’如何？”

　　徐元连点头，哪里敢说什么。

　　不过，齐羽却可以看到徐元身体猛地一缩，很显然也是被这个称呼吓到了。

　　“哈哈！好，好……”

　　东方临一连说了两个好，继而看向齐羽，道：“小家伙，你的事两个丫头和天凡都与我说了，你就尽管呆在季家，我倒是要看看，谁敢在我眼皮子底下懂你……至于你怀疑这件事是那拓拔宁挑起的，我会马上派人出去查探，一旦查出结果，必然告诉你。”

　　“若真是那拓拔宁做的，我东方临保证会给你一个交代。”

　　这东方临言语间，似乎一点也没将拓拔宁身后的拓拔家放在眼中，与季天凡的忌惮全然不同。

　　让齐羽都感觉有些古怪。

　　而季天凡此时，也没有任何神色变化，显然默认了东方临的话。

　　齐羽隐隐感觉到，虽然这季家和东方家算上联盟，可这季家的家主，显然也是以东方临马首是瞻的……不过想想也是，自季家先祖身死之后，季家几乎都是靠东方家才支撑下来的，可以说若是没有东方家老祖宗的支持，季家早就被排斥出顶尖一流家族了。

　　没有荒帝的家族，即便荒皇再多，也顶多是普通的一流家族而已，哪里有季家这么辉煌？

　　“老爷子，我还是离开季家吧，免得给你们……”齐羽看向东方临，想要说明自己的打算。

　　“怎么，你这小家伙听不懂我这老头子的话？”

　　东方临不等齐羽说完，就霸道地打断了齐羽的话，一瞪眼扫向齐羽。

　　齐羽苦笑，连无奈道：“既然如此，那一切但凭老爷子安排就是了。”

　　东方临这才满意点头。

　　东方临和季天凡一同离去之后，齐羽这才舒了口气，刚才东方家老爷子给他带来的压抑太大了。

　　旁边的徐元，直到东方临的身影消息，这才回过神来，他叹道：“没想到，真没想到……东方家老爷子竟然凝练出了神魂之力，这恐怕又是力荒士中的一个传奇了。”

　　齐羽疑惑，“怎么说？；力荒士，不是都有可能冒险成为魂荒士的么？”

　　徐元摇头，“自然不是，寻常力荒士，便是以自己的蛮荒神力锤炼灵魂，基本也是必死之局。在力荒士中，有一些人得到了一些神魂之力凝练的秘法，这才有机会将灵魂之力锤炼成神魂之力……而便是得到了这种秘法，修为越高的力荒士，想要转成魂荒士，就更是艰难了。”

　　“这东方家老爷子，当年我也听说过他的名字，那时候他还只是一个力荒士，荒帝初期的力荒士。可没想到，这一次亲眼看他出手，他竟然凝练出了自己的神魂之力……荒帝层次的力荒士，成就魂荒士的，在蛮荒大世界的历史中，似乎也就只出现过一个。”

　　“而那一位前辈，如今更是成为了我们蛮荒大世界九大荒神之一。”

　　徐元继续说道。

　　齐羽这才隐隐了解到其中的概念，脸上也浮现出惊讶，同时问道：“元叔，你怎么知道东方家老爷子过去不是魂荒士？或许，他之前只是隐瞒了自己魂荒士的身份而已。”

　　徐元摇头，“不会，当年东方家老爷子曾与另一位荒帝死战，即便到了生死关头，他也没有动用神魂之力……若是他本来就是魂荒士，绝对不可能那么冒险。那一战，东方家老爷子和他的对手实力只差分毫，一念之差，东方老爷子就会被杀死！”

　　“虽然我没亲眼看过那一战，可当年那一战却是名扬整个拓拔郡的。”

　　“而东方家老爷子，那时候开始也成为了拓拔郡中第一个杀死荒帝层次荒士的人，一时间声名大噪……你可知道，为什么东方老爷子似乎不忌惮拓拔家？”

　　徐元又问道。


第三十九章 拓拔家秘辛

　　面对徐元的询问，齐羽不由摇头。

　　“因为当年老爷子杀死的那个荒帝，便是拓拔家的人，也是如今拓拔家仅存的那位荒帝的亲哥哥！”

　　徐元放出了一个猛料，让齐羽完全被吓蒙了。

　　当年东方家老爷子，杀死了拓拔家的一个荒帝？

　　那拓拔家，不是这拓拔郡最强大的家族么？

　　齐羽看向徐元，说出了自己心中的困惑。

　　“最强大的家族？”徐元听到齐羽的话，不由笑了，他道：“当年拓拔家一统整个拓拔郡的时候，靠的可不是他拓拔家创始人、老祖宗的实力，靠得是一位荒神而已。那位荒神的女儿，嫁给了拓拔家老祖宗。”

　　“那个时候，有荒神作为依靠的拓拔家，谁敢轻易招惹，旁人纷纷都将这拓拔家视为拓拔郡最强大的家族，顶尖家族。”

　　“只是，后来发生了一件事，那位荒神的女儿竟然死了，就在拓拔家死了，似乎是因为拓拔家老祖宗的小妾争风吃醋，将那位荒神的女儿毒死了，其后自己也自杀了。因为那件事，荒神迁怒整个拓拔家，虽然没有将拓拔家覆灭，可也将拓拔家老祖宗重伤了。”

　　徐元继续说道：“这拓拔家老祖宗死后，他的弟弟上位，成为了拓拔家第二代家主。”

　　“当年东方家老爷子杀死的，便是拓拔家老祖宗的这个弟子……当年拓拔家老祖宗一共三兄弟，都是荒帝层次的存在，除了拓拔家老祖宗是荒帝中期的荒士之外，他的两个兄弟都是荒帝初期的荒士。”

　　徐元道：“当时老爷子直接杀死拓拔家家主，让整个拓拔家震动，不过作为拓拔家第一强者的家主都死了，便是他的弟弟，也不敢轻举妄动，这一忍就是现在。”

　　“可以说，若是老爷子有心将拓拔家覆灭，也不是什么难事，只是老爷子也要顾及那位曾经照顾拓拔家的荒神……那位荒神虽然不可能再理会拓拔家，可一旦老爷子将拓拔家覆灭，他再稍微有了别的念头，东方家和老爷子就将迎来灭顶之灾。”

　　徐元的话，齐羽渐渐也是懂了。

　　东方老爷子有能力将拓拔家覆灭，让东方家取代拓拔家，可他却不敢冒险，深怕那位荒神回心转意。

　　“东方老爷子，也是理智的人，”齐羽暗自点头，他继而看向徐元，问道：“是了，元叔，这些你都是怎么知道的？”

　　徐元淡淡一笑，“其实我之前知道的也不多，剩下的都是师兄在前段时间与我说的。”

　　齐羽恍然，前段时间，徐元确实时常去找宗炎。

　　这两个师兄弟再次重逢，自然有许多话要说，可以说齐羽继续留在季家，也有这个原因在内，他不希望徐元这么快又和宗炎分道扬镳。

　　对于徐元准备跟在自己身边，齐羽自然感动，也知道徐元的打算。

　　齐羽真的没想到，之前救了徐元一命，徐元竟然想要用他的一生回报他……徐元此举，有宗炎又有几分相似，当年宗炎正是被东方家老爷子所救，这之后就一直留在东方家，为东方家效力了。

　　而如今徐元，显然也是一般。

　　这一双师兄弟，还真都是同性情的人。

　　齐羽又怎么知道，不管是徐元还是宗炎，当年自幼就被他们的老师收养，继而更是教会了他们一样的做人的道理，宗炎心里的‘大义’，几乎也就是徐元心里的‘大义’，这师兄弟二人除了修为和天赋有所诧异，其它几乎都是一个模子刻出来的。

　　“元叔，我身上的封冥珠，会不会吸引到荒神？若真是有荒神想要封冥珠，东方老爷子……”

　　齐羽看向徐元，脸上露出苦笑。

　　若真是吸引了荒神，那便是东方家老爷子也挡不住啊。

　　徐元摇头，继而道：“一般来说不会，封冥珠虽然珍贵，可荒神也不会压下面子来取，最多也就是让他的神仆前来而已……一旦神仆到来，那你就直接将封冥珠送出去吧，因为那本身就是一件无奈的事。”

　　“不过，送出封冥珠给那位荒神，他定然会大悦，你可以相对提出一个条件，让那位荒神公开，说你手中的封冥珠已经交给他了。到时候，就没人再打你的主意了，荒神的话，在整个蛮荒大世界都是极具威严的。”

　　齐羽了然，真到了那个时刻，他将封冥珠交出去也没什么。

　　“放心吧，这种几率微乎其微，魂荒士虽然也对封冥珠有需求，可一旦修为步入了荒神境界，对于这封冥珠却没什么要求了……如今要担心的，只有那作为器荒士的荒神。”

　　徐元继续说道：“不过，据我所知，当年整个蛮荒大世界九大荒神，也就两人是器荒士而已，其中一位器荒士多年前就与另一位荒神相争，继而双双失踪了。虽然现在又有两个荒神替代他们的位置，却都不是器荒士。”

　　“现在的九个荒神，恐怕也就只有一位，能对你手中的封冥珠产生兴趣。”

　　齐羽了然，他心里一动，也明白徐元口中失踪的两位荒神中，其中那位器荒士荒神应该就是流落在他家乡下界的‘无名’了，他手中还有无名炼制的‘化神戒’呢，这化神戒，也就是无名口中的‘化神结’。

　　“化神结，似乎和高阶神器也全然不同，恐怕最少也是超阶神器那个层次的……”

　　齐羽心里暗道。

　　突然，齐羽看到旁边的徐元，目光一闪，暗道：“我怎么忘记了，我问下元叔不就行了？”

　　齐羽看向徐元，好奇问道：“元叔，我心里一直疑惑，那超阶神器与高阶神器相比，又有什么不同呢？”

　　徐元显然没想到齐羽会问这个，脸上先是露出惊讶，继而解释道：“其实，超阶神器与高阶神器相比，也没太大的差距……最重要的是，这超阶神器在一定程度上，已经凝聚出了它的‘灵’。”

　　“灵？”齐羽疑惑。

　　“嗯，就是灵，”徐元点头，“超阶神器，在一定程度上，已经拥有了自己的灵性，甚至于在一定程度下，这灵还有可能蕴生出神智。”

　　“神智？”

　　闻言，齐羽的目光直接望向手中的化神戒。


第四十章 狼狈的拓拔宁

　　说到灵性、神智，齐羽第一时间就想到了化神戒，说来也奇怪，自来到这蛮荒大世界后，齐羽就发现化神戒似乎陷入了一种奇妙的状态。

　　这状态很古怪，便是齐羽想要启动其特级导师功能，也是无法。

　　就好像化神戒因为某种原因，陷入了沉睡一般，便是面临危机时刻的森寒之力，在齐羽来到蛮荒大世界后，似乎也没再出现过……不管是之前在紫荆郡，亦或是在拓拔郡的黑暗森林，化神戒显然都没有再发生任何变化。

　　如今的化神戒，就好像是一个再普通不过的储物戒指，只是里面的空间有所不同。

　　“不只是化神戒，便是造化树现在也没有了动静，就好像彻底失去了生机一般……不过，虽是如此，造化树却也没有任何枯萎的迹象。”这后者，也是齐羽如今在化神戒突然‘沉睡’后，有所欣慰的地方。

　　当初造化树现，直接挡下无名的攻击，乃是直接将无名吞噬，那场面齐羽至今铭记在心。

　　在齐羽看来，造化树的价值，恐怕比化神戒本身都还要珍贵。

　　当然，仅限于之前的化神戒，根据那无名之前所说，这化神戒似乎是一种可以成长的物事，至于日后能成长到什么程度，是不是可以超过那造化树，齐羽不得而知。

　　“超阶神器，就诞生了‘灵’？”

　　齐羽似乎有些了解了。

　　从徐元的介绍中，齐羽发现一扇神秘的大门，正向着自己缓缓地敞开。

　　接下来的一段时间，季家之中再次迎来了三个荒帝的威压。

　　不过，在东方家老爷子可怕的实力展现出来后，这些荒帝都识趣退去……一颗封冥珠而已，虽然珍贵，可不值得他们为此送掉性命。

　　而这一切，也被季临城中的拓拔宁收到了耳中。

　　“该死，东方家的那个老家伙，竟然维护齐羽那小子！”

　　拓拔宁千算万算，也想不到东方家的老祖宗会出面维护齐羽，在他看来，只要封冥珠吸引了荒帝强者到来，那齐羽基本是九死一生了……在他看来，便是季家家主季天凡，也不敢正面和荒帝作对。

　　可谁知道，那东方家的老怪物，竟然为齐羽出头，将几大荒帝都驱逐了。

　　这是他之前没有预料到的，如此仓促的变化，可以说是让他措手不及了。

　　对于东方家老祖宗‘东方临’，作为拓拔家的嫡系子弟，更是拓拔家当代家主的独子，拓拔宁自然是极为了解，也深知便是他拓拔家的那位荒帝层次老祖，虽然怨恨东方临，却也不敢有与东方临拼杀的念头。

　　因为他不是东方临的对手！

　　当年，他们拓拔家另一位强大的老祖宗，便是死在了东方临手中。

　　这件事，知道的人不多，也就拓拔家当今仅剩的那位老祖宗和拓拔家的一些嫡系才知道，属于拓拔家世代相传的秘密。

　　他没想到，那个东方临会因为齐羽出手。

　　“难道是因为东方彩琳？”

　　拓拔宁的脸色愈发难看，他感觉自己所做的一切，就好像是无用功一般，让他有些接受不了。

　　“哗啦啦～～”

　　就在这时，天空中一阵呼啸，一道年迈的身影降落而下，出现在拓拔宁身前。

　　看到来人，拓拔宁不由一惊，“二……二长老，你怎么会在这里？”

　　听到拓拔宁的话，这二长老脸色一沉，低哼道：“大少爷，老祖宗和家主令我带你回去……从今往后，你便都呆在家族之中，不得外出！！”

　　这二长老，显然就是拓拔家族的二长老‘拓拔无庸’。

　　如今二长老拓拔无庸言语间，充满了威严和毋庸置疑。

　　拓拔宁脸色发白，他隐隐意识到了这是为何，不过还是不甘心地问道：“二长老，凭什么？我与罡弟的赌约还没结束，你凭什么让我回去？”

　　“这赌约，作废了！”

　　拓拔无庸冷眼一扫拓拔宁，道：“这一次拓拔郡的风波，家族已经查出来了，一切都是你所掀起的……你若是能对付那人也就算了，可如今却还引动了东方家老家伙出手，你知道这意味着什么吗？”

　　“你若是将东方家老家伙惹毛了，让他对我们拓拔家做出什么事，你就是我们拓拔家的千古罪人！”

　　拓拔宁不甘心道：“二长老，我们拓拔家后面不是还有荒神强者么？那东方临不敢对我们拓拔家出手，不就是因为忌惮那位荒神么？”

　　拓拔无庸淡淡道：“那是因为他不知道当年的真相，若是荒神真愿意管我们，当初老祖宗就不会死……赶紧跟我回去，你继续留在这里，很快就会被东方家的老家伙查出来。”

　　呼！呼！

　　这时候，两道黑影出现在拓拔无庸身后。

　　看到出现在拓拔无庸身后的两人，拓拔宁身体一颤，眼中全是不可思议，“魅影，你们……你们师徒……”

　　“这主意我之所以能想出来，可是因为你查到了紫荆郡多年前的那件事，是你，是你！！！”

　　拓拔宁指着魅影的弟子，咆哮道。

　　拓拔宁现在完全明白了，为什么家族那么快知道最近传得沸沸扬扬的消息是他传播出去的，原来都是因为这两个叛徒。

　　“少爷，对不起，一切为了家族利益！”黑衣人低头，道。

　　“哈哈……哈哈哈哈……好，好啊。好一句家族的利益，”拓拔宁双目腥红，眉宇间透露出几分疯狂，他猛地看向了魅影，道：“魅影，他也就算了，这些年来我是多么信任你……可你做了什么，你出卖我？”

　　魅影眉宇间没什么变化，只是淡淡说道：“少爷，回头吧。”

　　拓拔宁咆哮片刻，气息也就萎靡了下来。

　　他显然也知道，如今木已成舟，不是他所能改变的了。

　　从今往后，或许他就要被彻底锁在拓拔家的深院中，再也无法离开了。

　　可他不甘心啊，不甘心！！

　　拓拔宁目光一冷，手中一柄狭窄的长刀出现，这长刀犹如弯月，如今刀光一闪，随着拓拔宁一身蛮荒神力涌动，竟然直接对拓拔无庸出手——

　　只是，拓拔无庸似乎早有预料一般，一抬手，手中弯钩出现，直接挡下了这一刀。

　　“锵——”锵然声传来，这拓拔宁却没有继续缠斗，身体一动，就向着外面逃窜！

　　这陡然而来的变化，很显然拓拔无庸三人都没反应过来，当他们追上去的时候，顿时发现拓拔宁没了踪影……这季临城，毕竟不是郡城，郡城中以他们拓拔家为尊，他们可以肆无忌惮搜索拓拔宁。

　　可这是季临城，季临城中可有不少季家和东方家的强者，他们哪里敢乱来。

　　“竟然让他跑了……这让我如何跟家主交代。”

　　二长老脸色极为难看。

　　而这时候的拓拔宁，已经趁乱离开了季临城，他身处高空之上，回头望向季临城的方向，目光森然，“东方家、季家、齐羽……终有一日，我拓拔宁要将你们连根拔起！！我拓拔宁发誓！！”

　　“想要杀我？”

　　就在拓拔宁气势汹汹的时候，在拓拔宁身后不远处，一道揶揄的声音传来。

　　拓拔宁抬头看向来人，脸色一变，骇然道：“齐……齐羽！你怎么会在这？”

　　齐羽淡淡地看着拓拔宁，继而道：“我可在一边看戏看了很久了……拓拔宁，那个消息果然是你传出去的。”

　　“什么？”

　　听到齐羽的话，拓拔宁眼中全是不可思议，他盯着齐羽，道：“你刚才就在旁边？怎么可能，你一个区区荒王后期荒士，怎可能让我们几个荒皇都察觉不到……你撒谎，你绝对撒谎！”

　　“是不是撒谎，都不重要了，不是么？”

　　齐羽道。

　　拓拔宁嘴角浮现冷意，道：“是啊，都不重要了，因为你马上就要被我杀死了。”

　　拓拔宁在确认徐元不在附近的时候，定下心来，冷眼一扫齐羽，手中中阶神器窄刀出现，蛮荒神力酝酿其中，刀芒开始闪烁了起来。

　　看到拓拔宁的动作，齐羽淡淡一笑，一抬手，一座玲珑小塔出现。

　　看到这塔，拓拔宁大笑了起来，揶揄道：“齐羽，这就是你的神器？我怎么看着，就像是一件玩具啊？”

　　齐羽不理会拓拔宁，心意一动，玲珑小塔顿时飞上高空，转眼到了拓拔宁头顶百米之外。

　　看到齐羽的动作，拓拔宁终于感觉到了不对，脸色一变。

　　他不敢有任何怠慢，手中窄刀豁然动了——

　　就在这时候，拓拔宁头顶的玲珑小塔豁然一震，瞬间化作了一方巨塔，这巨塔上延伸出一缕极为可怕的力量，转眼间笼罩拓拔宁。

　　拓拔宁的身体顿时凝固了，乃至手中刚挥出的窄刀也停在了半路上，蛮荒神力更是开始消散。

　　这时候的拓拔宁就发现，自己的身体完全动不了了，只有意识还在，他目光深处浮现不可思议，传音对齐羽喝道：“齐羽，你对我做了什么。”

　　齐羽感觉到拓拔宁的惊恐，淡淡一笑，道：“你不是说，那是玩具么？被玩具戏弄的感觉，如何？”


第四十一章 古怪的荒帝强者

　　听到齐羽这调笑的话，拓拔宁气急，他怎么也没想到那丝毫不起眼的玲珑小塔，竟然有如此可怕的能力。

　　感觉到头顶磅礴威压的降临，拓拔宁牙齿咬得都快崩出血来，可就是挣脱不了身体周围的束缚。

　　那巨塔上呼啸而下的力量，似乎完全将他禁锢了，拓拔宁几乎可以感觉到死亡的气息是那么临近，这一刻，他忘却了尊严，忘却了过去与齐羽的矛盾，焦急传音对齐羽道：“齐羽，饶命，饶命——”

　　“齐羽，若你能放我一马，我愿意做牛做马报答你！”

　　拓拔宁在发现齐羽不为所动后，继续传音着。

　　拓拔宁本身就是一个只爱自己的人，他虽然心狠，可却也极为珍惜自己的生命，在这死亡降临的前一刻，他彻底胆寒了，甚至于对齐羽这个平时恨之入骨的对象求饶了。

　　他彻底放弃了自己的尊严。

　　齐羽却没有理会他，操纵剑魔塔直接落下，剑魔塔内凛然的剑气纵横，片刻间就将拓拔宁彻底绞杀了。

　　一个荒皇初期的荒士，就这么死在了齐羽的手中，如此简单。

　　淡淡扫了周围一眼，待得没发现什么不妥，齐羽身形一动，直接离开了。

　　“有趣，有趣……”

　　而就在齐羽刚离开刹那，一道身影从虚空中走出，这是一个俊美的青年男子，在这大众脸遍布的蛮荒大世界中，这个青年男子绝对算得上是一个美男子，如今这个美男子看着齐羽离去的方向，嘴角浮现出一缕笑容。

　　“那似乎是一件高阶神器，却拥有直追超阶神器的力量，真是让人惊讶。”这青年男子自语片刻，就随着齐羽离开的方向追了过去。

　　齐羽之前，竟然都没有发现这人躲在一边？

　　齐羽往季家回去，突然间出现在眼前的身影，却是让他脸色一变，起初，他还以为是那拓拔家的人，不过很快，他就知道对方应该不是拓拔家的人了，因为这人站在他的眼前，是一脸微笑的。

　　若是拓拔家的人，如今恐怕直接就动手了。

　　对方笑脸相迎，齐羽自然不好恶语相向，但还是皱眉道：“你是什么人，为何挡我去路？”

　　谁知，这人看了齐羽一眼，眨了眨眼睛，笑道：“我就是来找你的，如果我没猜错，你应该是叫齐羽吧？”

　　齐羽脸色一变，忌惮道：“你到底是什么人？”

　　眼前俊美的青年人，有着一股超凡脱俗的气质，在他的面前，齐羽甚至于感觉自己就好像是一个小孩子一般……这感觉很奇妙，可却是那么清晰，齐羽心里明白，眼前人虽然看起来没有东方家老爷子那么霸气，可是实力怕是不比东方家老爷子差。

　　这么一个荒帝层次的存在，难不成也是为了封冥珠而来？

　　最近因为东方家老爷子出手，那几个荒帝败退的事几乎传遍了整个拓拔郡，之后拓拔郡就平静了下来，纷纷知道那个传闻中拥有封冥珠的齐羽是东方家老爷子照看的人，跟齐羽过不去，就是跟东方家老爷子过不去。

　　在如此情势之下，又有荒帝上门？

　　难不成，眼前荒帝，不惧东方家老爷子。

　　青年人笑道：“你应该能猜到我的目的吧？”

　　这青年人的目光始终看着齐羽，眼看齐羽的目光发生了变化，顿时似乎看出了齐羽心中所想。

　　齐羽脸色一沉，“你也是为了封冥珠来？”

　　青年人哈哈一笑，“不错。”

　　齐羽没想到自己会在这时候遇到一个荒帝劫道，之前还以为因为先前东方老爷子出手，已经震慑了拓拔郡的荒帝，却没想到还有这么一个荒帝到来，而且正好将他拦下。

　　齐羽现在有些后悔冒然出来了，虽然杀死了那拓拔宁，可自己显然也进入了困境。

　　让齐羽与荒皇层次的荒士一战，他还有抵抗的能力，凭借剑魔塔的话……可是荒帝层次的荒士，齐羽从没想到自己有能力抗衡，便是有剑魔塔也不例外，所以这时候的齐羽，心里已经准备妥协了。

　　“你是不是很不服气？”青年人眨了眨眼睛，看向齐羽道。

　　“哼！”齐羽低哼一声，不予理会这青年人的调笑。

　　“这样，我们来打个赌如何？”青年人看向齐羽，突然道。

　　齐羽皱眉，不知道这个荒帝层次的荒士要搞什么花样，在他看来这个荒帝只要强硬让他交出封冥珠，他也不得不交出来，毕竟两人之间的实力悬殊太大了，一个荒王、一个荒帝……这简直不是一个层次上的。

　　而且，作为荒帝层次的存在，几乎大部分都有高阶神器，这眼前青年人如此神秘叵测，齐羽不认为他会没有高阶神器。

　　不用神器的荒帝，都足以战胜用高阶神器剑魔塔凭借的齐羽，更何况是同样有高阶神器的荒帝。

　　“什么赌？”

　　齐羽看向青年人，问道。

　　青年人眨了眨眼睛，看向齐羽道：“这样，我也将实力压制到如你这般修为层次，我们比比力量、速度和防御，如何？”

　　齐羽还是第一次听说这样的打赌，不过他没有选择，只能答应。

　　在如今的齐羽眼中看来，这个青年人就是一个生性贪玩的荒帝，若他站在对方的位置上，定然会直接出手抢夺封冥珠，哪里会啰嗦搞出那么多的花样。不过现在也好，这荒帝层次的荒士说话，应该还是算数的。

　　便是输了，封冥珠交出去便是了。

　　而且，对方如此自大，说将一身蛮荒神力压制到他现在的层次。

　　齐羽自问，若是对方真的如此，他绝对能胜！

　　“我们先比速度，如何？”青年人看向齐羽，咧嘴一笑，下一刻身影已经化作一道闪电射出，转眼消失在齐羽的目光下……对方的速度，让齐羽骇然，齐羽可以感觉到对方如今确实将力量压制到荒王后期了。

　　这速度展现爆开的力量，也是荒王后期的，可这速度，却快得离谱。

　　齐羽可以意识到，便是自己施展那九曲魔功，乃至家乡世界的其它身法类魔功，速度也未必有眼前人快。

　　他到底是什么人？


第四十二章 拒绝老爷子

　　若眼前人施展的是类似于家乡世界的仙术、魔功和妖法，齐羽倒不会如何惊讶。

　　可这人显然并没有施展任何仙术、魔功和妖法，他的速度之所以那么快，完全是因为他将身上压制到荒王后期的蛮荒神力发挥到了极致……齐羽可以感觉到，在这人刚动作刹那，他身上的蛮荒神力就遍布身体各处，而且极为平衡。

　　蛮荒神力的分布、平衡，使得这青年人将那荒王后期的蛮荒神力发挥到了极致，那是蛮荒神力最完美的提现，便是齐羽，如今也不能从中找出一些瑕疵。

　　齐羽感觉，这青年人如今施为，更像是‘无招胜有招’。

　　他虽然懂得身法类魔功，可毕竟也算是‘招’，而这个青年人的手段，明显已经凌驾于‘招’之上，这等手段，才是真正的完美运用自身力量的方法。

　　原本齐羽只以为蛮荒大世界的荒士，都是一群‘蛮夷’，根本不会运用一身强大的蛮荒神力，只会以力相拼，便是东方家老爷子之前的出手，在齐羽看来也没有任何出彩的地方，与寻常的荒士一般无异。

　　眼前这青年人与东方家老爷子比起来，都要高明了不知道多少。

　　“呼呼～～”

　　似乎发现了齐羽没有任何动作，青年人一瞬间又到了齐羽身前，道：“你怎么不动？”

　　齐羽目光一闪，摇头道：“既然都是要输，为何还要苦苦挣扎？”

　　青年人笑了，看着齐羽点头道：“我发现，你真的是一个有意思的人……那力量和防御方面，你可还要比？”

　　齐羽摇头，“我有自知之明，不需要比了。这封冥珠，便交给你吧。”

　　齐羽抬手，直接将封冥珠从化神戒内取出，继而这才交给了青年人。

　　青年人对于齐羽的爽快，似乎一点也不惊讶，笑道：“小兄弟，你确实很不错。怎么样，和我交个朋友？”

　　听到青年人的话，齐羽嘴角不由抽动。

　　这人难不成有病么？刚刚将他的东西抢了，这会儿说要和他做朋友？

　　似乎看出齐羽神容间的变化，青年人哈哈一笑，继而道：“既然你不愿，那便算了……我相信，总有一日，我会交你这个朋友。这封冥珠我有大用，日后有机会，我必然会还给你更珍贵的物事。”

　　青年人飘然离去之前的话，齐羽却没怎么放在心上，他只以为这是对方的场面话。

　　虽然失去了封冥珠，齐羽却也没多大可惜，毕竟封冥珠放在他身上就是惹事的东西，而且这一次他出来，虽然损失了封冥珠，却也将那拓拔宁杀死了……一枚封冥珠换拓拔宁的性命，这他倒还是觉得很划算的。

　　不过，对于那个青年人的身份，齐羽只感觉满头雾水。

　　直到齐羽回到了季家驻地，单独私下询问徐元时，就见到徐元瞳孔一缩，继而看向齐羽不敢置信地问道：“你说他将一身蛮荒神力压制到荒王后期层次，都可以施展出堪比荒帝的速度？”

　　“是。”齐羽肯定点头。

　　那一切，可都是他亲眼所见。

　　“那人长什么样？”徐元继续问道。

　　齐羽粗略形容了一下，继而道：“长得倒是挺秀气的，一点也不像是蛮荒大世界的人。”

　　徐元皱眉，“蛮荒大世界中，便是荒帝层次的存在，也无法改变自己的容貌，据传闻，或许荒神可以……你说的那人，若是没改变容貌，可能是一个荒帝后期的巅峰强者，如果真的是改变了容貌，那极可能是一位荒神！”

　　“荒神？！”

　　齐羽神容一怔，道：“可能吗？”

　　徐元摇头，道：“不太可能。我之前就与你说了，对封冥珠感兴趣的荒神，恐怕纵观整个蛮荒大世界也只有一个……别说他在遥远的西方极地，便是他想要你手中的封冥珠，也没必要亲自来，只需要一声令下就行。”

　　齐羽点头。

　　若是荒神真的想要他手中的封冥珠，确实没理由如此小题大做，如此说来，那人极可能是一位强大的荒帝了。

　　“你也是幸运，那位荒帝若是暴戾之人，你怕是不可能回来了。”

　　徐元继续道。

　　齐羽对此深以为然。

　　而就在齐羽和徐元叙说这件事的时候，拓拔家二长老拓拔无庸也带着那魅影两人离开了季临城，如今拓拔宁突然逃走，这对于他而言是一件极为屈辱的事，不过这件事的后续，显然都要交给家族去办了。

　　季临城一时间，也恢复了平静。

　　齐羽总算是打算离开季临城了，如今拓拔郡关于他拥有封冥珠的传闻也逐渐地消逝，因为东方家老爷子的缘故，基本再没有荒士想要打他的主意，这一日，齐羽亲自到了东方家，找东方家老爷子此行。

　　幽静的山峰之巅，这是东方家驻地的最高处。

　　与季家驻地不同，这东方家驻地却是坐落在一座崇山之上，此时此刻在山峰之巅，正有两人相对而站，其中一人是一个青年男子，另一人则是一个年迈的老者……如今年迈的老者，眉宇间显然多了几分怒意，“齐羽，我那孙女和季家那丫头有什么不好？”

　　齐羽苦笑，“老爷子，我没觉得她们不好。”

　　“那你为什么要拒绝我的要求？”

　　东方临眉头皱起，问道。

　　先前，东方临知道齐羽要离开后，便想让齐羽留下，因为东方临也知道齐羽一旦留下，徐元必然也会留下，到时候东方家和季家就更是不缺高阶神器了……可谁知道，即便是他愿意将自己的孙女和季家的丫头许配给眼前人，他还拒绝了。

　　这在东方临看来，齐羽是敬酒不吃吃罚酒。

　　齐羽苦笑，道：“老爷子，说实话，我已经有妻子了，便是我儿子都成年了。”

　　东方临怎么也没想到等来的是齐羽这个答案，他沉默了，半响之后，这才叹了口气，道：“齐羽，那你这算什么……别的我不知道，我那孙女的心可都是系在你的身上啊，自她意识到可能要离开后，便千万百计想让我让你留下。”

　　“她还以为我有那么大的面子……”


第四十三章 故人重逢

　　东方临摇了摇头，眉宇间透露出几分无奈，继而摆手道：“你离开吧……走的时候，尽量与我那孙女说清楚，还有季家的丫头。这两个丫头一门心思都在你的身上，解铃还须系铃人，你离开前，希望你能处理好与她们之间的事。”

　　听到东方临的要求，齐羽只感觉有些头皮发麻。

　　说实话，他这一生，基本什么都无所畏惧，可到了这感情方面，却是有些为难了。

　　不过，齐羽也不希望就这样毁了东方彩琳和季红霞的一生，便是硬着头皮，他也只能上了。

　　找到东方彩琳两女，齐羽直接说出了他有妻儿的事，换来的却是两女的沉默……这时候，齐羽反倒是舒了口气，在齐羽看来，自己如此做了，老爷子应该满意了吧？

　　直到齐羽与徐元一起与季家家主季天凡离开的那一日，齐羽本以为季红霞两女不会出现，可谁知道两人竟然同时出现在齐羽和徐元离去的路上，拦住了齐羽两人。

　　“红霞姐，你们这是……”

　　齐羽看到两女，脸上浮现苦笑。

　　季红霞看向齐羽，道：“哼！我和彩琳姐跟东方爷爷说好了，从今往后我们就跟着元叔历练……你别想歪了。”

　　齐羽苦笑。

　　徐元一怔，“这……东方老爷子，似乎没跟我提起过这个。”

　　“哗啦啦～～”就在这时，旁边不远处现出了一道壮硕的身影，不是别人，正是宗炎，如今宗炎看向徐元，眼中浮现出几分默然，继而道：“师弟，这是老爷子临时下的决定……日后两位小姐，就由你多照顾了。”

　　“这是老爷子让我交给你的。”

　　与此同时，宗炎一伸手，递给了徐元一块乳白色的奇怪石头。

　　看到这乳白色的石头，徐元瞳孔一缩，“这是……魂引符？”

　　魂引符，乃是蛮荒大世界中极为稀罕的东西，这魂引符，只有荒帝层次的荒士才能凝练，而且必须要得到必备的材料‘万古石钟乳’，石钟乳一般都是液体，只有经过万年岁月，才有可能凝聚成如此模样。

　　石钟乳的珍贵程度，堪比炼制那高阶神器的材料。

　　这魂引符只有一个能力，那就是一旦动用蛮荒神力将其破灭，在一瞬间，这魂引符会直接爆开一类似于空间之门的东西，继而唤来炼制魂引符的本人。

　　这魂引符，一般都是一些顶尖势力的老祖宗，为天赋异禀的后辈子弟准备的东西。

　　一旦后辈子弟遇到危险，可以随时传召他们解围。

　　徐元没想到，东方家老爷子不只是炼制出了魂引符，竟然还将其交给了他，由此可知东方家老爷子是有多疼爱东方彩琳。

　　这时候，宗炎继续看向东方彩琳两女，道：“两位小姐，老爷子说了，一旦这魂引符被用了，会在第一时间将你们召回来……所以出门在外，没事的话还是别到处惹是生非，低调一些为好。”

　　季红霞蹙了蹙眉，嗔怒道：“炎伯，你好啰嗦。不就是出趟门么，我和彩琳姐之前还到了黑暗森林呢，还不是没事？再说了，有元叔照顾，别人不相信他，你还不相信么？”

　　宗炎苦笑，“行了，你这鬼丫头，我不说了，你们一路顺风吧。”

　　宗炎对徐元一点头，继而看了齐羽一眼，这才离开。

　　“元叔，我们这第一步到哪去？”

　　季红霞两人彻底无视了齐羽，一同到了徐元身边，问道。

　　齐羽苦笑，却也没说什么，或许这样的话，还会让他心里好受一些。

　　“齐羽，你有什么打算没有？”徐元看向不远处的齐羽，问道。

　　“元叔，我打算回一趟紫荆郡，你若是有什么地方去的话，尽管去，无需关我。”齐羽回道。

　　“我也没什么地方可去，便陪你走一趟吧……是了，你回紫荆郡去做什么？”

　　徐元看向齐羽，问道。

　　齐羽闻言，眉宇间透露出几分森然，口中缓缓吐出两字，“报仇！”

　　紫荆郡！

　　那是齐羽来到蛮荒大世界第一个到的郡，在紫荆郡的那段日子，齐羽不得不说自己真的很倒霉，不只莫名其妙得到了封冥珠，继而还那么狼狈地逃离……这一次齐羽回去，最重要的还是找那厚土郡塔拔商会的会长塔罗算账。

　　当初若不是他将自己的一切告诉那南宫家大长老南宫行，他也不会落得之后的下场。

　　如今南宫行死了，就只剩下塔罗了。

　　齐羽至今还记得，当初若不是自己凭借着化神戒的神秘，恐怕早就死在了塔罗的手中。

　　“塔罗……”

　　齐羽的目光深处，蕴含着森然仇恨。

　　徐元顺从齐羽的决定，而季红霞两女却也没否决什么，当她们感觉到齐羽身上的恨意时，都发现自己过去认识的齐羽，与现在的齐羽似乎有些不同了。

　　现在的齐羽，感觉起来好像更有‘男人味’了。

　　其实，两女之所以跟着齐羽和徐元，倒不是真的是为了跟着徐元，而全是为了齐羽……虽然齐羽之前说出的‘实话’有些伤人，可两女在沉寂几日之后，都得到了相同的答案，在她们看来，强大的男人有个三妻四妾似乎并不是稀罕的事，只要两厢情愿，那又有何不可？

　　不过，让她们直接去找齐羽，她们又放不下脸面，这才打算借名跟在徐元的身边。

　　紫荆郡极南之地，是一片茂密的丛林，之前齐羽第一次来的时候，也只是随意一瞥，只是今日他刚到这里，就感应到了丛林深处三股极为强大的气息，这三股气息，很显然都不是荒王层次的荒士所有。

　　“是三个荒皇！”

　　徐元目光一闪，有些惊讶道：“没想到这紫荆郡还真是藏龙卧虎，我们这刚进入紫荆郡区域，就发现了三个荒皇……嗯？不对！他们似乎过来了！”

　　听到徐元的话，齐羽脸色也凝重起来。

　　三个荒皇？

　　在不知道这三个荒皇到底是何等层次之前，齐羽也不敢大意，虽然他手中的剑魔塔已经是高阶神器，可不代表着他能彻底无视荒皇层次的存在。

　　便是对上徐元，齐羽也不认为自己能胜。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道迅如闪电的身影，转眼就到了齐羽三人跟前。

　　“你们是什么人，为何阻拦我们？”徐元目光冷漠盯着眼前三人，低喝道。

　　这一刻，徐元也发现了这三人的修为，一个荒皇中期，两个荒皇初期……其中一个荒皇初期的荒士，似乎还是刚突破不久的，作为过来人，徐元很容易就清晰地察觉到了这眼前三人的具体修为。

　　“齐羽！”

　　“齐羽！”

　　谁知道，这三人却没有理会徐元的话，注意力完全凝聚在齐羽的身上，同时惊呼。

　　听到这熟悉的声音，再看到眼前熟悉的面孔，齐羽脸上也不由地浮现出几分振奋，略带着一些激动，“乾老、蒋钦仙尊，大长老！”

　　这眼前三人，齐羽自然认得，正是在他来蛮荒大世界之前，率先来到蛮荒大世界的蒋钦三人。

　　他怎么也没想到，这来到蛮荒大世界不到两百年，就遇到了家乡世界的故友，而且三人在这紫荆郡似乎混得不错。

　　“你们都是荒皇了？”

　　齐羽很是惊讶。

　　“齐羽，你认得他们？”徐元眼看齐羽和三人脸上浮现笑容，不由问道。

　　“元叔，这三位都是我的长辈。”齐羽笑道，同时将乾老三人都介绍给了徐元，与此同时，齐羽也将徐元介绍给乾老三人。

　　双方很快就熟络了起来，齐羽一行人很快就随同乾老三人，到了乾老平时的居住之地。

　　一行人客气过后，齐羽与乾老三人聚在了一起，齐羽看向三人，问道：“乾老，你们从仙界那边过来后，也是到了这紫荆郡？”

　　乾老三人都是点头。

　　齐羽苦笑道：“那近两百年前，关于我的那件事，你们应该也都知道了？”

　　三人又是点头，乾老道：“你这小子，就因为这件事，你知道我和这两个老小子杀了多少荒士么？特别是最近从那拓拔郡传来的消息，我们很快确认了是你小子……这些日子，只要是尽出紫荆郡这周围一带的荒士，只要是想要对付你小子的，几乎都被我们全部杀死了。”

　　齐羽心里一震。

　　他真没想到，乾老三人为他做了这么多。

　　“那你们先前，也以为我们是……”

　　齐羽看向三人，问道。

　　蒋钦魔尊点头，“是。不过，当看到你身边的徐元后，我就知道我们所作都是无用功了……这有一个荒皇后期的荒士跟在你的身边，除非荒帝以上的强者亲临，旁人怕是都无法伤到你。”

　　“无论如何，三位前辈的这份情，齐羽都记在心里。”齐羽脸色凝重，认真道。

　　“这么客气做什么，好歹都是来自一个家乡世界。”一旁的白阙笑道，缓解了如今有些肃然的气氛。

　　“哈哈！白阙说的不错，都是自己人，无需如此客气，”乾老也点头，继而看向齐羽问道：“你的老师，还没打算到蛮荒大世界来么？”


第二十六集 荒皇


第一章 杀死塔罗

　　齐羽摇了摇头，继而道：“老师想要等师娘的实力提升起来，再一起到蛮荒大世界来。”

　　乾老叹道：“其实，他又何须如此。要带那丫头来，直接带过来就是了……这蛮荒大世界的修炼环境，不得不说比起家乡世界强了太多，这些年来我们不只是将超级神兽的力量完全吸收，更是进一步提升了自己的修为。”

　　齐羽哑然。

　　当初他就曾听那个无名提起过，五大超级神兽之首的齐麟全盛时期，实力堪比荒皇层次的存在，而另外的四个超级神兽，则都是可以比拟荒王。

　　一旦将超级神兽的力量完全吸收，他们几个传承者也能掌握如此力量。

　　而现在，眼前的乾老三人都彻底吸收了超级神兽的力量，并且进一步提升到了荒皇层次，他们三人如今的修为，都足以和当初全盛时期的超级神兽‘麒麟’相提并论了。

　　齐羽好歹也在蛮荒大世界呆过一段时间，闻言不由点了点头，道：“那找个时间，我回去与老师说一声，想来他也早就对这蛮荒大世界感兴趣。”

　　乾老三人闻言，都是道：“回去的时候，记得带上我们。”

　　家乡世界的通神之门，虽然可以通到这蛮荒大世界中，可若要回去，却是必须有麒麟尊者的麒麟之力……那通神之门，最开始就是被麒麟尊者的力量开启的，其它四个超级神兽的力量，根本无法开启通神之门。

　　齐羽不由点头。

　　“你这次回来是？”乾老看向齐羽，好奇问道。

　　“过来办些事。”齐羽回道。

　　虽然齐羽没说什么，可乾老三人还是从齐羽的眉宇间发现了一些不对，纷纷道：“可有用得上我们的地方？”

　　齐羽笑道：“不用，三位前辈就继续在这里修行吧。那点小事，我自己就可以解决。”

　　三人都是点头，可以感觉到齐羽身上散发出来的自信。

　　齐羽第二日清早，就告别了乾老三人，往厚土郡而去。

　　厚土郡郡城，上一次齐羽来，并没有如何去走动，匆忙就离开前往那紫荆郡郡城了，这一次齐羽和徐元、季红霞两人同来，倒也是在厚土郡郡城各处走动起来，同时找了一个地方住下。

　　而齐羽则出门去查探那塔拔商会会长塔罗的行踪了。

　　说来也巧，这塔罗竟然正好在塔拔商会中，齐羽直接就前往塔拔商会的大本营，磅礴的神魂之力延伸出去，直接挑衅那塔拔商会的会长‘塔罗’。

　　塔罗原本在修炼，突然扫荡过来的神魂之力让他脸色大变，惊喝道：“何方高人，为何偷袭我。”

　　“塔罗会长，你可真是贵人多忘事啊。”

　　齐羽直接凌空而起，声音直接融入整个塔拔商会驻地中去，让整个塔拔商会的人都惶恐了起来，敢如此挑衅她们会长的人，自然也不会是寻常的荒士。

　　塔罗听声音有些熟悉，这凌空而起出去的瞬间，才看清楚对方的模样。

　　“齐羽！”

　　看到来人，塔罗目光一亮，继而道：“你竟然还敢回来？”

　　齐羽笑了，“为什么不敢？”

　　塔罗道：“虽然当年你的事暂时沉寂了，可只要我们塔拔商会将消息传出去，你马上又要成为过街老鼠……你来我这，想必是想要寻我报仇？我承认你实力不错，可你最多也就勉强和我抗衡，你觉得你能胜我么？”

　　“你说的，那是以前。”齐羽的声音，极为淡漠。

　　就在塔罗还在有些奇怪齐羽这句话的时候，豁然延伸出来的磅礴力量波动就在齐羽的手中升起，塔罗只看到一座玲珑小塔升空而起，转眼之间就猛地胀大，乃至于直接出现在他的头顶，这让塔罗心里不自觉升起寒意，就好像被什么可怕的东西盯上一般。

　　这时候，塔拔商会的一些成员也凌空而起，看着与塔罗对视的齐羽，他们脸上都浮现出愤怒。

　　“这人竟然挑战会长大人，找死么？”

　　“会长大人可是荒皇初期的荒士，在我们厚土郡郡城之中，除了死去的南宫长老外，也就只有郡守实力比他强了……这个看起来名不见经传的青年人，还真是好大的胆子。”

　　“哼！简直是找死！”

　　……

　　在这些塔拔商会的人眼中，会长大人就是神一般的存在，有人挑战会长大人，那是纯粹找死。

　　他们都准备看戏。

　　不过，很快他们就都傻了，因为他们清晰地看到，他们的会长大人如今竟然一动不动，眼看会长头顶巨塔轰鸣而下，会长都没有任何动作，他们都呆了，“会长大人这是在做什么？”

　　“那人难不成会邪法？”

　　“不可能，会长大人竟然中了他的邪法？”

　　……

　　一个个塔拔商会的成员都慌张了，可却没有一人敢上去解救塔罗，连他们会长都中招了，他们不认为他们可以救会长。

　　塔罗瞳孔完全缩起，如今他的身体完全被禁锢，甚至于连准备都没有，如今身体被禁锢，他一身的蛮荒神力更像是被完全封禁了一般，这让他感觉极为憋屈，可无论他如何动，也无法挣脱周身的束缚。

　　“这到底是什么神器？”

　　塔罗只能传音惊骇地问齐羽。

　　“剑魔塔！”齐羽冰冷地看着塔罗，淡淡道。

　　“齐羽兄弟，有话好说，有话好说，”现在的塔罗，一改之前的来势汹汹，变得极为友善，虽然被禁锢的神容没什么变化，可传音却软了，“我知道当年的事是我的错，可我怎么也没想到你……”

　　“没想到我并不是紫荆郡郡城大家族的子弟，是吧？”

　　齐羽打断塔罗的传音，揶揄道。

　　这会儿，塔罗真的想死的心都有了，正如齐羽如今所说，当初他正是觉得自己猜测错误，将一切罪责都推到了齐羽身上，只以为一起都是齐羽故意骗他，可齐羽从头至尾，似乎也没说过自己是什么大家族的人。

　　也正因如此，他后来才会那么爽快告诉南宫行有关齐羽的下落。

　　谁知道，那一次不只是没有将齐羽杀死，反而是让齐羽逃了。

　　他更没想到，这还没超过两百年，齐羽再次出现的时候，凭借手中神妙无比的神器，竟然让他完全没有还手之力，在这神器的禁锢之力中，他只感觉自己的生命，只要齐羽一个念头就可以杀死。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽抬手一动，剑魔塔豁然降落而下，在剑魔塔的周围，一缕缕鼓胀的剑气也开始出现，这一道道剑气纵横，让整座剑魔塔看起来更是极为可怕。

　　眼看剑魔塔就要落下，远处塔拔商会的成员都是脸色大变，“会长大人！”

　　“轰轰～～”剑魔塔终究是落下了，剑魔塔轰落而下，塔罗直接被笼罩了，虽然剑魔塔下的画面这些塔拔商会的人都看不到，可他们却能想象出一些，他们都知道，他们塔拔商会，即将要被毁掉了。

　　塔拔商会，依靠的本就是会长强大的实力支撑，如今会长一死，将有很多二流商会盯上他们，到时候就是塔拔商会的死期。

　　“哗啦啦～～”

　　剑魔塔在将塔罗轰杀之后，继续降落，直接在塔拔商会驻地正中轰出一个大坑，这才缩小、重新化作一道流光，回到了齐羽手中。

　　齐羽冷眼一扫远处的塔拔商会众人，让塔拔商会的这些人尽皆色变。

　　他们顿时感觉双腿都在发抖，若是这人想要杀死他们，那也是一件极为简单的事……在他们忐忑之中，看着齐羽直接离去，顿时都舒了口气，不过还是不忘讨论着，“那个青年人到底是什么人，轻而易举就将会长大人杀死了。”

　　“我之前就看出这人应该不弱，看起来也不像傻子，敢来挑战会长大人，必然有所凭借。”

　　“你刚才不是说他挑战会长大人是找死么？”

　　“我……我说过这话？”

　　……

　　无论塔拔商会剩下的人怎么去处理接下来的事，齐羽如今总算是为当年的事报了仇了，心里也舒服了很多。

　　所以回到暂时居住的那一座府邸的时候，齐羽脸上也浮现了几分笑容。

　　府邸之内，宽敞的大院之中，徐元静静地坐在一边，眼看齐羽飞身而下，顿时笑道：“看你红光满面，想要办的事情都办妥了？”

　　齐羽点头，“是。”

　　徐元道：“那接下来，你可有什么打算？”

　　齐羽眉头一扬，道：“暂时现在这厚土郡郡城呆几日吧，总不能刚来就走……是了，元叔。红霞姐和彩琳姐呢？”

　　徐元无奈道：“你说那两个丫头啊，她们也是闲不住的人，你前脚刚走没多久，她们就都出去了。”

　　对此，齐羽并不奇怪，季红霞两女本身就是喜欢热闹的人。

　　与徐元打了声招呼，齐羽直接回了自己的房间，盘腿坐了下来，舒了口气后，齐羽就开始将身心完全沉侵到麒麟之力的吸收上，当初得到的传承麒麟之力，如今差不多被齐羽吸收了七成，只需要再将剩下的吸收，他的实力就能突破到荒皇层次了。

　　只是，这最后一步，显然很难。


第二章 雪橇神犬活了？

　　齐羽意念一动，体内的麒麟之力就开始咆哮了起来。

　　与此同时，齐羽丹田内的影子剑魔功也开始急速运转，影子剑魔功与过去最大的区别，就是之前的魔元力完全被净化了，经过麒麟之力多年来的洗礼，如今的‘影子剑’与过去相比，发生了翻天覆地的变化。

　　如果说以前的影子剑是内敛而黝黑的话，那现在的影子剑则是内敛而呈现出暗金之色。

　　虽然依旧不起眼，可看起来，如今的影子剑比过去魔元力孕育的影子剑要大气多了，齐羽心里明白，如今的影子剑根本不是过去的影子剑所能比拟的。

　　“我体内魔元力遍布时，影子剑我可以施展出来……自体内魔元力转化成麒麟之力，我这一身的麒麟之力却似乎限制了影子剑，无论我如何施为，都是无法让影子剑有分毫动作，显然是蜕变后的影子剑，需要更强大的力量催动。”

　　“如今我修为步入了荒王后期，却不知道是不是可以催动这影子剑。”

　　说做就做，齐羽神魂之力延伸而出，试探地想要操纵影子剑，很快，齐羽就发现影子剑竟然颤抖了几分，这让齐羽心里不由有些激动，不过继续下去，齐羽就发现自己现在的力量，显然也无法将影子剑彻底操纵出来。

　　“看来，还是要等修为进一步提升，才能操纵影子剑。”

　　齐羽心里暗道。

　　齐羽开始修炼起来，如今修炼更多的内容，还是消化传承自麒麟尊者的力量，麒麟之力不断地涌散，在齐羽体内各处不断地游走着，不断地试图牵引麒麟尊者留下的传承力量融入更多的麒麟之力中。

　　齐羽直到醒转过来，他也不知道过了多长的时间。

　　当齐羽神魂之力延伸而出，发现徐元和季红霞两女都不在时，眉头不由皱起。

　　神魂之力进一步提升，齐羽还是没有发现徐元和季红霞两女的身影，这让齐羽心里一蹬，“难不成发生什么事了，怎么元叔和红霞姐她们都不在？”

　　而在齐羽的神魂之力延伸出去的刹那，在这厚土郡郡城之中，还是没有发现徐元三人的身影。

　　“都到哪里去了？而且，似乎也没感应到那厚土郡郡守的存在。”

　　齐羽眉头皱起。

　　他现在的神魂之力，别说是荒王层次的荒士，便是荒皇层次的荒士，也未必能感应出来，除非是强大的荒皇层次魂荒士。

　　而显然，厚土郡的郡守并不是一个魂荒士，齐羽之前刚回到厚土郡的时候，就曾用神魂之力感应过，这厚土郡的郡守，似乎也是一个荒皇后期的荒士……不过这人比起徐元，似乎还要差上一些，毕竟，徐元是器荒士。

　　荒皇后期的器荒士，可不是荒皇后期的力荒士所能比拟的，且不说蛮荒神力的运用方面，便是手中兵刃的运用，力荒士也无法和器荒士比拟。

　　你一个荒皇后期的力荒士，就算是再有面子，最多也就有一件中阶神器而已，可是荒皇层次的器荒士，只要不是那种强行提升修为的，几乎都人手一件高阶神器。

　　高阶神器与寻常神器的差距，还是很大的。

　　“到底怎么回事？”

　　齐羽心里疑惑，与此同时走出了特意买下的这座府邸。

　　酒楼是消息流传最快的地方，齐羽走进一家酒楼，点了几个菜，就坐下开始聆听着周围酒客的话语，这一听，还当真被齐羽听出了一些端倪，如今在齐羽旁边的另一桌上，正有两个青年人在交头接耳讨论着。

　　他们声音虽然不大，可齐羽还是听在耳中。

　　“也不知道郡守大人，这一次能不能活着回来，若是不然，我们整个厚土郡恐怕都要陷入动乱了……”

　　“是啊，那只之前据说死去的雪橇神犬，没想到竟然触及了当初失踪的那位荒神的灵魂印记，它不只是复活了，而且还成为了一残暴、血腥的存在，一身实力据说更是步入了荒皇后期！”

　　“荒皇后期……郡守大人也是荒皇后期，不过那雪橇神犬得到的既然是荒神的灵魂印记，实力必然没那么简单。”

　　“是啊，所以听说郡守大人不是一个人过去的，还找了帮手，就是不知道那个帮手靠不靠普。”

　　“若是没能阻止那雪橇神犬，怕是整个厚土郡都将生灵涂炭啊……据说那雪橇神犬，如今已经将行云部那边的所有生灵都杀死了，真是凄凉啊。”

　　……

　　这两人的对话落入齐羽耳中，让齐羽脸色不由大变。

　　雪橇神犬，活过来了？

　　如果齐羽记得没错，当初雪橇神犬应该是死在了南宫家大长老南宫行的手中，可如今竟然活过来了，似乎还得到了什么荒神的灵魂印记，这荒神的灵魂印记，还能让一死去的兽类活过来？

　　这听起来，让人颇为感觉匪夷所思。

　　齐羽继续聆听着，最后终于被他听出来，那雪橇神犬如今还在行云部附近。

　　行云部！

　　齐羽这才想起来，那不是自己之前遇到雪橇神犬的地方么？

　　齐羽还记得，之前在行云部他还住在一个村子里，那个村子的人都很淳朴，因为他帮那个村子驱逐过游猎者，也深受那个村子的人敬重……刚才听旁边的荒士说，行云部所有的圣灵都被雪橇神犬杀死了？

　　齐羽心里一跳，那些淳朴的村民，全死了？

　　齐羽的脸色变得有些难看。

　　齐羽在知道这一切后，直接离开了厚土郡郡城，往行云部而去。

　　齐羽全速飞行，不过花费了数日的功夫，就到了行云部……齐羽来到行云部后的第一件事并不是找寻雪橇神犬在哪里，而是到了之前所呆过的那个村庄，然而当齐羽出现在村庄上空的时候，却发现这村庄各处只有一滩滩晾干的血迹，并没有任何一道生命的气息。

　　“全死了？”

　　齐羽目光有些腥红，他至今还记得，当初这个村子的淳朴村民和那些可爱的孩子，如今这一切，全没了？

　　“轰隆隆～～”

　　与此同时，一道震耳欲聋的声音自南边远处传来，吸引了齐羽的注意力，“难不成雪橇神犬，就在那边？”


第三章 灵魂印记

　　齐羽感觉到南边传来的动静，不由飞身过去。

　　靠近后，齐羽就发现传来动静的一侧，正是当初他遇到雪橇神犬的那个方向，如今这声音随着他靠近，愈发震耳欲聋，当齐羽的神魂之力扩散出去，顿时就发现如今距离那声音传来之处，还有一段距离。

　　而在齐羽迅疾掠动的同时，在南边一座荒芜的峡谷之中，一只浑身上下散发着碧青色烈焰的雪白色大狗悬浮在空中，这大狗有着一双赤红的眸子，如今这一双眸子，正冷离地盯着不远处的两人。

　　这两人，是一个中年人和一个老者。

　　而在两人身后不远处，则是站着两个年轻女子，如今这两个年轻女子看着眼前的一幕，脸上都浮现出几分惊诧。

　　“元老，你有多大把握？”

　　中年人突然瞥了一眼旁边的老者，传音问道。

　　在中年人的语气间，显然夹杂着几分不自信。

　　“想要将它击杀，最多三成把握！”被称之为‘元老’的老者眉宇间也透露出几分无奈，“这雪橇神犬，本来就是一荒皇初期的荒兽，实力极为可怕，虽然当年它重创，修为降到荒王层次……可上一次它死后，一缕残魂却触及了荒神的灵魂印记，如今的它，已经不再是以前的雪橇神犬了，而是融合了荒神意志与神魂之力的可怕荒兽。”

　　雪橇神犬不可怕，寻常雪橇神犬，便是雪橇神犬中的佼佼者，他也有把握杀死。

　　可这一只融合了荒神灵魂印记的雪橇神犬，却不是寻常的雪橇神犬所能比拟的，虽然没有多少荒神的力量，可荒神毕竟是荒神，蛮荒大世界中至高的存在，荒神的力量，便是仅有分毫，那也是极为可怕的。

　　“吼吼～～”雪橇神犬如今显然神志不清，低吼两声，他就对两人出手了。

　　他身上滚动的碧青色力量，顷刻间就化作了两道与他身体形状几乎一样的光影，这两道光影速度极快，转眼之间就呼啸地席卷向两人，这碧青色力量，显然比寻常荒皇层次掌控的蛮荒神力要可怕的多。

　　“小心！”

　　老者脸色凝重，手一抬起，神器出现，这神器很显然也不是简单的神器，他神器挥出，从中涌散出来的蛮荒神力竟然将其中一道光影破碎了。

　　而另外那个中年人，显然就没有如此厉害的神器，他的神器刚刚出现，竟然就被另一道光影震裂了，可想而知这光影的可怕……与此同时，剩下的光影依旧去势不减掠向中年人，将中年人直接震飞了出去。

　　“噗！”

　　鲜血洒落长空，这中年人受伤了。

　　一个有中阶神器凭借的荒皇后期荒士，就这么被雪橇神犬重伤了，而且显然这雪橇神犬还没动用真正的实力。

　　“成郡守，你没事吧？”

　　老者抬手间，神器挥散的力量再次将剩下的那一道光影破灭，与此同时问道。

　　中年人摇头，“没事。”

　　不过看他身体摇摇晃晃，显然是受了不小的伤势。

　　“吼吼吼吼～～”雪橇神犬继续嘶吼着，他嘶吼的同时，一道道滚动的气浪从他口中传出，这些气浪正是他声音凝聚成的光波，蕴含着那碧青色的诡异力量，顷刻间化作一道道再次向着两人掠来。

　　老者脸色微凝，抓着神器的手都布满汗水。

　　他可以感觉到，这雪橇神犬如今的攻击，显然极为可怕。

　　“不好！”远处一直在围观的两女，如今脸色也是大变，“元叔他不会有事吧？没想到，这雪橇神犬有如此可怕的实力……”

　　“呼呼！！”

　　老者手中神器还是绽放出所能施展的最强攻击，然而这攻击刚刚出现，只是将一些光波抵消，继而就被另外的那些光波完全覆灭了。

　　“元老，是我害了你！”

　　中年人看向老者，脸上露出愧疚和绝望。

　　老者却没有回应他，因为如今的老者似是感应到了什么一般，猛地抬头望向了高空……而此时此刻，这高空之上不知何时多了一座气势恢宏的巨塔，这巨塔上面一道神妙的光柱呼啸而下，转眼间就笼罩雪橇神犬和它的所有声波。

　　包括雪橇神犬和声波在内，这一刻完全凝固住了。

　　“哗啦啦～～”

　　巨塔呼啸而下，片刻就将那些声波震碎，只是那雪橇神犬，却很容易就挣脱了巨塔力量的束缚，直接跃动到远处，双瞳间浮现出忌惮看着巨塔。

　　它的目光很快就变了，因为它看到了巨塔上缓缓降落的一道身影。

　　这是一个青年人，青年人到来的时候，显得行踪飘渺，这青年人虽然看起来修为不甚高深，可这巨塔显然就是他所操纵的……雪橇神犬看着这个青年人，腥红的双瞳不知为何，突然浮现出意思温和，片刻后，这温和就彻底消失，重新恢复了暴戾。

　　不过，它却不敢再直接出手了，忌惮地看着这个青年男子。

　　“齐羽！”

　　看到这突然出现的巨塔和青年人，远处的两个年轻女子脸上都浮现出惊讶。

　　“这小子，也来了。”老者，也就是徐元看着突然到来的齐羽，嘴角也浮现出笑容。

　　在他看来，既然齐羽来了，纵使齐羽现在修为不及他，可齐羽毕竟是拥有一件极为超群的高阶神器的荒士，他凭借手中的高阶神器，应该可以给他们很大的帮助……而且，看雪橇神犬刚才的反应，显然很是忌惮剑魔塔。

　　剑魔塔的威力，便是徐元这个器荒士也不得不感慨。

　　中年人看到到来之人，再听到两个女子的话，瞳孔一缩，“齐羽？难不成是近两百年前的那个齐羽？”

　　身为厚土郡的郡守，‘成歁’对于当年发生的事还是很清楚的，他知道当年那个齐羽得到了封冥珠，正因为封冥珠，郡城中除了他成家外最强大的‘南宫家’，也因此覆灭了，便是那南宫家最强的大长老南宫行，也没能幸存下来。

　　出手的，似乎是一位荒帝强者。

　　当初南宫家被灭，可以说他们成家占到了极大的便宜。

　　几乎南宫家下属的所有产业，都被成家正大光明吞并了，对此，那些虎视眈眈的各势力都不敢多话，毕竟成家是厚土郡中地位最高、实力最强大的家族。

　　“元叔！”

　　齐羽看向徐元一笑，随即看向季红霞两人，与两人打了声招呼。

　　最后，他的目光才汇聚在中年人的身上。

　　“这是厚土郡成郡守。”徐元对齐羽说道。

　　“原来是成郡守。”齐羽虽然之前就猜到了中年人的身份，如今还是不由地拱手，脸上浮现出几分笑容。

　　“齐羽兄弟好。”成歁看向齐羽，也微笑点头。

　　很快，三人的目光都落在眼前的雪橇神犬身上。

　　他们发现，如今雪橇神犬看向他们的目光，准确地说是看向齐羽的目光，竟然不复之前的暴戾，其中还多了几分温和、友善……这让成歁和徐元都是傻了，这个完全失去了自我的雪橇神犬，竟然对齐羽露出如此表情？

　　“你竟然成了这般模样。”

　　齐羽脸上浮现出几分萎靡，与此同时缓缓地靠近雪橇神犬，他叹了口气，“我当初离开的时候，真没想到你会遭来横祸……若是知道，我便带你一起走了。”

　　齐羽的声音似乎很有感染力，让雪橇神犬的身体都不由地一震，在雪橇神犬那一双硕大的瞳孔中，更开始浮现出几分湿润，不过很快，随着雪橇神犬身上暴戾气息的延伸，似乎随时都可能对齐羽出手一般。

　　“齐羽兄弟小心！”

　　成歁大惊，同时一个瞬间就到了齐羽身边。

　　“呜呜呜呜——”

　　豁然，让在场几人感到不可思议的一幕出现了，只见雪橇神犬碧青色力量如火焰般暴涨，继而整个人竟然是化作了一个碧青色火焰笼罩的火团，继而化作一道碧青色的光线，直接消失在原地了。

　　雪橇神犬的速度极快，再加上齐羽几人都没有防备，片刻功夫，便再也不捉不到雪橇神犬的踪影了。

　　“跑了？”看到这一幕的成歁，完全傻了。

　　“齐羽，你难不成认得这雪橇神犬？”季红霞靠近之后，脸上浮现出惊讶之色，问道。

　　而东方彩琳也好奇地看向齐羽，她也感觉齐羽与雪橇神犬之间肯定认识，若不然雪橇神犬也不会在齐羽出现后直接逃离了……看雪橇神犬之前偶尔看向齐羽的目光，她们都看出了一些端倪。

　　这件事，在场的显然只有徐元最清楚，徐元之前就听齐羽说过他手中封冥珠的来历，似乎正是源自于紫荆郡中的一只雪橇神犬。

　　齐羽曾说过，那只雪橇神犬被人杀死了。

　　而据他所知，这眼前的雪橇神犬也是当年被人杀死之后，这才触及了那荒神的灵魂印记，若不然也不会成了如此这般……现在看来，这两件事若是联合在一起，也是很合理的。

　　成歁目光一闪，看向齐羽道：“难不成，齐羽兄弟就是当年得到封冥珠的那人？”

　　齐羽听到成歁的话，偏头看向他，点了点头，“不错，当年那人就是我。”

　　成歁深深吸了口气。

　　徐元皱眉看向成歁，眉宇间透露出几分不渝，而成歁显然注意到了这点，顿时苦笑道：“元老，我可没打什么主意……且不说你当年对我曾有救命之恩，便是齐羽兄弟今日救了我的性命，我也断然不会害他。”

　　“救命之恩？”

　　齐羽有些惊讶地看向徐元，他没想到徐元和厚土郡的郡主成歁还有这份联系。

　　这让他百思不得其解，天底下有这么巧的事？

　　齐羽之前就听徐元说过，他虽然以前来过紫荆郡，可也就仅限于紫荆郡郡城而已，紫荆郡其它地方却是都没去过，可如今为何又能认得成歁呢？

　　徐元听到成歁的话，这才收回了那蕴含着不同意味的目光。

　　齐羽也知道，如今他心里的疑惑还是要等回去再问元叔，他不由开口疑惑道：“成郡主，这雪橇神犬，是什么时候发生这异变的……它当真是因为融合了荒神的灵魂印记，这才变成这样吗？”

　　成歁点头，“不错，这等例子在过去的蛮荒大世界，也不是没出现过。”

　　齐羽大惊，“蛮荒大世界以前，难不成还有别的荒神？”

　　作为蛮荒大世界的人类，纵使是再普通不过的人，那也是拥有无穷无尽生命的，而如今听成歁这般说，很显然以前就曾经有荒神陨落过。

　　成歁还没开口，徐元就道：“怎么，你小子连这个都不知道？”

　　齐羽摇头，“我的老师没告诉我这些。”

　　徐元叹道：“看来，你的那个老师，还真是不怎么合格啊。在蛮荒大世界中，有九大荒神，这个你应该知道吧？”

　　齐羽点头，“这个知道。”

　　徐元继续说道：“你可知道，蛮荒大世界，无论是在什么时候，都只有九大荒神……纵使有别的荒士修为突破到荒神境界，他也并不能直接成为九大荒神之一，九大荒神，那是被蛮荒之神认可的存在，无人可以逾越。”

　　“每一代九大荒神中的荒神陨落，就会有别的荒神替代。”

　　“过去的荒神，或死于相互之间的争斗，或是在修炼的过程中被蛮荒之神毁灭，而他们身死之后，都会诞生新的荒神。”

　　“这些荒神，就是九大荒神本尊，乃至九大荒神的候选人。”

　　齐羽呆了，没想到这其中有如此大的讲究。

　　徐元继续说道：“如果我没有猜错的话，这雪橇神犬所得到的那个荒神的灵魂印记，应该就是当年与那个器荒士荒神大人一同失踪的那个魂荒士荒神所留下的灵魂印记，能留下灵魂印记，并且如此强大的荒神，只能是魂荒士荒神。”

　　“而且，这灵魂印记想要保存到现在，那位荒神必然是近年才身陨的。由此种种，我可以直接猜测出，那个灵魂印记，就是那位荒神大人的，这点毋庸置疑。”

　　听到徐元的话，齐羽不由地想到了无名。

　　他知道，徐元口中的那位魂荒士荒神，必然是与无名争斗一起失踪的那位荒神，只是他没想到的是，那位荒神竟然陨落了，这确实是让人匪夷所思的一件事。


第四章 重临紫荆郡郡城

　　齐羽至今还记得，当初无名提起过的一些事。

　　虽然无名先前所做的一切都是在骗人的，可关于他和他弟子的一些事，却都是没有渗假。

　　据无名所言，当初他正是遭受了另一个荒神的暗算，这才会与那个荒神一同受到了重创，而且他还说那个与他一起失踪的荒神，极可能死去了……至于他，则是机缘巧合下进入了齐羽家乡所在的那个世界。

　　现在看来，那个和无名相争的荒神也死了，而且那个荒神的灵魂印记还被雪橇神犬得到了。

　　荒神的灵魂印记，起初齐羽也很是陌生，直到随着徐元的叙说，齐羽很快明白了荒神的灵魂印记代表了什么。

　　这灵魂印记，几乎只有那步入了荒神境界的荒士才有可能凝练而成，那是神魂之力修炼到极致的提现……据说，凝练出了灵魂印记的荒神，日后便是意外死了，也可能凭借着灵魂印记而复活，只是这过程却极为悠久。

　　如今看来，却是那个荒神想要借雪橇神犬复活了？

　　当齐羽如此疑惑的时候，徐元却摇了摇头，道：“那位荒神领下的灵魂印记，怕也不是完整的，若不然不会发生现在这种情况。你看那雪橇神犬，它如今的神志显然是不正常的，这是因为雪橇神犬自己的记忆还在，它的记忆和荒神的残缺记忆融汇在一起，就形成了现在的它。”

　　“不过，终有一日，荒神残缺的灵智会和雪橇神犬争出结果，到时候雪橇神犬的灵智就完全清晰了……若是它胜了，就要可以保留住自己的记忆，将荒神的记忆驱逐出去，还能掌握荒神的力量。”

　　“若是他败了，那也就代表着他的记忆会消失，那位荒神会借助它的身体复活。”

　　徐元的话，让齐羽心里升起了几分担忧。

　　齐羽也不知道自己怎会有这样的情绪，或许是因为当初雪橇神犬将封冥珠那么珍贵的东西都给了他吧。

　　虽然后面因为那封冥珠，给他带来不少的麻烦，可这一切又岂是雪橇神犬所能想到的呢？

　　齐羽随同徐元几人一起回了厚土郡郡城，郡守成歁亲自宴请了齐羽几人，在宴席之中，齐羽这才知道成歁和元叔之间的联系……原来早在多年前，成歁还只是成家一个寻常弟子子弟的时候，就曾经到过拓拔郡。

　　当年在拓拔郡，成歁一个区区荒将层次的荒士，险些就被游猎者杀死，是徐元出现才将他救下。

　　如今多年过去，当年的那个小荒将，如今也成为一方巨孽了，一身修为更是不差徐元多少……这一次徐元来，开始也没想到厚土郡的郡守，竟然会是当年的那个小青年，直到一次意外，他被成歁认出来。

　　之后遇到雪橇神犬这件事，成歁自然而然就请他帮忙，而徐元也无事，同时好奇那融合了荒神灵魂印记的雪橇神犬，便一同去了。

　　之后发生的事，齐羽基本也在场。

　　齐羽不由唏嘘，“元叔和成郡守能再次相遇，还真是缘分啊。”

　　成歁一笑，点了点头，继而道：“我也没想到多年后，还能再见到元老……虽然多年过去，可元老风采依旧。”

　　宴席完后，齐羽四人就离开了。

　　这时候徐元问齐羽，打算继续在厚土郡呆多久。

　　齐羽摇了摇头，直接道：“我们明日便离开厚土郡吧，我们到紫荆郡去……紫荆郡郡城内，我还有一些事要去办。”

　　徐元点头，“那明日出发。”

　　徐元都答应下来，季红霞两人自然没意见，四人第二天就出发了。

　　厚土郡郡守成歁将齐羽四人送出了厚土郡，在临别之际，齐羽看向成歁，似乎有些难言之隐。

　　成歁身为厚土郡郡守，自然看得出齐羽如今的心思，不由微笑点破，“齐羽兄弟，可是有什么事让我帮忙？只要我成某人做得到的，定然不会推辞。”

　　齐羽叹了口气，道：“其实也没什么。就是临走之前，想要与成郡守为那雪橇神犬求个清……雪橇神犬虽然将那行云部搅得天翻地覆，可毕竟也不是出自本心，日后他若是不再捣乱的话，希望成郡守能放过他。”

　　成歁没想到齐羽想说的是这个，他顿时苦笑道：“齐羽兄弟，那雪橇神犬，便是我想要对付他，也对付不了啊……你应该是担心我将这件事报告给紫荆郡的郡守大人吧？你放心，只要它不在我厚土郡继续作乱，我绝不会去惊动郡守大人。”

　　齐羽点了点头，这才与徐元三人一起离开。

　　成歁远远地看着齐羽离去，目光复杂，“这个齐羽，到底是什么人？据说只是一个山野里出来的寻常荒士，可他却能让元老这等强者甘愿跟在身边……还有元老身边的两个年轻女子，观其言谈举止就知道不是寻常人家的女子，真不知道这齐羽怎能得到这么多人追随在身边。”

　　虽然齐羽和徐元之间没有展现出任何上下级关系，可成歁能感觉到徐元对于齐羽的看重。

　　他当年第一次见到徐元的时候，徐元虽然只是一个荒王层次的荒士，可施展出来的手段却惊人，甚至于还凭借着神器杀死了一个荒王后期的荒士。

　　那个时候，他就知道自己的救命恩人是一位器荒士。

　　荒王层次的器荒士，那可是蛮荒大世界中地位极为崇高的存在……如今多年后再一次遇到这位恩人，虽然恩人的修为与自己一般，可他却知道自己根本不可能是恩人的对手，且不说恩人修炼的时间比他长，单是恩人是器荒士这一点，就不是他区区一个力荒士所能比拟的。

　　齐羽四人离开了厚土郡后，就一路往紫荆郡而去。

　　当他们一行人抵达紫荆郡郡城的时候，已经是二十天后了。

　　看着眼前恢宏的紫荆郡郡城，齐羽目光突然有些飘渺了起来，至今他还记得，当年他正是从这里狼狈离开的，如今多年过去，这紫荆郡郡城却是没有发生多大的变化。

　　齐羽还记得，当初离开紫荆郡郡城的时候，齐羽心里最大的遗憾就是没有看着小齐东认祖归宗。

　　这一次来，他主要是想看看小齐东现在过得怎么样。

　　可当他进入紫荆郡郡城，来到近两百年前自己买下的那一座府邸时，脸色却是一沉，因为他发现自己的府邸如今竟然被人占据了，占据他府邸的是三个中年荒士，这三个荒士如今正坐在一起说着话，当齐羽靠近后，就听到了他们的议论声。

　　“小姐让我们在这里等那个小畜生，可我们等了足足三十年，那个小畜生却依旧没有任何踪影。”

　　“不过才三十年，有点耐心吧。”

　　“等那个小畜生回来，我定然要将他千刀万剐，为了等他，我可是浪费了足足三十年的时间……”

　　这三个中年荒士，议论声中夹杂着几分不渝。

　　“小畜生？”齐羽眉头皱起。

　　一瞬间，齐羽心里想到的就是齐东，难不成这三人口中的小畜生就是齐东？

　　这三个中年荒士，显然都是荒王层次的荒士，两个荒王中期，一个荒王后期……听他们的话，显然他们在这里已经足足等待了三十年的时间，这三十年里，他们在等谁？难不成真的是在等齐东？

　　回头一想，齐羽又觉得不对。

　　当初自己离开的时候，齐东似乎就和他的父亲，紫荆郡郡守齐澜相认了，而且齐澜也答应让齐东尽早认祖归宗，齐澜堂堂紫荆郡郡守，当初真情流露的场面，便是齐羽也为之触动。

　　他不相信，齐澜会后悔。

　　可这一切，又是怎么回事？

　　齐羽没有直接惊动那三人，也没有告诉徐元他之前在紫荆郡的居所被人占据了，而是在不远处再次花费大量的蛮荒陨买下了一个大院，从而让徐元和季红霞、东方彩琳两女有歇脚之地，至于齐羽，则是直接出门了。

　　齐羽出门，直接就隐匿自身气息，到了齐家之中。

　　进入齐家后，齐羽就发现了一个问题，他并没有感觉到齐澜的气息……他如今的神魂之力延伸而出，根本就发现不了齐澜的存在，齐澜的书房，虽然依旧干净，可齐羽能感觉齐澜似乎许久没来了。

　　“齐澜到底在哪里？”

　　齐羽脸上浮现出几分阴霾。

　　齐家之中，向来以齐家长老会为主，其次才是齐家家主，长老会中大部分都是齐家老资格之人，掌控着齐家最大的话语权，当初齐澜不好直接将齐东带回来，便是担心他的妻子西门灵动用自己对齐家长老会的影响力，将齐东驱逐出去。

　　“西门灵，她竟然还在！”

　　齐羽很快就发现了西门灵的身影，如今的西门灵，安静地端坐在院子里，悠闲地吃着丫鬟递过来的水果。

　　“呼～～”

　　突然，一道身影豁然降落在院子里，是一个瘦削老者。

　　“福伯，拓拔郡那边的事查得怎么样了，那边传言中的齐羽，可是当年从我们紫荆郡逃离的齐羽？”

　　西门灵看向瘦削老者，问道。


第五章 西门灵

　　被称之为‘福伯’的瘦削老者听到西门灵的话，微微皱眉，继而道：“小姐，其实这个我也没查清楚。”

　　西门灵听到福伯的话，疑惑道：“难不成有什么阻力不成？”

　　福伯点头，道：“小姐，每当我快要将拓拔郡传言中的齐羽完全探查出底细的时候，就会有两股力量阻止我……并且有强者威胁我，若是我再继续下去，会直接出手将我杀死。”

　　“什么？！”

　　西门灵听到福伯的话，顿时脸色大变，“什么人，敢和我们成家、西门家作对？”

　　福伯苦笑，道：“是拓拔郡东方家的那位。”

　　西门灵眉头一皱，“是东方临？他与那齐羽又有什么关系？”

　　提起东方临的时候，便是西门灵也不敢再如之前般狂妄了，作为西门家的大小姐，她早就听说过关于东方临的传闻，虽然在拓拔郡中，公认的第一家族是拓拔家，可她却是知道，东方家才是拓拔郡真正最强的家族。

　　这一切，都是因为这个东方临。

　　她曾听她的祖父亲口承认，不是那东方临的对手，便是她们西门家另一位荒帝强者，同样不是东方临的对手。

　　西门家不怕拓拔家，但对于东方家却是极为忌惮的。

　　福伯苦笑道：“好像是因为那个齐羽，与东方家大小姐，东方临的掌上明珠关系不一般……小姐，我倒是觉得，那个齐羽似乎不是百年前在我们紫荆郡出现过的那个齐羽。”

　　“怎么说？”

　　西门灵问道。

　　福伯道：“小姐，你想想。根据当年源自南宫家的消息，那个齐羽似乎也就是一寻常的荒王初期荒士而已……一个荒王初期荒士，怎可能躲过整个紫荆郡荒士的搜寻，恐怕当年他就被人暗地里杀死了。”

　　“只是，杀死他的人得到了封冥珠，却不敢将这个消息发布出来。”

　　西门灵点了点头，道：“这个假设可以成立，可谁知道那齐羽是不是运气好，离开了紫荆郡呢？”

　　福伯继续说道：“小姐，我还查到了一件事。那就是拓拔郡那边的那个齐羽，是和东方家大小姐一起从黑暗森林走出来的……据说那个齐羽在黑暗森林里面，足足被困住了上千年的时间，而且那个齐羽的修为也与当年那个齐羽的修为不合，那个齐羽一身修为，距离荒皇层次，也只是一步之遥，是一个荒王后期的荒士。”

　　“黑暗森林？”

　　虽然不是拓拔郡的人，可作为西门家大小姐，西门灵还是听说过黑暗森林的。

　　“黑暗森林里面，有着一位荒神……据说那荒神之子却极为调皮，喜欢将进入黑暗森林的荒士视为玩物。一旦进入黑暗森林，几乎就没多大可能再离开。嗯，若真是如此的话，那个齐羽应该不是百余年前我们这边出现过的齐羽了。”

　　西门灵道：“不过，我奇怪的是，这个消息既然是从拓拔郡传出来的，而现在可以证明这是一个假消息，可这个假消息对谁有利呢？”

　　福伯回道：“小姐，这个我倒也是查到了一些。是因为拓拔郡拓拔家的大少爷拓拔宁和那个齐羽争风吃醋，同时知道关于我们紫荆郡这边百余年前的那个传闻，因为那个齐羽和当年我们这边的齐羽名字完全吻合，他便想出了这个法子，对付躲在季家中的齐羽。”

　　“哼！原来是这么回事，亏我还以为有机会得到那封冥珠。”

　　西门灵一蹙眉，显然有些失望。

　　“福伯，你回来，便去劝劝他吧……他为了那个野种，这一次可是真准备和我闹翻了。”

　　西门灵揉了揉太阳穴，看向福伯，道。

　　福伯脸上露出苦笑，继而道：“小姐，你是不是确实应该为齐家剩下个小姐、少爷了，虽然表面没人说，可齐家长老会的人，终究是有些意见的。”

　　西门灵低哼一声，“随便他们怎么想，在我修为步入荒帝层次之前，我是不可能为齐家传宗接代的。”

　　福伯无奈，却也不再多说，退了下去。

　　两人之间的对话，全被隐在不远处的齐羽听在了耳边，齐羽没想到拓拔郡那边的消息竟然还被西门灵知道了，只是他很奇怪，这西门灵要封冥珠做什么？

　　念及之前西门灵最后的那句话，齐羽更傻了。

　　这为齐家传宗接代，怎么又和荒帝扯上了？

　　齐羽却不知道，西门灵早年曾得到一位荒神指点，那位荒神传授了她一秘法，这秘法可以让她不需要承受任何炼魂痛楚，在步入荒帝层次的时候就能成就魂荒士……只是修炼这秘法有一个极为苛刻的条件，那就是在成就魂荒士之前，西门灵绝对不能破身，也就说说她在荒帝层次之前，必须保持完璧之身。

　　这也就是她为什么不能为齐澜生下儿女的原因，齐澜自娶了她后根本就没碰过她，又怎么能让她怀上孩子？

　　而西门灵本身就是一个傲气的人，她不能让自己的丈夫碰，却也不允许自己的丈夫去找别的女人，当初她丈夫去找了别的女人，而且还生下了一个孩子，可谓是让她大为震怒，最后直接遣人去将那个女人杀死了。

　　那个侥幸逃得一死的孩子，她也没有停过搜寻他的行踪。

　　齐羽眼看西门灵回了房间，盘腿坐下修炼，顿时也离开了，跟上了刚刚离去不久的福伯，齐羽心里暗道：“听刚才西门灵的话，福伯现在要去见的，很显然就是齐澜。”

　　“齐澜在什么地方，为什么甘愿让西门灵把持齐家呢？”

　　齐羽跟上福伯，很快就发现福伯离开了齐家，甚至于离开了紫荆郡。

　　在紫荆郡北边的脸面山岭之中，福伯直接进入了荒芜的一座峡谷之内，若不是福伯在前面带路，齐羽怎么也没想到在这峡谷内侧一边，竟然有着一个仅能容一个人进出的洞口，齐羽神魂之力延伸而出，很快就发现这洞里面别有洞天。

　　这洞的洞口虽然小，可里面的空间却很大。


第六章 绝杀荒阵

　　很快，齐羽的神魂之力就察觉到了洞内空间一侧的齐澜。

　　如今的齐澜与过去相比，少了几分雄姿英发，更多的是无奈和妥协。

　　他静静地端坐在石桌前，听到洞外的动静，眉头微动，待得看到进来之人时，他叹了口气，“福伯，你来了。”

　　虽然眼前之人是他的妻子从西门家带过来的，可这些年来却没少帮他，这是一个能力很强的人，现在更是齐家的大总管，多年相处，齐澜和他也有了一定的交情。

　　福伯进来后，苦笑地看向齐澜，道：“家主，你何不就迁就了小姐。”

　　齐澜摇了摇头，叹道：“福伯，如果是你的孩子，你愿意妥协么？那是我齐澜的儿子啊……这些年来，她刻意与我疏远，我从没有怨恨过她。我与她之间，其实也就是两家的利益联姻而已。可是，她为什么要管那么多，名分我给了她，难不成就不能让我齐澜有后么？”

　　对于齐澜和西门灵的事，福伯显然也知道一些，他叹道：“小姐自小就是一个好强的人，你虽然只是他名义上的丈夫，可她却是容不得有人占有你。”

　　齐澜深深吸了口气，道：“这些年来，我还不了解她么？福伯，我请求你一件事。”

　　福伯道：“只要是跟齐东没关系，我都答应你。”

　　齐澜苦笑，“福伯，你这是要断我后路啊。”

　　福伯站在远处，摇头道：“家主，你应该知道我不会做小姐不开心的事……而且，现在齐家长老会八成以上的长老都站在小姐那边，你觉得你有可能让齐东那孩子认祖归宗吗？只要小姐不愿意，齐东终究还是你的私生子，齐家是不会管他的。”

　　齐澜身体一震，一拳狠狠地崩击在身前的石桌上，“我真没用，连自己的儿子都不能认祖归宗。福伯，她没有找到东儿吧？”

　　福伯摇了摇头，继而道：“没有。只希望齐东自己聪明了，他若是还敢回来，定然会被小姐来个瓮中捉鳖。”

　　摇了摇头，福伯就离开了。

　　这一次他来劝齐澜，显然也没用。

　　福伯回到峡谷内，观察了一下周围，待得发现没什么不妥后，就离开了。

　　而齐羽在福伯离去之后，一闪身，直接进入了那一个山洞之内。

　　“福伯，你不用在劝我了，我心意已决。”低着头的齐澜没有看来人，反而直接说道。

　　“齐郡守！”

　　然而，一声陌生而熟悉的声音在耳边传来，却让齐澜身体一震，猛地抬起头，当他看到眼前人时，瞳孔一缩，骇然道：“齐……齐羽兄弟？”

　　眼前人，虽然近两百年不曾再见过，可齐澜还是一眼就认出来。

　　齐羽皱眉看向齐澜，道：“齐郡守，这里也没人看守，为何你不逃呢？”

　　眼看齐羽要靠近，齐澜惊喝道：“齐羽兄弟，止步！”

　　齐羽一怔，而就在齐羽呆愣片刻，在他和齐澜的正中，突然有一层闪烁着森然漆黑的光罩出现，这光罩上面似乎凝聚着极为可怕的力量，一旦触及上面，齐羽难以想象会有什么后果，这股力量，绝对不是他所能抗衡的！

　　便是荒皇层次的荒士，怕是也不行。

　　“这是她让荒帝强者布置的‘绝杀荒阵’，除非是荒帝层次的荒士，若不然便是再强的荒皇，也无法将其破开！”

　　齐澜苦笑道：“你以为，我就不想离开么？”

　　齐羽这才愕然，没想到为了一个齐澜，那西门灵花费了这么大的功夫。

　　齐羽问道：“齐东呢？”

　　齐澜苦笑道：“当年她想要杀死东儿，被我拦住了……之后，我将东儿送出了郡城，便被她的人擒下了。总算，我的作为也不是无用功，至今她们都未曾找寻到东儿。只希望，东儿不要再回来。”

　　齐羽没想到会有这等结果，皱眉问道：“当初你不是说，你可以慢慢收掉她的权力吗？”

　　摇了摇头，齐澜苦笑，“是这样没错。可当我准备作为的时候，她的祖父，她西门家的两大老祖宗之一，一位荒帝出现在我们齐家之中，那位荒帝到来，正是为了你手中的封冥珠……因为这件事，齐家上下几乎更是和她一条心了。”

　　“你离开后数十年时间里，齐家上下几乎都唯她命是从，我这个家主倒是被放在了一边。”

　　齐羽愕然，“荒帝强者，想要我手中的封冥珠？”

　　齐澜点头，“是，那个荒帝强者是她的祖父，名为‘西门涞’，乃是一位器荒士荒神的神仆……他来寻封冥珠，正是为了上奉给荒神大人。当年为了确认厚土郡南宫家有没有说谎，他直接出手将整个南宫家覆灭了。”

　　听到齐澜的话，齐羽心里又是一惊。

　　当年南宫家被覆灭的事他也知道，他还暗爽了一把，只是他没想到的是这竟然是西门家的老祖宗出的手。

　　荒帝强者出手，确实不是南宫家所能抗衡的。

　　“齐羽兄弟！”

　　齐澜认真地看向齐羽，道：“你也切勿在紫荆郡久留，如今多年过去，虽然别的荒士将当年的事放下，可她却不曾放下过……这是关系到她西门家大兴的一件事，为了封冥珠，让她再坚持千年恐怕也不是什么难事，你切记不要让她知道你。”

　　齐羽点头。

　　看着眼前突然浮现又消失的所谓‘绝杀荒阵’，齐羽皱眉道：“这荒阵，可有法子解开？”

　　齐澜苦笑道：“除非是得到她随身的那块‘血玉’，那块血玉中灌注了荒帝的力量，一旦挥散，可以直接将这荒阵解开。除了这个法子之外，也只能是荒帝强者亲自出手了……”

　　很显然，齐澜不认为自己能逃出去。

　　齐羽点头，继而吸了口气，道：“我会想办法救你出去的。”

　　齐澜一惊，待得想要劝阻时，齐羽身形一动就离开了山洞，齐羽的声音远远地传来，“给我几天时间，我会取到西门灵身边的血玉。”

　　齐澜苦笑，“糊涂，齐羽兄弟你糊涂啊。且不说我齐家戒备森严，便是那西门灵，也是一荒皇中期的荒士啊。”


第七章 意乱情迷

　　在知道困住齐澜的绝杀荒阵的破解之法后，齐羽离开了峡谷，返回了紫荆郡郡城之中。

　　齐羽没有去惊动徐元和季红霞两女，想要救齐澜有两条路，可如今的他显然只有一条路可走……那就是从西门灵的身边，得到那血玉。

　　齐羽心里打定主意，凭借匿息符纹靠近西门灵，取走她身上的血玉。

　　齐羽之前用神魂之力窥探过西门灵，也曾远远地看到西门灵，他至今还记得挂在西门灵腰间的那块玉，那是一块赤红色的血玉，如果他没有猜错的话，那应该就是齐澜口中可以破掉绝杀荒阵的‘血玉’。

　　不过，想要从一个荒皇层次荒士身上取走那血玉，还是有一定难度的。

　　但是有匿息符纹帮助的话，齐羽相信自己还是有机会的。

　　齐羽悄然潜入了齐家之中，轻车熟路就来到了那西门灵所住的院落附近，齐羽的匿息符纹只能隐匿一身气息，并没有做到隐身，所以他还是要找个地方躲起来的。

　　接下来的几日，齐羽观察着西门灵的作息。

　　齐羽发现，西门灵这几天并没有闭关，而且也没有休息的打算，整日只是在房间里静坐而已，周围有任何风吹草动她恐怕直接就能反应过来……倒不是齐羽没有把握对付这西门灵，这西门灵虽然是荒皇层次的荒士，可显然不是荒皇后期层次的。

　　齐羽担心的是一旦惊动了西门灵，恐怕齐家的人都要被惊动，到时候齐家的长老过来，他恐怕就难以逃脱了。

　　所以，必须在西门灵反应过来之前，将那血玉夺走。

　　几日之后，终于被齐羽等到了机会，西门灵在吩咐手下的丫鬟守在院子门口后，就开始闭关了，全身心融入了修炼之中，在她的身体周围，点点光华闪烁着，蛮荒神力逐渐地内敛。

　　与此同时，齐羽躲开了几个丫鬟的注意力，悄然去潜入了西门灵的房间。

　　西门灵的房间，与一般大家闺秀的房间基本一般无异，里面有着淡淡的芳香，进入西门灵的房间后，齐羽有一种直觉，现在的他就好像是一个采花贼潜入一个少女的房间……这个念头片刻就被齐羽压下，齐羽直接到了西门灵的身前。

　　看着眼前的西门灵，齐羽目光一闪。

　　西门灵，虽然是齐家的主母，可看起来却是一个将近三十岁的青年女子，眉宇间更透露出几分淡雅的气质，或许她没有齐羽的妻子古青漂亮，可神容间透露出来的几分成熟，让齐羽的心也不由地一震。

　　“齐郡守能守着这么个妻子那么多年不碰，也当真是难为他了……难怪他会去外面找女人，这根本就是一件很正常的事情。”

　　西门灵的容貌虽然不如古青，可比起如今容貌发生了极大转变的季红霞和东方彩琳，显然都要胜过一筹，不只如此，在西门灵的身上，还有着一种奇妙的魅力，不知为何，在这西门灵身前，齐羽感觉自己体内的麒麟之力都有些悸动。

　　这悸动，与之前他感觉到那颗古怪神秘珠子的时候一模一样，当时那古怪珠子融入了他的灵魂之中，将他的灵魂转变成神魂之力了。

　　“呼！”

　　舒了口气，齐羽一抬手，就准备将西门灵腰间的血玉取走。

　　而就在这个时候，齐羽只感觉目眩神迷，下一刻，他只觉得自己似乎完全昏睡了过去，他也不知道自己睡了多久，直到醒转过来的时候，发现自己正躺在一张床上，如今的他一丝不挂，当他偏头看去，就发现自己的妻子古青竟然也睡在了一旁。

　　“青青？”

　　没有任何迟疑，下腹内传来的火热让齐羽自喉咙深处发出一声低吼，下一刻就将古青身上的衣衫全部脱去，继而直接翻到古青身上去了，一刹那，齐羽突然感觉妻子的身体似乎柔软了几分，丰满了几分。

　　齐羽也不知道自己动作了多久，他就好像是驰骋沙场的一位骑兵，身体不断地起伏着，直到耳边传来一道道娇吟，齐羽这才将体内的精华完全喷涌而出，一瞬间，齐羽只感觉有什么东西在脑海中炸开，与此同时，他身上的麒麟之力融汇贯通，乃至那些之前没吸收的麒麟之力传承，也完全被齐羽吸收了。

　　“荒皇层次！”

　　一瞬间的突破，让齐羽大吃一惊，随即而来的则是狂喜。

　　他成就了荒皇层次！

　　现在的他，是荒皇层次的荒士了。

　　然而，耳边传来的娇喝却让齐羽脸色大变，“你是什么人？！”

　　齐羽不得不色变，因为他发现如今耳边传来的声音并非是古青所有，当他回过神来，看到还被自己压在身下的女人时，完全呆了……西……西门灵？

　　天啊，如今在他身下挣扎，面容绯红的女人，竟然是齐家的主母——

　　西门灵！

　　“怎么会，我明明是和青青在……”齐羽完全傻了，一动不动。

　　他至今还记得，他确实是和古青在巫山云雨，可当他修为突破到荒皇层次，清醒过来后却发现躺在身下的并非自己的妻子，而是西门灵。

　　齐羽这才恍然想起，自己这一次来，似乎就是为了西门灵身边的血玉，然而在出手的一刹那，他整个人似乎中了邪一般迷失了……天啊，他竟然没有反应过来，他怎么不想想自己的妻子古青怎么会出现在这蛮荒大世界呢？

　　齐羽完全愣了。

　　“你到底是什么人，你竟然破了我的身子……我要杀了你！杀了你！”

　　西门灵面色赤红，怒视齐羽，软下来的身体，一身蛮荒神力完全提不起来，只能用双手去扭抓着齐羽，一时间齐羽赤着的上身全是赤红的疤痕。

　　齐羽自己都不知道这是怎么回事，如今被西门灵抓得烦了，顿时也是愤怒，原本停下来的身体，再次动了起来。

　　齐羽相信，便是自己将之前遭遇的一切说出来，这西门灵恐怕也不会相信，既然自己这一次是逃不过了，而且这西门灵如今被他压在身下还这么嚣张，让齐羽心里也不由地燃烧起征服的炙焰，身体继续震动了起来。

　　西门灵原本还在挣扎，可渐渐地，她的双眸都变得有些迷失。

　　虽然活得时间不短，可她因为修炼秘法的缘故，至今还是处子之身，如今第一次尝到女人的滋味，让她也不由地有些无法自制，雪白的皮肤，更是浮现出淡淡的绯红。

　　就在齐羽再次动作的时候，在齐家府邸上空，一道略显瘦弱的身影出现在那里。

　　这是一个青年男子，青年男子整个人看起来极为清秀，眉宇间透露出几分俊逸，如今他嘴角划过一道弯弯的弧度，微笑道：“这小家伙，还真是孺子可教。西门家的这个丫头，最后还是折服在他的手里。”

　　“不过，我今日这样做，恐怕紫琪荒神会来找我算账啊，这西门家的丫头可是她的传人。不到荒帝层次便破了身，日后怕是没机会成为荒帝了。”

　　摇了摇头，青年男子嘴角露出一道邪异，“小家伙，上次拿了你的封冥珠，这次也算是还你一个人情了。”

　　青年男子直接离去了。

　　也是齐羽不在这里，若是齐羽在这里，肯定能认出这个青年男子正是当日在拓拔郡抢走他封冥珠的那个‘荒帝’。

　　听这荒帝的自语，很显然之前齐羽之所以会迷失自己，全是他的作为，是他让齐羽迷失了自己，从而将那西门灵……

　　而且，他如此作为的目的显然不只是帮齐羽，显然还跟那个‘紫琪荒神’有关。

　　满是旖旎的房间里，齐羽再次低吼一声，精华喷涌而出，与此同时，西门灵的娇躯也猛地一震，浑身上下香汗淋漓，她抬头看向齐羽，没有了之前的愤怒，取而代之的是几分羞涩，她低声道：“你可以下来了吧？”

　　之前西门灵那般嚣张，让齐羽也不由怒火上升，如今看到西门灵这温柔的一面，齐羽傻了。

　　这还是西门灵？

　　这还是派人将齐东母亲杀死，还想要杀死齐东的西门灵？

　　齐羽有种不现实的感觉，不过西门灵服软，他还是翻下了她的身体，蹲坐在一边，看着她道：“不好意思，我之前好像突然就迷失了，然后……”

　　听到齐羽的话，西门灵绯红的脸色突然变得难看起来，“你的意思是，你之前那样对我，都不是出自你本意？”

　　也难怪西门灵脸色变得难看，眼前的男人侵犯了她，而且这还是她的第一次，如今拍拍屁股就说他所做的一切都不是出自本意？

　　这明显是在给自己的行为找借口。

　　他不想负责？

　　西门灵有生以来，还是第一次这么生气。

　　齐羽没想到西门灵这么认真，苦笑道：“我开始当真不是本意，我也是清醒过来才发现是你……我之前把你当作是我的妻子了，我好像是被什么东西迷惑了一般，就好像是陷入了幻阵之中。”

　　西门灵舒了口气，看着眼前占有了她的俊秀青年，道：“那刚才第二次，你应该是清醒的吧？我看你目光清明，根本就没被任何东西迷惑。”


第八章 转变

　　齐羽尴尬一笑，“这……”

　　刚才第二次，他确实已经清醒了过来，只是看到西门灵那般傲气的样子，他气不过……那一切，都是气头上作为。

　　齐羽也不能否认，当时的他确实是清醒了。

　　齐羽转念一想，暗自叹了口气，“我当真也是变了么？若是以前，我定然不会如此……自从和青青双修之后，我对于男女之事似乎就有些迷恋，如今更是将近两百年没碰女人了。罢了，这确实算是我的错。”

　　齐羽看向西门灵，叹了口气，道：“对不起。”

　　“对不起？”

　　西门灵怒极反笑，如今她也缓缓地立起身来，看着床单上的一缕艳红的花朵发呆，这是她失身的证据。

　　活了这么多年，她的第一次，就这么给了一个陌生男人。

　　不过，西门灵也不知道为什么，对于这个她本应该想要马上杀死的男人，内心深处竟然升不起一丝厌恶，甚至于当时和眼前人交欢的时候，她还能感觉到自己体内蛮荒神力的跃动，如今她的修为距离那荒皇后期，似乎更近了一步。

　　“老师当年曾与我说过，一旦我破身，修为将再无寸进。可现在……难不成老师当年是蒙骗我的？亦或是这个男人，与寻常男人不同？”

　　西门灵目光复杂地看着齐羽，这一刻，她当真不知道如何应对了。

　　齐羽开口打破宁静，道：“郡守夫人，你若有什么要求，尽管提出来。今日，是齐羽理亏，夫人但有差遣，齐羽定当全力以赴。”

　　“齐羽？”

　　西门灵原本复杂的脸色，突然变得古怪起来，“你是齐羽？当年那个携带封冥珠失踪的齐羽？”

　　齐羽点头，“是。”

　　“荒皇初阶……虽然是之前才突破。之前在拓拔郡传得沸沸扬扬、与东方家关系匪浅的那个齐羽，难不成也是你？”西门灵继续问道。

　　“是。”齐羽点头。

　　“你走吧。”

　　西门灵目光复杂看了齐羽一眼，道。

　　原本，她可以在这时候要求齐羽将封冥珠交出来，想来齐羽也不会拒绝，可不知道为何，她就是不愿意在这时候这么说……她心里对于齐羽，始终有着一种难以割舍的感情，就好像彻底被齐羽迷住了一般。

　　西门灵自问自己不是那种花痴的女人，可齐羽身上却是有吸引她的气息。

　　对于自己的丈夫齐澜，她一直以来只有厌恶，甚至于连靠近都不愿。便是别的男人，她也从来不正眼去看。

　　可如今眼前的俊秀青年人，却是带给了她不一样的感受。

　　“难道，是因为他夺走了我的第一次？”

　　西门灵抿心自问，却得不出答案。

　　“你就这么让我走？”齐羽看向西门灵，显然有些惊愕。

　　“嗯。”西门灵点了点头。

　　“其实……”齐羽没想到西门灵这么爽快，对她的印象也大为改观，继而道：“其实我这次来，是想要得到你身边的血玉。”

　　西门灵听到齐羽的话，惊讶了，“你想救齐澜？你认识他？”

　　西门灵没想到，这个将自己的第一次夺走的男人，还认得自己名义上的丈夫，对方愿意为了齐澜而来，显然和齐澜有不一样的交情。

　　可自己这个齐澜名义上的妻子，就这样被眼前的男子占有了。

　　“嗯，”齐羽点了点头，同时道：“准确地说，我是认得齐东和齐白。”

　　“齐东，齐白？”

　　听到齐羽的话，西门灵目光一闪，骇然道：“你就是当年跟在齐白和齐东身边的那个荒士？当年齐白身死，就是你带着齐东来到郡城的？”

　　对于西门灵能知道这些，齐羽也不惊讶，这西门灵毕竟是掌控了齐家大权的人。

　　“当初，齐澜就知道你的存在了？”

　　西门灵问道。

　　“是。”齐羽点头。

　　若是以前，西门灵知道这件事，定然会怪责齐澜，当初她祖父来时没有将眼前人供出来，然而如今，她却是多了几分侥幸，舒了口气的同时就想道：“幸好当初齐澜没有出卖他，若不然……”

　　若不然什么，她也说不清楚了。

　　西门灵一抬手，直接将一旁衣衫堆里的血玉取出，递给了齐羽，道：“给你。”

　　齐羽看到这一幕，完全呆住了。

　　他刚才之所以说出来的目的，其实也是觉得自己对不住这西门灵，可谁知道西门灵知道他的目的后，不只是没有怪他，反而将血玉给了他。

　　“郡守夫人，你……”

　　齐羽有些迟疑了，不知道该接不该接。

　　“别叫我郡守夫人！”西门灵目光复杂地看了齐羽一眼，道：“最起码，你不能叫。你是我西门灵这一生第一个男人，也会是最后一个男人……无论你是否愿意承认，总而言之，我这一生，绝对不会再和别的男人好。”

　　齐羽心里一震，他怎么也没想到，西门灵会说出这番话。

　　“郡……灵小姐，你这样，值得么？”

　　齐羽的神容也变得严肃起来，他可不希望自己先前的作为毁掉了这个女人。

　　西门灵叹了口气，没有回答什么，道：“你去吧，将他放出来吧。”

　　西门灵的言辞躲避，让齐羽也可以感觉到她的决心，齐羽心里更是升起了几分愧疚，然而一想到如今的齐澜，还有那生死未知的齐东，他的心思又有所转变了。

　　“你去告诉齐澜，他可以将他的儿子接回来，他们父子的事，我不会再管。”

　　西门灵继续说道。

　　齐羽身形一动，直接离开了齐家，一路上心里百味俱陈，他心里明白，西门灵之所以发生如此大的转变，全是因为他的缘故。

　　他没想到，这一夜的鱼水之欢，会让西门灵这个原本强势的女人变得柔情似水。

　　这还真是一个外冷内热的女人。

　　而西门灵在齐羽离开之后，原本僵着的脸也舒开，脸上浮现出几分微笑，“真是呆子……不过，你竟然有妻子了？无论如何，我西门灵绝对不会比她差的，你看着吧……到最后，你还是我西门灵的。”

　　西门灵言语之间，充满了自信。


第九章 身份暴露

　　齐澜没想到，齐羽当真为他取来了血玉，他可清晰记得，这血玉乃是他名义上的妻子西门灵的随身之物，他难以想象齐羽竟然有能力将其得到。

　　将那绝杀荒阵破掉，齐羽将齐澜放出来。

　　齐澜脸上充斥着几分欣喜，讶然道：“齐羽兄弟，没想到你还当真把血玉取来了。”

　　齐羽点了点头，神色间有些尴尬。

　　其实，他还真不知道怎么去面对齐澜了，那西门灵毕竟算是齐澜的结发妻子，虽然没有夫妻之实，可好歹也有夫妻之名……自己与对方妻子作出了那般行径，虽然那是他和西门灵两人的秘密，可如今看到齐澜，他还是感觉有些不自然。

　　齐澜自然不会知道齐羽如今心中所想，若是知道的话，恐怕会吐血三升。

　　“是齐夫人她自己交给我的。”

　　齐羽看向齐澜，开口道。

　　“她自己交给你的？怎么可能？”齐澜还以为齐羽在开玩笑，直接道：“以她的为人，怎可能愿意将我放出去……”

　　“真的。”

　　齐羽点头，道：“她还说了，便是你想要将齐东带回齐家认祖归宗，她也不会再干涉。”

　　齐澜感觉齐羽的话就好像天方夜谭，不过看齐羽说得这么认真，显然不大可能是假的，他顿时疑惑道：“齐羽兄弟，你对她说了什么，竟然能说服她？”

　　齐羽一笑，道：“或许是她自己想开了吧。”

　　齐澜目光闪烁，“如果她真的愿意让东儿回来认祖归宗的话，那齐家的权力，我便是都给她，又有何妨？”

　　齐羽没想到齐澜为了齐东，竟然愿意付出这么多。

　　齐澜想要请齐羽回去作客，齐羽却不想再面对西门灵，直接蜿言拒绝了。

　　而齐澜在回到齐家之后，果然就发现自己的妻子西门灵真的不再管自己，甚至于通告齐家上下，不得再阻止齐澜让齐东回来认祖归宗，与此同时，西门灵将之前齐东住处的几个手下人，也全部召了回来。

　　这一切，不过发生在两三天时间里，齐家人和西门家的人，都不知道为什么西门灵会突然发生这么大的转变。

　　这其中，最高兴的就是齐澜了，齐澜作为紫荆郡郡守，便是在家族中被西门灵压过一头，可在郡城之中，他还是掌握了一定实力的，他直接下令出去，搜寻齐东，将齐东接回齐家认祖归宗。

　　齐家，安静的院子里。

　　西门灵静静坐在院中桌前，目光有些飘渺，也不知道在想些什么。

　　而如今守在一侧的两个丫鬟，虽然表面神容没多大变化，可眉宇间却都透露出几分惊讶和不可思议，她们还是第一次看到她们家小姐如此模样，便是当初还在西门家，还没出阁的小姐，也不曾有过这般模样。

　　现在的小姐，更像是在思念小情郎的普通少女。

　　这让她们都感觉有些不现实。

　　“小姐她，难道是在想郡守大人？”两女都不由暗道。

　　“灵儿！”就在这时，院外传来一道中气十足的声音。

　　“小姐，是郡守大人。”两个丫鬟眼看西门灵没有任何反应，不由出声提醒。

　　西门灵被打断，显然有些不高兴，蹙了蹙眉，淡淡看向门外，“进来吧。”

　　随着推门声，一道眉宇间充满威严的中年人就走了进来，他虽然进来了，却不敢太过靠近西门灵，远远地对西门灵点了点头，道：“灵儿，谢谢你。”

　　“别叫我灵儿！”

　　西门灵眉头一皱，就好像是一头被踩了尾巴的母老虎，低喝道。

　　齐澜呆了。

　　过去他也是这么称呼西门灵的啊，怎地过去西门灵都没说什么，现在西门灵对此反应这么大？

　　两个丫鬟也呆了，之前她们还以为自家小姐是在思念郡守大人，谁知道现在小姐连郡守大人都一点面子都不给，这是明显不给郡守大人台阶下啊。

　　齐澜苦笑，继而道：“无论如何，都要多谢你。日后，你在齐家的事，我不会再插手。”

　　西门灵嗤笑道：“你对你那私生子，倒是疼爱得很，竟然愿意付出这么大的代价。”

　　齐澜摇了摇头，他实在是受不了西门灵对他的态度，对西门灵一点头，就重新出去了……自始至终，这有着夫妻之名的两人，都僵持着，若是外人在此，怎么也不可能想象出她们会是一双夫妻。

　　齐澜离开后，西门灵再次发起呆来。

　　在西门灵的脑海中，浮现出那一道曾在她身上起伏的身影，虽然看起来年轻得很，可一身健壮完美的身躯，还是深深地吸引了她。

　　“齐羽。”

　　西门灵的心里有些悸动，甚至于忘记了她祖父交代给她的任务，寻找封冥珠。

　　齐澜解困了，如今差的就是齐东回来了，齐羽和徐元还有季红霞两人呆在紫荆郡郡城之中，一时间倒也是开始过上了平静的生活……齐羽在等待着齐东回来，只要齐东回来，那他也算是了却了当初齐白长老之托了。

　　说实话，呆在这紫荆郡郡城，齐羽感觉浑身不舒服，虽然自那次之后西门灵和他再没有任何交集，可如今每每想到那个女人，不知为何，他心里没来由一阵心悸。

　　现在想起那天的作为，齐羽心里也后悔不已。

　　自己为什么要和那个女人赌气呢？

　　意识错乱状态下与她有了夫妻之实，那还情有可原，他最后为何还要继续呢？

　　不过，如今只要一想到那没有任何穿着的西门灵，齐羽还是不由地感觉下腹一热，他这一生，除西门灵之外就碰过两个女人，一个是自己的妻子古青，一个则是魔界北域极乐城认得的那个女子。

　　不过，魔界那一位，当初齐羽却没有任何知觉。

　　如果说他有意识状态下碰过的女人，除了自己的妻子之外，那也就只有西门灵了。

　　而且，西门灵和他的妻子完全是两种类型的，西门灵比起古青来，更丰满几分，带给齐羽的感觉全然不一样。

　　其实之前齐羽之所以会对西门灵乱来，除了齐羽当时怒极之外，还有齐羽内心的情欲在作祟，若是以前没有尝过男女情爱滋味的齐羽，绝对不会这么做，然而自从和古青在一起后，齐羽潜在的欲望，几乎完全被激放了出来。

　　这一次离开家乡世界，齐羽可是足足近两百年没碰过女人了。

　　俗话说，世上没有不透风的墙。

　　虽然过去了近两百年，可当年的事还是有一些有心人知道，如今齐家总管，西门家大小姐西门灵身边的福伯，经过一段时间，竟然再次找到了齐羽……他是根据来自于拓拔郡的消息，查出了在拓拔郡的季家的那个‘齐羽’，竟然来到了她们紫荆郡郡城。

　　那个齐羽在他眼里，本来就是极为可疑的人，如今齐羽突然出现在拓拔郡，更让他不由地怀疑。

　　这查下去，终于让他得到了一个骇人的答案。

　　这个齐羽，竟然就是近两百年的那个齐羽。

　　得知这个事实之后，福伯就直接去找西门家大小姐西门灵了。

　　安静的院子里，西门灵还是有些走神，直到福伯开口才打破宁静，让西门灵反应过来，西门灵看向福伯，突兀问道：“福伯，你刚才说什么？”

　　福伯看到西门灵如此，目光也极为复杂，他是看着西门灵长大的，可却是无法理解西门灵现在在想些什么，他还是第一次见到自家小姐如此失魂落魄，便是当年老家主身陨的时候，他也没见过大小姐如此。

　　“小姐，我查到了当年那个得到封冥珠的齐羽的行踪，他现在就在我们紫荆郡郡城！”

　　福伯看向西门灵，道。

　　听到福伯的话，西门灵却没有福伯想象中的欣喜，反而瞳孔一缩，继而问道：“齐羽？”

　　福伯点头，继而道：“是。我最近一直都在搜索他的行踪，最近才打听到，他竟然来了我们紫荆郡……不只如此，还呆在了我们紫荆郡中。现在他就住在当年住的地方旁边，我是来请示小姐你，是不是要对他出手。”

　　“还是这件事，先请示一下老祖？”

　　“呼啦——”

　　福伯一番话，让西门灵豁然站起来，直接道：“不能告诉老祖！”

　　福伯显然没想到西门灵的反应这么大，一时间有些失神，“小姐……”

　　西门灵显然也知道自己现在有些失态，顿时补救道：“我的意思是，这件事先不要告诉老祖，等我们先确认这个齐羽手中确实还有封冥珠在。如今快两百年过去了，谁知道他是不是将封冥珠送出去了呢？”

　　福伯闻言，顿时了然，“小姐的话有道理，若是如今告诉老祖，恐怕老祖会直接就过来了，到时候若是齐羽手中没有了封冥珠，那老祖恐怕会怪罪于我们。”

　　西门灵点头，“不错，这齐羽既然在拓拔郡呆了那么长的时间，还和东方家关系那般密切，我倒是觉得他手中的封冥珠可能交给了东方家的老怪物，若不然那老怪物怎么会对他如此照顾？”

　　福伯点头，显然也觉得有这个可能。


第十章 西门灵的心

　　眼看福伯没有怀疑，西门灵也舒了口气。

　　同时心里苦笑，又想到那一道让她有些失魂落魄的身影，“你还真是我的小冤家，难道真是我上辈子欠了你？你也太不小心了，竟然让福伯查到你身上。”

　　若是以前的西门灵，知道那个拥有封冥珠的人回到了紫荆郡郡城，绝对二话不说就带人过去抢夺封冥珠。

　　然而经过上次的事，让西门灵和齐羽之间有了不寻常的交集，这时候再让西门灵去找齐羽抢夺封冥珠，她却是做不到，哪怕那是他祖父的命令……她这一生，胜过家族许多男性子弟，也很是好强，可在那个彻底征服了她的男人面前，她不得不将自己的好强之心压下。

　　“小姐，那这件事……”

　　福伯看向西门灵，问道。

　　西门灵一摆手，道：“福伯，这件事你就不用插手了，我会自己处理。”

　　福伯点了点头，“是。”

　　福伯离开之后，西门灵叹了口气，一闪身，还是直接离开了齐家驻地。

　　紫荆郡郡城之中，齐羽在一条小巷子穿梭着，眉头微微掀起，很快他就如同一敏捷的苍鹰般腾空而起，进入了一个不起眼的府邸中。

　　这是一座看起来年久失修的府邸，处处透露出腐朽的气息，齐羽刚进院子，就听到耳边传来的声音，“你来了。”

　　一道美好的身影出现在齐羽眼前，略微有些紧身的衣衫，显示出了对方绝妙的身段，那一张平时显得死板严肃的脸颊，如今隐隐透露出几分绯红，她正看着齐羽，似乎有着几分少女般的羞涩。

　　齐羽看到这人，叹了口气，“灵小姐，你找我何事？”

　　这个女人，显然正是西门灵，紫荆郡郡守齐澜名义上的妻子。

　　“怎么，你不愿意见我？”西门灵不知何时，已到了齐羽身前，她头微微前倾，深深吸了口气，笑道：“不错，这些天都没碰什么女人，看来你还是很自律的。”

　　齐羽脸色一僵，眉头皱起，道：“你再不说，我便走了。”

　　西门灵道：“急什么，急着回去与你身边的那两个小妮子幽会么？我听说那季家和东方家的大小姐，对你都特别好……看来，她们跟在你身边，也有别的意思啊。”

　　“你查她们？”

　　齐羽的脸色变得难看起来，看向西门灵道。

　　原本，他对于上一次对西门灵做的事就有几分愧疚之心，这一次西门灵传音让他出来，他便直接出来了，也没多问什么……如今听到西门灵说出季红霞两女的身份，齐羽心里一沉的同时，怒火也在心里延伸。

　　这西门灵如此说，在他看来有些太过了。

　　“不是我查，是我手下的人查到的。”眼看齐羽脸色难看，西门灵叹了口气，继而解释道。

　　“他怎么会知道她们？”齐羽脸色舒缓了几分，可还是问道。

　　“因为拓拔郡前段时间传来的那个消息，”西门灵道：“原本，紫荆郡这边关于你有封冥珠的那件事，经过近两百年岁月都已经沉寂，可前段时间随着拓拔郡那个消息传出，福伯就前往那边查探了，最后查到了季家和东方家身上，迫于两家的实力，这才没继续查下去。”

　　“福伯还查到这是你的对头，那拓拔家大少爷拓拔宁故意扩散出来的消息，再综合你在黑暗森林呆过的事，就觉得你应该不是当年的那个齐羽，继而就不再继续查下去了。”

　　齐羽不由骇然。

　　他没想到西门灵手下的人，爪子还能伸到拓拔郡去。

　　西门灵继续说道：“不过，昨日福伯寻我，却是查到了你这个来自拓拔郡的齐羽到了我们紫荆郡，而且还住在齐东当年所住的地方……所以，他再顺着这条线索查下去，很快就认定你就是当年的那个齐羽。”

　　齐羽深深地看了西门灵一眼，问道：“那你打算怎么样？夺我手中的封冥珠？”

　　西门灵叹了口气，“你知道我不会这么做。”

　　齐羽道：“我听齐郡守说，这封冥珠似乎是你祖父要的，用来奉给荒神强者的……你若是得到了封冥珠，那你在西门家的地位将得到很大提升，甚至于可能得到荒神的指点。这一切，你都不想要么？”

　　西门灵道：“你无需这般试探我。我承认，我之前是在乎这些……可是自从你……罢了，你还是早日离开吧，免得福伯反应过来，将你的行踪报告给我祖父。”

　　齐羽心里一震。

　　虽然西门灵话没说清楚，可他也能猜到西门灵那隐晦话语代表的含义。

　　这西门灵愿意为了他而放弃那些东西，让他心里的愧疚更增。

　　因为他知道，他不可能给西门灵她想要的东西。

　　“便是他告诉你祖父也没用，我的封冥珠之前在拓拔郡，就给别人了。”齐羽叹了口气，道。

　　“可是给了东方家的东方临？”

　　西门灵问道。

　　“不是，”齐羽摇了摇头，继而道：“是一个更可怕的荒帝，他的实力不在东方老爷子之下，甚至于更强！当初他将自己的蛮荒神力压制到荒王后期，提出要和我打赌，我输了，而那封冥珠则作为赌注被我输出去了。”

　　“打赌？他约你与他一战？”

　　听到西门灵再次询问，齐羽摇头，道：“不是，我没和他交手。若是与他交手，我恐怕输得更快……他提出在力量、速度和防御方面与我比试，三局两胜。可自我看到他速度施展开的刹那，我就知道不可能比得上他，他运用蛮荒神力的手段，可以称之为完美。”

　　西门灵脸微凝，“将蛮荒神力运用到完美……他当时是怎么施展蛮荒神力的？”

　　齐羽将当时所见所问完全形容出来。

　　西门灵听完后，脸色豁然一变。

　　“怎么，你难道知道他是谁？”齐羽发现了西门灵的神色，不由问道。

　　西门灵摇了摇头，继而道：“我不认得这人，不过听起来，他应该也算是荒帝层次的荒士中的佼佼者了……便是我祖父，怕也不是他的对手。”

　　齐羽恍然，同时也表示赞同。

　　当初那个青年人的实力，实在是太可怕了。

　　齐羽自问，便是现在，自己也未必能施展出对方那等速度，而对方当时可是将一身蛮荒神力压制到了荒王后期的，现在的他则已经是荒皇初期的荒士，实力与之前不可同日而语。

　　“多谢。”

　　齐羽看向西门灵，道。

　　西门灵道：“所以你还是赶紧离开紫荆郡郡城吧，尽量脱离福伯的监控……福伯当年就是我们西门家的第一斥候，一般他想要查的东西，很少查不到的。”

　　齐羽点头，“明白。”

　　齐羽一转身，直接就离开了，敏捷的身影消失在远处。

　　而西门灵在原地站了片刻，脸上浮现出几分落寞，继而也离开了。

　　就在西门灵离开之后，在这个腐朽的院子里，一道苍老的身影直接出现，这人一头灰白长发，身材瘦削，看他面容，可不正是齐家的大总管，西门灵之前口中提起过的福伯？

　　这福伯，本命‘西门福’，乃是西门家的旁系子弟。

　　西门福有着远超寻常旁系子弟的天赋，当年更是被西门灵的祖父看重，从而重点培养，最后成为了西门家不可或缺的中坚力量……自西门灵出嫁，西门涞才让西门福跟在西门灵的身边，辅助西门灵管理齐家。

　　而西门福凭借着自己的能力，很快就慢慢侵蚀齐家的力量，成为了齐家的大总管。

　　在齐家，便是齐家长老会的那些长老，也不敢轻易招惹西门福。

　　“小姐，你这让我如何是好？”

　　西门福叹了口气，之前西门灵和齐羽的会面完全被他看在眼里，只是因为他施展秘法的缘故，倒是没听到两人对话的内容，不过纵使听不到声音，他也可以看出西门灵脸上时而透露出来的羞涩。

　　他知道，自家小姐对这个齐羽，动情了！

　　可自家小姐是齐家的主母啊！！

　　当年老祖让小姐嫁到齐家来，为的就是齐家手中的力量，如今这齐家还没彻底被她们控制在手中，这会儿若是再出什么纰漏，恐怕过去的作为都将前功尽弃了。

　　福伯可以想象，一旦自家小姐和齐羽的事情公开，恐怕会引起齐家上下轰动。

　　到时候，齐家长老会那些原本支持小姐的长老，怕也是很可能倒戈……开玩笑，身为齐家主母，还和外面的男人苟且，这是齐家所不能忍受的耻辱。

　　能成为一个家族长老的人，几乎都是将家族荣誉看得极为重要的人。

　　这些齐家长老，如今之所以如此支持西门灵，看重的还不是西门灵能为齐家带来的利益？一旦有一日，西门灵不能再给齐家带来利益，他们怕是会选择直接放弃西门灵。

　　毕竟，齐家，终究是齐家人的。

　　西门灵，只能算是一个外姓之人而已。

　　想到这件事情的严重性，福伯眉宇间突然透露出几分杀意，“小姐，对不起了。为了我们西门家的利益，我只能亲自出手，将你的小情郎杀死了。”


第十一章 再见齐东

　　齐羽回去的时候，就心事重重。

　　倒不是因为西门灵说的那件事，而是烦恼于西门灵对他的态度。

　　之前在他看来，西门灵应该很快就会彻底忘却之前的事，可现在看来西门灵不只是没有忘记、放下，反而似乎对他产生了感情。

　　齐羽这一生，本就是一个感情白痴，当初遇到古青的时候，开始也是古青主动，他慢慢陷进去的。

　　和古青好了后，他就一心一意对古青，便是往后身边多了一个秦韵，而古青则离开了俗世大陆，他也不曾移情别恋……当时的他，除了心里有着一股倔强之外，也觉得感情是不会被时间所磨灭的。

　　所以他硬下心来，对秦韵对他透露出来的感情视若无睹。

　　秦韵这一生所为他付出的，他知道，可他因为古青，却不可能再接受秦韵。

　　之后飞升到魔界，他更是遇到了静尘，静尘和她的两个弟子，对他似乎都有着难以言表的感情，不过齐羽同样害怕面对她们……他的心里，执着于古青，坚定无比，从没想过一夫多妻这件事。

　　还有后来的左晴，一样几乎被他否决了。

　　左晴跟他，倒是有几分冤家的意味，只是他已经有了妻子，倒是不希望继续纠缠下去了。

　　可以说，齐羽自当年从那家乡世界的一方下界俗世大陆走来，可谓是欠下了不少的感情债，但是面对这些，为了古青，他只能视若无睹。

　　这一次，在这蛮荒大世界中，他不慎与西门灵发生了关系，若只是迷失自我的时候那般，他也不至于有什么想法，那毕竟是意外，可他清醒后的作为，便是他现在想起来，还是觉得自己理亏。

　　他知道，若是换作当初还没有与古青重逢的自己，是绝对不会做这种事的。

　　只是，自从和古青一起体会到男欢女爱的滋味，他对于男女之事就有些迷恋，说起来来到蛮荒大世界足足近两百年时间里，他也是忍了许久。

　　尝过女人滋味的男人，让他忍受两百年，那是一件很痛苦的事情。

　　欲望，往往可能让一个男人彻底失去理智。

　　而显然，当初对西门灵做的事，便是齐羽失去理智时做出来的。

　　齐羽不是一个铁石心肠的男人，虽然西门灵名义上是齐澜的妻子，可他知道，齐澜恐怕连西门灵的手都没碰过……若西门灵只是一个寻常的人妻，他不会有多少歉疚，问题是西门灵当初与他发生关系，是第一次！

　　女人的第一次，往往都是有着不寻常意义的。

　　西门灵不同于当初在魔界北域极乐城的那个女子，这是纯正的大家闺秀，所受到的思想教育也是全然不同的。

　　“罢了，不想了，想再多也没用，她毕竟是齐家的主母……如果有一日，她离开了齐家，离开了齐澜，或许……到那时候，我又能怎样呢？”

　　齐羽心里也无奈，干脆不再多想了。

　　这几日，齐羽发现化神戒传来的冰寒一日比一日冷，似乎有什么不好的事要发生。

　　这些天，齐羽为了能早日离开紫荆郡，自己也亲自出门寻找齐东……这一日，齐羽单独一人离开了紫荆郡郡城，往南边去。齐羽想到了当初他刚认识齐东和齐白的时候，他们居住的那个小村子。

　　齐东，会不会回那边去了？

　　一想到这，齐羽就不由地往那个村子的方向飞掠而去。

　　当初的那个村子，经过近两百年时间，也发生了很大的变化，齐羽神魂之力扫出，却也没发现齐东。

　　“难道是我猜错了？”

　　齐羽心里疑惑。

　　“齐东，你总算回来了！”就在齐羽准备离开的时候，村子口突然有一个青年村民跑出来，如今这村民正望向西边，脸上浮现笑容，看着西边掠来的身影。

　　“齐东？”

　　齐羽也看过去。

　　一眼，齐羽就认出了齐东。虽然与过去相比，齐东已经从稚嫩的少年人长大成一个青年人，可齐羽还是一眼就将他认出来，齐东身上，有着属于他自己的气质，而且齐东眉宇间，如今更是与齐澜有五、六分相似。

　　“十年，怎么了？”齐东到了村子口，好奇看向这青年村民，问道。

　　“齐东，有紫荆郡郡城过来的大人物在找你，还拿了你的画像呢，”青年村民看向齐东，咧嘴道：“你这小子，原来还有一层那么崇高的身份……真搞不懂你这样的公子哥，怎么会来我们这小地方吃苦。当年与你一起的白爷爷，应该也不是普通人吧？”

　　白爷爷……

　　听到青年村民的话，齐东的目光变得有些飘渺。

　　齐白，令人崇敬的齐家二长老，他这一生都欠这个老人家许多。

　　猛地回神，想到青年村民之前的话，齐东不由色变，问道：“十年，你刚才说有人找我？”

　　被称之为‘十年’的青年村民点头，道：“是啊。自村长大人说认得你，那些大人物就对我们都很好，还给了每家每户很多蛮荒陨呢……他们叫你东少爷呢。只是，他们却没表明自己的身份，不过言语间对你都很尊敬呢。”

　　“他们有没有说是谁让他们来找我的？”

　　齐东问道。

　　十年道：“说了，说是你父亲让他们来找你的。我说，齐东，有这么好的家世你还跑出来吃苦，有你这样玩的么。这次你就回去吧，别让家里人担心。”

　　十年言语间，脸上夹杂着几分憨厚。

　　这偏僻村子的人，即便是荒士，处处也显得很是淳朴，不是那些大城市里面的人所能比。

　　“父亲？”

　　齐东身体一颤，想到当初将自己带出来的父亲，双颊不自觉出现了两行清泪。

　　过去，他是很恨自己的父亲，恨自己的父亲没能力压制一个女人，恨他薄情寡义……可自从数十年前，他父亲为了他与那个女人翻脸，他就彻底打消了过去的怨恨，真正将自己的父亲当作是父亲。

　　那是他内心深处最完美的父亲，可以为了他，放弃一切的父亲。


第十二章 可怕的西门福

　　只是，据他打听到的消息，父亲不是被那个女人囚禁了么？

　　当年他离开了紫荆郡郡城之后，在外面千方百计地收买了齐家的一个家仆，从而也知道齐家后来发生的一些事，也知道自己的父亲被齐家长老会共同裁决，最后囚禁了起来。

　　当时的他，第一个念头就是回去救自己的父亲。

　　可他还是冷静下来，他若是去了，怕是自己也会搭下去。

　　正因为这件事，他离开了紫荆郡，回到了这个他自小长大的地方，努力修炼者，他相信终有一日，他的实力可以提升到能将自己父亲救出来的程度。

　　他的母亲死了，最疼爱他的爷爷也死了，如今在这个世界上，就剩下父亲一个亲人，他不希望自己的父亲也死去。

　　幸好，他的父亲毕竟是齐家家主、齐家嫡系子弟的领头者，齐家人不会真的对他如何，他还有时间去修炼。

　　“他们现在还在么？”

　　齐东问道。

　　十年点头，“在，他们都在等着你呢。”

　　“走！带我进去看看。”齐东倒是没想过这是一个阴谋，在他看来，针对他的似乎也就齐家的那个女人，只是按照那个女人以往的作风，绝对不会这么客气，更不可能让手下人称自己为‘东少爷’。

　　那这件事就只有一个可能了，这些人是自己父亲派来的。

　　只是，自己父亲怎么脱困的？

　　这些都是他感到奇怪的。

　　高空之上，齐东和十年的交流，完全被齐羽听在了耳中，齐羽眉头一掀，暗道：“我就说，这村子里也不过才过了近两百年，怎地会多出那么多陌生的气息……原来那些都是齐郡守派来找齐东的人。”

　　“嗯，如今齐东也被齐郡守找到，我这一次回紫荆郡，也算是圆满了。等回去，与元叔他们说一下，便可以离开紫荆郡了。”

　　知道齐澜派来的人在村子里，齐羽也就没打算再去件齐东了，他对于齐东而言，本就是齐东人生中的一个过客，可以不影响的话，他也不希望自己去影响齐东日后的人生轨迹。

　　齐羽往回走，很快就回到了紫荆郡边境之地。

　　就在这时，齐羽身体猛地一颤，如今在齐羽手上，那化神戒突然传来的冰寒，让齐羽身体都不由一阵晃动……就在齐羽奇怪化神戒怎会突然发生这么大变化的同时，一股厚积薄发的力量从一侧冲击而来，让齐羽浑身上下汗毛都不由束起。

　　没有任何迟疑，齐羽一抬手，剑魔塔出现在手中，一瞬间，麒麟之力通过剑魔塔涨散出去，直接迎上了这冲击过来的力量。

　　“嘭！”

　　一道撞击声传来，两股力量冲击在一起，而齐羽终于也有了余力反冲回去，这时候，齐羽才有时间去看清出手之人。

　　这出手之人，是一个老者，齐羽一眼，就认出了对方！

　　这人，可不正是那个福伯？西门灵身边的福伯？

　　“这福伯，这么强？”

　　齐羽心里一跳，这福伯之前施为，凭借的虽然是手中神器，可福伯手中的神器显然不是高阶神器，这不用高阶神器就足以和他动用剑魔塔抗衡，这福伯的实力，最少怕都是荒皇后期的。

　　也是他现在修为步入了荒皇初期，若是之前未突破的他，怕是直接就被福伯轰杀了。

　　“西门灵派你来的？”

　　齐羽看到福伯一瞬间，就不由自主地想到了西门灵，问道。

　　很快，齐羽就想给自己一巴掌，若真是西门灵想要杀死自己，之前何须那般？西门灵要杀他，还需要如之前那样演戏吗？

　　果然，与齐羽猜测一般，福伯听到齐羽的话后，淡淡道：“不是小姐派我来的。”

　　齐羽眉头一皱，道：“那是你自己来的？”

　　福伯一点头，道：“你确实很不错，不过只可惜，你得到了封冥珠……这也就算了，你竟然还和我家小姐关系不清不楚，我家小姐如今已经是齐家的主母，容不得你这般黄口小儿玷污。今日，便是违背小姐意愿，我也要将你杀死！”

　　齐羽脸色微沉，这个福伯，要杀自己？

　　齐羽道：“你就不怕你家小姐知道后，处罚你？”

　　福伯笑了，笑得那么自然，“只要小姐一句话，我西门福便是去死，又有何妨？”

　　西门福的话，让齐羽不由自主地相信了，这是一个疯子。

　　这还是一个荒皇后期的疯子。

　　齐羽深深吸了口气，现在他总算是明白过来，为何化神戒这几日都透露出森寒，感情是这西门福之前盯了自己好几天了，选在了今日动手。

　　“你为何要跟我几日，先前直接出手不就行了？”

　　齐羽好奇问道。

　　“你知道我跟着你？怎么可能！”西门福听到齐羽的话，脸色顿时一变，“你区区一个荒皇初期的荒士，怎可能看破我的秘法……便是荒皇后期的荒士，也极少能看破我行踪的。”

　　听到西门福的惊喝，齐羽也验证了自己心中所想。

　　这个西门福，当真是跟了他好几天了。

　　西门福眼看齐羽没有回答他的意思，神容又开始淡然下来，道：“无论你是怎么看破我行踪的，今日你必死无疑！不过，真没想到你可以挡下我先前的一击……我先前的一击，便是荒皇后期荒士仓促抵挡，也必定重伤，可你不只是挡下了我的攻击，还一点事都没有。”

　　虽然见识了齐羽先前施展的手段，可西门福似乎一点也不担心齐羽比他强。

　　之前他所施展的攻击，也不过只有他全力施为的五分力而已。

　　他相信，一旦他施展全力，这齐羽绝对不会是他的对手，这是他对自己实力的自信。

　　“呼！”

　　齐羽知道，自己来到蛮荒大世界，今日的一战怕是最为惨烈的，这个西门福的实力，绝对不容小觑。

　　“如果元叔在，就好了。”齐羽心里叹了口气。

　　如果徐元在的话，定然可以凭借高阶神器压制这西门福，便是西门福有一些隐秘手段，徐元最少也能与其相制衡……到时候，齐羽只需要在旁边施为，一举就能将这西门福杀死。

　　现在，齐羽没有分毫信心。


第十三章 两个魂荒士

　　眼看齐羽准备好，西门福的嘴角也流露出淡淡的笑容。

　　这笑容深处，夹杂着几分不屑。

　　西门福不认为眼前荒皇初期的荒士可以与自己抗衡，自己可是拥有中阶神器的荒皇后期荒士，而且一身修为距离那荒帝层次也只是一步之遥。

　　“嗡嗡～～”

　　西门福动了，他手中的中阶神器、一柄长长的黑棍动了，这黑棍看起来有些像是烧火棍，可当黑棍舞动起来，其中延伸出来的黑色力量，却让周围的空气都不由一顿，这一棍之下，磅礴的漆黑蛮荒神力顿时炸散。

　　炸散开来的力量，凝聚成星星点点的黑色光华，向着齐羽冲击而来。

　　眼看这西门福的动作，齐羽似乎看到了当年小黑舞动金箍棒的样子，两人的兵刃，都有些相似。

　　“呼！”齐羽身形动作，手中的剑魔塔脱手而出，直接涨散。

　　一瞬间，剑魔塔就化作了一座巨塔，在巨塔周围，一缕缕光华延伸着，继而化作一道道；凌厉的剑芒，相对于西门福的棍影，这些剑芒也不慌多让，很快就和西门福的蛮荒神力交击在一起。

　　一瞬间，高空之上传来阵阵轰鸣之声，随着时间的流逝，西门福的力量完全被压制了。

　　“看来，我还是小看你了。”

　　西门福的声音低沉，手中的黑棍猛地一震，竟然胀大了一圈。

　　这胀大后的黑棍一抖，周围的空气都如同漩涡般动作了起来，而西门福的神容也开始逐渐化作平淡，变得虔诚无比。

　　与此同时，他手中黑棍舞动瞬间，一股让齐羽感到窒息、绝望的力量开始延伸着，显然是这西门福在酝酿着什么……而在西门福的身体周围，同样的力量开始延伸着，这显然是施展极为可怕的招式的前奏。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽不敢有任何迟疑，直接操纵剑魔塔进行攻击，无数剑芒呼啸而下。

　　然而，这些剑芒在靠近西门福身体周围的力量后，竟然都被消融了。

　　齐羽脸上的神容彻底凝固，骇然道：“这是什么力量？这股力量，应该不属于荒皇后期的力量了吧？”

　　齐羽继续动用剑魔塔的力量，企图禁锢这西门福，可却是发现，此时的西门福不受任何影响，他身体周围的力量，除了蕴含极为可怕的毁灭气息，还蕴含着极为恐怖的防御力量，完全将齐羽的攻击破解了。

　　“轰！”西门福猛地睁开了双眸，身上的力量一瞬间流淌在手中黑棍之上，他看向齐羽刹那，手中就有了动作。

　　“只能试试神魂攻击了，若是神魂攻击也没什么用，那只能躲到化神戒里面的空间去了。”

　　齐羽深深吸了口气，为自己想好了后路。

　　与此同时，在齐羽眉心的剑形印记上，一缕缕金灿的光华开始出现，这一缕缕光华出现刹那，就蕴含着极为可怕的毁灭气息，直接冲向了西门福的眉心所在，一瞬间，就融入乐了西门福的眉心，西门福根本反应不过来。

　　“嗡嗡～～”

　　神魂之力蕴含极为可怕的压制之力，一瞬间在西门福的灵魂周围震动。

　　而西门福终于受到了影响，身体一震，黑棍上面的力量也散去了几分，不过散去的力量也没有因此消息，竟然回到了他自己的身体周围，让原本打算偷袭西门福的齐羽，打消了念头。

　　开玩笑，有这股力量保护的西门福，根本不是他所能伤到的。

　　现在，只能期望那神魂之力，能起作用了。

　　如今看这西门福似乎也就是一个力荒士，对于神魂攻击应该没有什么办法。

　　可很快，齐羽脸上原本变得平淡的神容再次凝固，因为他看到西门福的眉心，突然多出了一朵乳白色的莲花，这乳白色的莲花出现刹那，竟然就化作了一朵漆黑如墨的莲花，这黑色莲花猛地亮闪起来，一瞬间，随着西门福闭眼再睁开，竟然就彻底恢复了瓶颈。

　　而齐羽只感觉自己攻击施展的神魂之力，完全没了动静。

　　“真没想到，你还是一个魂荒士……你的神魂攻击，远超寻常荒皇中期的魂荒士，还真是诡异。不过，纵使你的神魂之力很强，可还是比不过我的神魂之力。”

　　西门福看向齐羽的目光中，多了几分不同。

　　他没想到，齐羽也是魂荒士。

　　魂荒士在蛮荒大世界本就不多，同为魂荒士，几乎都知道对方修炼到今日这一步的艰难。

　　“若是平时，就以你是魂荒士为由，我可以放过你……可这一次，为了小姐，为了西门家，我也只能对你出手了。”西门福看向齐羽，言语间似乎有些可惜。

　　在他看来，齐羽绝对是一个天才荒士。

　　当年离开紫荆郡的时候，他不过是荒王初期荒士。

　　如今不到两百年的时间，他就已经成为了荒皇初期的荒士……若齐羽只是力荒士，他倒是可以理解，可齐羽竟然也是一个与他一般的魂荒士。

　　在同一修为层次，魂荒士比力荒士强，这是众所周知的。而因此，魂荒士的修炼，比起力荒士来难了不止一点半点。

　　想要成为魂荒士，需要付出的东西太多了。

　　西门福是过来人，可以理解齐羽成为魂荒士过程中的苦。

　　他又怎么知道，齐羽可不是如寻常魂荒士那般成为魂荒士的，他成为魂荒士只是一个意外而已，一切都是因为黑暗森林大峡谷内的一颗神秘珠子，那珠子当初直接融入了他的灵魂，将他的灵魂之力蜕变成神魂之力。

　　“你竟然是魂荒士！”

　　神魂之力被覆灭，齐羽的神魂也开始震荡起来。

　　这是神魂之力被迫的反噬之力。

　　“能死在我手上，也不辜负了你这一身的修为。”西门福叹了口气，手中的黑棍力量暴涨，对着齐羽的所在就凶悍划动而来，恍若一条凶猛的蛟龙。

　　“嗯？”

　　而几乎在西门福出手一刹那，西门福发现了一件不可思议的事情。

　　齐羽突然在他眼前凭空消失了，甚至于气息都没留下分毫。

　　这是怎么回事？


第十四章 离开紫荆郡

　　神魂之力磅礴涌散而出，很快西门福就得到了一个事实，那齐羽当真是凭空消失在了他的眼前。

　　西门福本身就是一个魂荒士，而且还是荒皇后期的魂荒士，便是那寻常荒帝层次的力荒士，想要无声无息、在他没反应过来前离开都不太可能。

　　眼前失去了目标，西门福却没有慌乱。

　　他冷静地回忆起刚才的一幕幕，他确信齐羽是凭空消失的。

　　西门福冷静地动用自己的神魂之力，开始绕着周围的环境寻觅起来，作为一个魂荒士，西门福有着极为冷静的头脑，他确信齐羽并没有离开，而是通过某些手段才藏在了一边。

　　“这西门福，还深的心机。”

　　化神戒风景如画的空间内，齐羽静静地盘坐在没有了任何动静的造化树前，如今神魂之力附在化作一粒尘土的化神戒上，他观察着西门福的动作，当他发现西门福竟没有直接离开时，也不由惊讶。

　　当他感觉到西门福的神魂之力细细扫来，脸色微凝。

　　若是真被西门福找到了化作尘土的化神戒，到时候凭借西门福魂荒士的手段，怕是可以直接将他逼出去。

　　到了那个时候，他就必死无疑了。

　　齐羽忐忑，如今看着西门福在细细地查探，齐羽额头上已经冒出了汗水。

　　幸好的是，西门福的神魂之力最终都没有发现齐羽藏身的化神戒，西门福皱了皱眉，“那个齐羽，到底施展了什么秘法，竟然似是真的离开了……不过，他到底是怎么离开的，不只是没有任何先兆，我根本就没感应过来。”

　　西门福显然百思不得其解。

　　“罢了，到别处去找找。”西门福眉头一掀，直接离开了。

　　齐羽刚准备离开化神戒，突然间，源自化神戒空间各处的冰寒，却让齐羽不由地停住了脚步，如今齐羽发现，整个化神戒都开始充斥着寒气……很显然，化神戒的动作在预兆着什么。

　　“怎么回事？”

　　齐羽好奇不已。

　　一刻钟后，齐羽终于明白化神戒为何会发生之前那般的异变，只见外面又是多出了一道身影，这显然是去而复返的西门福。

　　西门福如今一脸疑惑看了看四周，“那齐羽，似乎真的离开了……我都等了一阵了，若是他真还在这里，刚才应该就出来了。没想到，今日被一个区区荒皇初期的荒士从我手中逃脱。这件事不小，得赶紧报告上去。”

　　齐羽看到西门福嘟囔之后，再次离开。

　　齐羽没有直接出去，他还真担心西门福再来一次。

　　当感觉到化神戒再没有动静时，齐羽不由舒了口气，与此同时离开了化神戒空间，将化神戒收取之后，就往紫荆郡郡城的方向而去。

　　“那西门福，刚才说报告上去……应该是要回西门家去。看来，这紫荆郡郡城是不能待了，若是他真将这件事报告给西门家，等西门家的荒帝强者到来，便是有化神戒，我也未必能逃过一劫。”

　　齐羽心里叹了口气。

　　化神戒毕竟不是万能的，荒帝强者何等可怕，谁知道是不是可以直接发现化神戒的隐藏手段。

　　与齐羽所猜测的一般，直到他回到了紫荆郡郡城，也没发现齐家那边有什么动静，齐羽直接找到了徐元，与徐元说起准备离开的事……徐元对于齐羽如此仓促决定离开，虽然有些疑惑，可当齐羽对他说，回头再将事情告诉他时，徐元顿时不再多问，开始通知季红霞两人，随时准备离开。

　　而徐元和两女在准备的时候，齐羽再次来到了齐家。

　　他是凭借隐匿符纹到的齐家，他来并没有惊动齐家家主齐澜，反而是到了西门灵的住处，西门灵远远地就得到了齐羽的传音，直接将身边的丫鬟驱散了出去，这才迎接齐羽。

　　看到齐羽到来，西门灵显然很高兴。

　　不过，齐羽接下来的话，却让她脸上的笑容凝固了。

　　“我准备离开了。”齐羽叹了口气，道。

　　虽然早知道齐羽会离开，可西门灵显然没想到这一日来得这么快，她娇躯微微一颤，问道：“这么急？”

　　齐羽苦笑，“不急不行，你那个福伯已经盯上我了，先前还差点将我杀了……他似乎知道了你和我的一些事，如今似乎回西门家报告去了。”

　　西门灵脸色大变，“什么？”

　　福伯的手段，福伯的实力，这一切西门灵都是知道的，当她听齐羽说福伯曾对他出手时，也不由为齐羽捏了把冷汗；当她听说福伯竟然回西门家去报告了，她脸色顿时发白……福伯这次离开，等再回来的时候，必然不是孤身一人。

　　她的祖父都极可能到来。

　　“你离开前还能想到我，我很高兴了，”西门灵脸色逐渐地恢复，她深深看了齐羽一眼，道：“相信我，终有一日，我会脱离家族控制，同时离开齐家，恢复自由身……到时候，我回去找你。”

　　“这是我西门灵对你的承诺！”

　　这是我西门灵对你的承诺！

　　一句话，让齐羽的心里浮现了异样的滋味，这感觉，他这一生还是第一次出现在他的身上。

　　不知道为何，齐羽此时也说不出拒绝西门灵的话，鬼使神差一点头，这才叹气离开。

　　齐羽离开之后，西门灵脸上的笑容收敛，取而代之的是凝重，她的眉宇间透露出几分森然，“福伯，看来你终究是向着家族那边……这样的话，就也别怪我了。”

　　西门灵开始有了动作，而齐羽也随同徐元三人，一起离开了紫荆郡郡城。

　　齐羽离开不久，去接齐东回家的齐澜的手下人也回来了，齐东回来见到自己父亲齐澜，自然欣喜，他问道：“父亲，是你将那个恶女人赶走了吗？”

　　齐东没想过自己的父亲会为自己母亲报仇，他之前就听说了那个西门灵身后有一个犹如庞然大物般的家族，那个家族根本不是齐家所能抗衡的，所以他只是问是不是将那个女人赶走了，而不是将那个女人杀死了。

　　齐澜脸上的笑容突然僵住，随即叹了口气，道：“东儿，日后就不要再叫她恶女人了。这一次，是她将我放出来，同时答应让我将你接回来认祖归宗的。”

　　“什么？”

　　齐东脸上全是不可思议的神色，“怎么可能，她不是……”

　　齐澜苦笑，“我也不知道，但这确实是她的决定。”

　　齐东目光复杂，道：“无论如何，我不会承认她作我母亲……她杀了我亲娘，她不配做我母亲。”

　　齐澜摇头道：“这个倒不勉强你，日后你见到他，唤一声‘灵姨’就行了。”

　　齐东刚回来，西门灵那边显然就得到了消息，很快，刚刚聚了一会的齐澜父子，就看到了西门灵的丫鬟到来，西门灵的丫鬟过来，对齐澜一行礼，继而道：“家主，我家小姐想要见见东少爷。”

　　齐澜闻言，脸色微变，“她不是答应了么？”

　　西门灵的丫鬟看到这一幕，哪里不知道齐澜在想什么，顿时解释道：“家主你别误会，我家小姐对东少爷没有任何恶意，就是想跟东少爷聊聊天……若是家主你不放心，大可以一起前去。”

　　齐澜听到这话，顿时舒了口气，道：“我就不过去了……东儿，你与这位姐姐一起过去，切记，不要惹你灵姨生气，若不然，便是为父也帮不了你。”

　　齐东虽然心里一万个不愿意，但也知道自己拒绝不了，点了点头，默认了。

　　很快，齐东就见到了西门灵。

　　齐东这是第二次见到西门灵，第一次见的时候，西门灵对他的敌意极大，然而这第二次见的时候，齐东有些不敢相信自己的眼睛，这西门灵看到他后，竟然对他笑了？

　　这西门灵还会笑？

　　齐东心里有些骇然。

　　“坐吧。”西门灵看到齐东，点头对他示意，让他在一旁石桌前坐下。

　　随着西门灵下令，院子里的丫鬟几乎都被驱散出去了。

　　齐东看着西门灵，不说话，他也不知道说什么……虽然知道眼前人就是杀死他亲生母亲的凶手，然而对方真正坐在他面前的时候，不知为何，他竟然升不起几分恨意，是因为她现在表现出来的友善，还是因为自己可以原谅她？

　　“你母亲的事，我很抱歉……”

　　西门灵看向齐东，竟然主动提起了当年的事，她叹道：“不过，你应该也能理解，一个名义上是自己丈夫的男人，在外面偷偷去找别的女人生孩子，这换作任何一个女人也会愤怒。我西门灵是西门家的大小姐，也是有自己尊严和傲气的。”

　　齐东身体一颤，但还是点了点头。

　　确实，站在西门灵的角度看，确实是他父亲错了，她怒极之下那样做，无可厚非。

　　不过，齐东还是很奇怪一件事，那便是西门灵为何会突然接受他回到齐家，他看向西门灵问道：“灵……灵姨，你之前不是很敌视我，为何会突然下决定，答应让我爹将我接回来认祖归宗？”


第十五章 斗兽城

　　面对齐东的询问，西门灵一点也不惊讶，她直接道：“因为一个人。”

　　齐东一怔，没想到西门灵会给他这么一个答案，就因为一个人，所以她愿意接纳自己这个私生子？

　　这让他感觉有些天方夜谭，不过当他看到西门灵脸上认真的神色时，隐隐感觉到，西门灵的话好像是真的。

　　只是，到底是什么人，可以影响到她的决定？

　　西门灵在齐家的地位，过去他不知道，然而当初他被驱逐出去，齐家上下高层一致站在她那一边的时候，他就知道西门灵在齐家的地位，甚至于远远超过了他的父亲……这么一个女人，会因为什么人而改变自己的初衷？

　　让她愿意接受一个自己丈夫在外面留下的私生子。

　　似乎看出齐东目光中的不敢置信，西门灵继续说道：“这一次你父亲接你回来，日后你便是齐家第一顺位继承人了。”

　　齐东听到西门灵的话，瞳孔一缩。

　　他觉得自己是不是听错了，不可思议道：“你刚才说我是继承人？那你以后的孩子怎么办？”

　　齐东不敢相信这是西门灵说出来的话。

　　西门灵笑了，让齐东感觉这个女人其实也并不是那么可怕，西门灵对齐东道：“放心，我不会和你父亲生孩子的……你可知道，自我嫁入齐家的那一天起，你父亲便是连我的手也没碰过。或许正因如此，他才忍不住出去找别的女人，从而有了你。”

　　齐东呆了。

　　西门灵继续说道：“我嫁给你父亲的原因，便是因为我们西门家想要和齐家扯上关系……家族之间的利益婚姻而已，这个你应该可以明白吧？”

　　齐东点头，“是。”

　　西门灵道：“所以日后你在齐家之中，也无需有什么顾忌，你是齐家下一代家主继承人，这是任何人都不可能改变的事。若是有人反对，我会帮你。”

　　齐东感觉自己有些麻木了。

　　这个一直以来他恨之入骨的女人，杀死他亲生母亲的女人，如今竟然要帮他？

　　这算是在赎罪吗？

　　可仔细一想，对方根本就无需如此，对方有着比他强太多的实力和势力了。

　　“你是不是很奇怪，我为什么突然变得对你这么好？”西门灵看向齐东，问道。

　　“嗯，”齐东好奇看向西门灵，也没有了之前的拘束，直接问道：“到底是因为什么，让你转变这么大。”

　　西门灵笑了，“如果我说，还是因为那个人，你会相信么？”

　　那个人？

　　听西门灵再次提起‘那个人’，齐东顿时又是有些发傻，他看向西门灵，不解道：“那个人是谁？”

　　西门灵笑了笑，没回答齐东的话。

　　直到齐东离开，也没有从西门灵的口中得到任何答案。

　　齐东离去之后，西门灵双眸微微眯起，在她的脑海中，浮现出齐羽的身影，她心里暗道：“小冤家，我知道你的牵挂……我能为你做的，都做了。家族那边，我也尽可能为你拖延一下时间，你尽快提升实力，好好保护自己吧。”

　　“希望我离开齐家再去找你的时，你活得好好的。”

　　很显然，如今西门灵所做的一切，包括认同齐东，对齐东表现出友善，都是因为齐羽的缘故。

　　他与齐澜之间，本来就没有任何感情可言，当年派人将齐东的母亲杀死，其实也是觉得自己的尊严被齐澜践踏了，不过因为家族的缘故，她又不好直接对齐澜动手，只能将一切的罪过都转移到齐东母子身上。

　　而现在的她，心里有了自己的牵挂，自己的感情。

　　齐澜做过什么，一切都与她无关了。

　　她现在想的，只是怎么脱离家族的掌控，离开齐家，去追求那属于她的、她所向往的幸福。

　　对于西门灵如今的作为，齐羽自然是不知道，如今齐羽和徐元三人一起离开了紫荆郡，他们这一次并没有往拓拔郡的方向去，而是直接往北边走……这紫荆郡北边，对于齐羽而言就是完全迷茫的一片，他从没有去过那边。

　　不过，一行人中，徐元显然曾经到过那边，倒是成为了齐羽三人的引路人。

　　“这紫荆郡北边外的一郡，名为‘丘琰郡’，这丘琰郡也是紫荆郡下属的一方分郡，在这丘琰郡中，最为出名的就是丘琰郡‘斗兽城’中的斗兽与人的厮杀赌斗……你们要不要去见识见识？”

　　徐元如数家珍，说着关于丘琰郡的一些特点，同时询问齐羽三人。

　　齐羽还没开口，旁边的季红霞和东方彩琳显然那来了性质，季红霞道：“元叔，你说的这么有趣，便带我们去瞧瞧吧……竟然还有城市取名为‘斗兽城’，想来在这一座城市之中，那人与斗兽的厮杀赌斗也是层出不穷啊。”

　　徐元点头，“那是自然，这斗兽城内，基本没有别的特色，有的只是那无穷无尽的人兽杀戮……不只是丘琰郡的荒士，便是来自周围各郡的荒士，也时常到斗兽城来，观看人与斗兽的厮杀，同时下注，赢取赌资。”

　　齐羽听着，也有些好奇。

　　人与斗兽厮杀？

　　这样的拼杀，他所在的家乡世界显然也有，不过这蛮荒大世界中的人却是不同，拥有即为可怕的实力和天赋。

　　这是拥有极为强大力量的两者间的厮杀。

　　经过半个月赶路，齐羽一行四人终于来到了斗兽城外。

　　这斗兽城，远远看去是一座古城，靠近之后，可以看到斗兽城四处都有着一座座奇形怪状的雕像，仔细一看，才能看清楚这些雕像上雕刻的竟然是一只只可怕的兽类，这些兽类有张牙舞爪的，有跑动的，有瞌睡的……各种形态，应有尽有。

　　齐羽和季红霞两女对眼前的一切都很是好奇，没急着进城，四处观察了起来。

　　徐元则站在一旁，静静地等待着齐羽三人。

　　“嗤！一群乡下来的土包子。”就在齐羽三人还在看的时候，不远处一行十来道身影突然降落而下，为首的一个蓝袍青年人嗤笑一声，扫了齐羽那边一眼，不过当他的目光汇聚在季红霞两女身上时，却再也移动不开了。

　　“极品！极品！”

　　这蓝袍青年人目光大亮，如今就差流口水了。

　　蛮荒大世界中，因为不能用蛮荒神力变换容貌的缘故，导致称得上漂亮的女子也是极少，最多也就过得去而已。

　　如今两个堪称角色的女人出现在眼前，让他不得不为之震撼。

　　他直接向着齐羽几人走过去，与此同时，他身后的十一人也跟上，这后面的十一人中，十个显然只是寻常的护卫，不过这些护卫竟然都有着荒王层次的修为，至于十一人中为首的那个老者，显然是一位极为强大的荒皇。

　　眼看自家少爷直接过去，这老者眉头皱起，因为他发现静静地站在那三个年轻人身边的老者，他竟然看不透。

　　那只有一个可能，这老者，最少也是荒皇后期的荒士。

　　“少爷！”

　　没有任何迟疑，老者直接传音给蓝袍青年，“不要招惹他们，他们身边有荒皇后期的荒士。”

　　蓝袍青年脸上的笑容刹那间凝固，不过很快他心中的迟疑就被季红霞两女彻底打破，他传音回道：“何管家，本少爷只是想和她们交个朋友，又没打算如何，你急什么？”

　　被称之为‘何管家’的老者一怔，脸上浮现苦笑。

　　“两位小姐，在下名为‘连络’，不知道是否能和两位成为朋友？”这自称‘连络’的青年人看向季红霞两女，微笑问道。

　　自始至终，他直接将两女身边的齐羽无视了。

　　季红霞两人眉头皱起，脸上浮现厌恶之色，虽然眼前的青年人长得也不算差，可之前对方的那句话却给她们带来了极差的印象，让她们和这样的人说话，那都是对她们的侮辱和亵渎，她们都没理会连络，回头看向齐羽，与齐羽一起聊起了这斗兽城周围的一座座雕像。

　　连络没想到有人这么不给他面子，这是他这一生以来第一次有人这么不给他面子，他脸上顿时浮现出腥红。

　　他看向齐羽的目光中，充满了冷厉和愤怒。

　　不就是一个小白脸么？

　　不过，他现在也就心里想想，因为之前何管家的提醒，他不敢轻举妄动。

　　深深吸了口气，连络冷漠地扫了齐羽的背影一眼，这才招呼何管家和另外十个护卫离去了，何管家跟在后面，摇了摇头……过去，这个少爷争风吃醋的事情没少见，他也不以为然，在他看来，少爷虽然平时过分了些，可也知道什么人惹得，什么人惹不得。

　　齐羽自然可以感觉到先前背后传来的毒辣目光，不过他也不在意。

　　那只是一个荒王后期的荒士而已，以他现在的实力，只要不是遇到荒皇后期中太强大的存在，几乎都有一战之力。

　　“哼！真以为自己是什么人物了。”

　　季红霞眼看连络一行人离去，顿时低哼一声，“还说我们是乡下人，他自己才更像是乡下人吧？”


第十六章 囚笼内的战斗

　　听到季红霞的话，东方彩琳不由点头赞同。

　　倒是徐元，如今笑道：“这人的身份，应该也不简单，最起码在这丘琰郡不简单……在丘琰郡郡城之中，有着两个家族分开把持一方，一个为连家，一个为陈家。这两家的人，每隔千年，就会派出一人作丘琰郡的郡守。”

　　“如果我没猜错的话，这个连络，应该就是丘琰郡郡城连家的人，而且身份还不简单。”

　　齐羽三人不由一怔。

　　季红霞好奇道：“元叔，它们为什么要每隔千年派出一人做郡守？它们就不会分出一个胜负，将其中一家覆灭或者彻底压制，自己一家独大么？”

　　徐元笑道：“不是不想，而是没那个能力。这连家和陈家的实力相当，更是斗了数万年之久，这么多年来都旗鼓相当……现在，它们基本都适应了对方的存在，也在数万年前就达成了协议。”

　　“若是两家任何一家真的想拼死推翻对方，就算是将对方覆灭，那自己也差不多只剩下三流势力的残骸了，你觉得它们会这样做么？”

　　齐羽三人恍然大悟。

　　东方彩琳皱眉道：“如果那连络真是连家的人，那这连家也太差了，连个后辈子弟都教不好。”

　　对于东方彩琳的话，徐元只是笑笑。

　　当一个人有了极为强大的架势，在面对寻常荒士的时候，那是自然而然带着优越感的，不过，先前那个连络身边的荒皇，显然也发现了他的存在，若不然先前那连络怕是就让手下人动手了。

　　“看得差不多了，我们就进去。”

　　徐元看向齐羽三人，道。

　　齐羽三人都点头，与徐元一起走进了斗兽城。

　　这斗兽城，与别的城市不同，在别的城市，基本上一进门就可以看到通往各处的街道，以及街道两边林立的店铺……然而这斗兽城里面，除了那通往各处的道路之外，在路边的竟然都是一只只巨大的囚笼。

　　每一个囚笼里面，都有着一只极为狰狞的斗兽，还有一个荒士。

　　这些斗兽，基本上都是蛮荒大世界的荒兽。

　　“吼吼～～”

　　突然，远处一个硕大囚笼内的荒兽咆哮了，直接扑向了囚笼内的那个荒士。

　　而荒士也闪电般动了，躲开了这只荒兽的攻击，继而更是一抬手，手刃直接斩出，磅礴的蛮荒神力炸开，直接就将荒兽击飞了出去，这荒兽身上顿时遍布创伤，而这个荒士得势不饶人，一瞬间，闪电般再次掠出，凶狠的手刃斩落而下，直接就将荒兽的头颅劈成了两半。

　　这一幕，让季红霞两女脸色都是发白。

　　“这个荒士……”

　　齐羽看向这个荒士，发现这个荒士也就是一个荒将后期的荒士而已，可先前他短暂展现的爆发力，却是可以比拟荒王初期的荒士了。

　　徐元的声音这时候在齐羽三人耳边传来，“这些荒士，面对的是丧失了理智的荒兽，他们只有杀死这些荒兽，才能生存下来……在一个囚笼里生存，每时每刻都可能面对荒兽的攻击，荒兽不动，他们就不允许动，若是动了，会被人直接杀死。”

　　徐元的话，让齐羽身体一震，齐羽道：“谁会杀死他们？”

　　徐元道：“当然是将他们关在里面的人……这些荒士，基本上都是那些破败家族、宗门的荒士，他们的家族、宗门被人灭族，敌人没有将她们杀死，而是将他们禁锢，卖到了斗兽城。”

　　“斗兽城，是丘琰郡连家和陈家的产业，负责这里的人也是这两家的人……这些被关进去的荒士，算是属于两家的奴隶荒士，这种荒士的地位极低，每时每刻都有可能被荒兽杀死！”

　　徐元继续说道。

　　“将人关进去和荒兽厮杀，这是不是太残忍了？”季红霞问道。

　　“残忍？”

　　徐元笑了，“若不是因为斗兽城的存在，这些荒士早就被他们的敌人杀死了……早死与晚死的区别而已。而且在这斗兽城内，他们还有一线生机，一旦可以在斗兽城中连续杀死一百只强大的荒兽，就可以得到极高的荣誉，继而恢复自由之身，成为连家和陈家的骨干成员。”

　　“杀死一百只强大的荒兽？”

　　齐羽想想就感到毛骨悚然，同时，齐羽也发现了一个问题，那就是与这些荒士关在一起的荒兽，修为都是与他们对等的……不过，因为先天上的一些优势，荒兽倒是要比荒士强大一些，这想要杀死与自己修为相当的一百只荒兽，那是一件很艰难的事情。

　　齐羽发现，那个杀死了荒兽的荒士，这时候总算是可以歇息了，他一倒下就睡过去。

　　“他似乎很累！”

　　东方彩琳道。

　　徐元道：“那是自然，你可知道，在这些囚笼内的荒士，是不能主动去攻击荒兽的……只有在荒兽主动攻击的时候，他才能反击！若不然，也会被直接惩罚杀死。”

　　“还不能主动出手？”齐羽傻了，这也太苛刻了吧？

　　“所以，在这些囚笼内的荒士，几乎无时无刻都在警惕着，他们的神经时刻绷紧，只要一有风吹草动就会出手……这个荒士，应该很久没松懈下精神了，如今杀死了荒兽，他也有时间休息。”

　　徐元看着那个睡过去的荒士，道：“杀死了荒兽的荒士，按照斗兽城的规矩，可以休息十天时间。十天后，囚笼内会再次关进去一只荒兽。”

　　十天时间，这怎么休息？

　　齐羽哑然。

　　一个真的动用超过自己身体负荷力量的荒士，想要彻底恢复，那最少也需要数十天吧？十天时间，有几个能完全恢复的？

　　“那连家和陈家，还真是不把这些荒士当人看。”

　　季红霞道。

　　徐元摇头道：“他们却不这么想，是因为连家和陈家他们才有机会去拼出一条生路，若不然他们早就死了。你信不信，这些荒士对于连家和陈家，都是抱有浓郁感激之心的。”

　　季红霞无法理解，干脆沉默了。

　　这时候，稀稀落落又有一些荒士进入了斗兽城，不过这些荒士看到周围的囚笼和里面的荒士、荒兽，却是随意看了一眼就往里面走，全然没有齐羽几人的好奇。


第十七章 老祖宗的故人？

　　看着周围走过的荒士，齐羽道：“这些荒士，应该不是第一次来吧？”

　　徐元点头，“很少有第一次来的，除非是一些比较年轻的荒士。现在你们停在这边看，他们一眼看过来，就可以猜到你们是第一次来。好了，我们继续往里面走吧，这斗兽城中最精彩的不是这周围囚笼内荒士和荒兽的拼杀，而是内城的赌斗拼杀！”

　　徐元说到这里的时候，显然也有着几分振奋。

　　“内城的赌斗拼杀？”

　　齐羽三人目光一亮。

　　“嗯，”徐元点了点头，继而道：“内城参与赌斗拼杀的荒士和荒士，最少都是荒王初期的……有时候，甚至于有荒王后期的荒士和荒兽出场。那才是真正振奋人心的厮杀，在那里，只要你敢拼，就有着得到大量蛮荒陨的机会！”

　　齐羽点了点头，心里好奇得很。

　　一路走过这斗兽城，一路上周围的囚笼与囚笼内的厮杀，让齐羽几人的神经都有些麻木了。

　　他们不只是看到有荒士杀死荒兽，也看到了不少荒兽直接将荒士杀死，乃至吞食了。

　　在齐羽看来，这里才是真正的‘地狱’。

　　家乡世界魔界北域极乐城的‘地狱’，与这斗兽城比起来，完全是两个概念。

　　终于，一座富丽堂皇的城中城出现在齐羽四人眼前，在徐元的带领下，四人很快就到了内城的城门口，这内城城门口两边都站着两行守卫，足有十来人，这些守卫眼看齐羽四人到来，都纷纷将四人拦下。

　　徐元似乎知道这里的规矩，一抬手，就是大量蛮荒陨飞掠而出。

　　为首的一个守卫将蛮荒陨接下，看了徐元一眼，点了点头。

　　徐元带着齐羽三人进去。

　　而波折，就在这时候发生了，只见那守卫眼看徐元和季红霞两女进去后，却是将齐羽一个人拦在了外面。

　　“嗯？”齐羽见此，脸色一沉。

　　“怎么，嫌不够？”徐元也发现了这点，皱眉看向旁边的守卫头子。

　　这守卫头子似乎有些忌惮徐元，解释道：“大人，上面交代下来，不让这位进入内城。”

　　徐元低哼一声，“好大的威风，你别忘了你们斗兽城的规矩……但凡想要进入内城的荒士，只要交上一定的蛮荒陨就足矣，你这是想要坏了你们斗兽城的规矩？难道，陈玄风就没跟你们详尽说明这些规矩？”

　　陈玄风！

　　听到徐元的话，这个守卫头子的瞳孔顿时一缩，而周围的十个守卫脸色也是发白。

　　陈玄风，他们自然知道这个名字的主人是谁。

　　那是他们陈家的太上长老，陈家之中最强大的存在……听眼前人的话，显然他认得陈玄风？

　　“大人，恕罪！”

　　虽然不知道徐元有没有在蒙他，可守卫头子却知道自己不能赌，一旦这人真的认得太上长老，他们怎么死的都不知道。

　　先前，那连家大少爷连络让他们阻拦齐羽的时候，他们还有些迟疑，当连络直接拉出他们陈家主母时，他们不得不照办……他们陈家当代主母，就是连家当代家主的妹妹，也是连家大少爷连络的姑姑。

　　他们都知道自家主母对这个连家大少爷的疼爱。

　　“你们是陈家的人？”看到这个守卫头子如此惊慌，徐元淡淡问道。

　　“是，最近三千年时间，都是我们陈家人当值。”守卫头子道。

　　徐元点了点头，示意齐羽进去。

　　这时候，这些陈家的守卫哪里敢拦阻齐羽，纷纷对齐羽欠身道歉，让齐羽跟着徐元走了进去。

　　眼看齐羽几人进去，其中一个陈家守卫看向守卫头子，道：“头，我们这样做不太好吧？我们之前都答应了连家少爷，若是连家少爷再看到那一位……恐怕……”

　　守卫头子低哼一声，道：“连络头上有主母，可那位大人很可能和太上长老认识，孰轻孰重你都分不清么？”

　　这个陈家守卫闻言，顿时默然了。

　　守卫头子继续看向旁边另一个守卫，道：“小千，你马上回家族一趟，将这件事报告家主……若那位大人当真是和太上长老认识，那我们可要好生招待他。”

　　“是。”

　　这个守卫直接离开了。

　　进入内城，齐羽就发现自己进入了一个广阔的场地，这场地四周围都被竖起的高耸城墙围绕，周围一排排有序的座位，越是后面则越高，而在每一边的座位附近，都有着一座不大不小的房子，如今正有一群荒士排队在那里，不知道在做些什么。

　　“元叔，他们在做什么？”

　　季红霞问道。

　　“他们这是在下注呢，下一场斗兽与人的争斗，事先会公布参与的荒兽和荒士……作为观众，都可以参与下注，一旦猜中了，就代表着可以得到大量额外的蛮荒陨了。”

　　徐元说道。

　　“那我也要去下！”季红霞目光亮起，道。

　　东方彩琳将季红霞拉住，让季红霞很是不解，“彩琳姐，你这是做什么？”

　　东方彩琳苦笑道：“你这丫头，你现在知道这即将参战的荒兽和荒士的情况么？你这样冒然下注，有用么？”

　　季红霞一怔，想想还真是如此。

　　对于季红霞的粗神经，齐羽显然早就习惯了，齐羽很快就到那下注的地方，拿到了关于下一场参战的荒兽和荒士的资料……下一场参战的荒士，名为‘罗睺’。而荒兽，则是一只据说是‘远古蛮象’和‘石狒’的杂交荒兽。

　　不管是远古蛮象，还是石狒，都是蛮荒大世界中以力量见长的荒兽。

　　看到齐羽拿过来的资料后，季红霞道：“我见过远古蛮象，这成年的远古蛮象，很庞大的……据说一脚，就可以将一个没有防备的荒王踩死！咦，我虽然没见过石狒，可也知道石狒擅长的同样是力量，这资料里怎么说它们杂交的荒兽，是一只以速度见长的荒兽？”

　　齐羽和东方彩琳闻言，也都好奇。

　　徐元眉头一掀，道：“如果真的是远古蛮象和石狒的结合，那应该是这荒兽在胚胎的时候，觉醒了第二天赋……”


第十八章 魂荒士‘罗睺’

　　“第二天赋？”

　　听到徐元的话，齐羽三人脸上都浮现出好奇之色。

　　徐元点头，“就是第二天赋。但凡两种异类荒兽结合，它们所生出来的孩子，有许多都能觉醒第二天赋的……这其中，又以同特性的两只异种荒兽结合，更有机会觉醒第二天赋。不管是远古蛮象，还是石狒，都是力量型的荒兽，他们结合生出的孩子，除了传承它们的特征，力大无穷之外，还有可能觉醒第二天赋。”

　　“从这资料上看，这只异种荒兽，应该是同时擅长速度和力量的可怕荒兽……还是一只荒王中期的荒兽，这种荒士，杀一般的荒王后期荒士，都不会有太大压力。”

　　齐羽倒吸了一口冷气，没想到这荒兽如此可怕。

　　“这个罗睺，也是一个荒王中期的荒士……元叔你的意思是，这罗睺必败无疑了？”

　　季红霞好奇问道。

　　徐元点头，道：“基本没什么胜算，除非他是和齐羽小子一样的怪胎。”

　　季红霞两女都抬头看了齐羽一眼，脸上浮现出几分揶揄。

　　齐羽苦笑，这元叔还能将这跟自己联系上。

　　“那我去押注！”季红霞兴致勃勃，就过去排队了。

　　而齐羽三人，也开始在周围寻找起座位来，他们这刚刚坐下没多久，季红霞就回来了，手中还拿着一张票据，季红霞嘟着嘴，显然有些不高兴。

　　“怎么？”东方彩琳问道。

　　“彩琳姐，我之前去下注的时候，发现几乎九成的人都押那只异种荒兽胜，我本来也想要押异种荒兽的，可那赔率却是太小了，基本上可以说是没有……而罗睺的赔率则很高，达到了1：10，所以我就押罗睺了。这笔蛮荒陨，算是丢出去了。”

　　季红霞道。

　　东方彩琳摇头一笑，道：“你也可以押异种荒兽的啊，最起码不会亏，不是吗？”

　　季红霞道：“那样多没意思，算了，蛮荒陨没了就没了，反正还有你们在，也饿不着我……”

　　东方彩琳瞪大眼睛，道：“你押了多少？”

　　季红霞有些不好意思回道：“我把身上的三十万蛮荒陨全部押上去了。”

　　三十万蛮荒陨？

　　如今，便是齐羽也瞪着眼睛看向季红霞，这三十万蛮荒陨可是一笔大数字了，不过，想到季红霞的家世，齐羽又了然了，这笔蛮荒陨在季家还真算不了什么。

　　或许，只能算是季红霞的零花钱。

　　“你这丫头，太冲动了。”旁边的徐元也摇头，苦笑道。

　　只有齐羽这时候没说话。

　　“齐羽，你也认为那个罗睺有机会胜，是不？”季红霞看向齐羽，问道。

　　“这……”

　　齐羽苦笑，“红霞姐，显然我连那罗睺人都没看到，却是无法估计。”

　　季红霞的脸色顿时垮下，再也高兴不起来了。

　　很快，周围各个押注的地方就停止了下注，而这时候，随着一道‘轰鸣’的钟声响彻整个场地，两个硕大的囚笼被推进了场地正中间，这两个囚笼都很大，其中一个囚笼里面，关着一只狰狞的荒兽。

　　这荒兽的身体，跟那狒类荒兽没多大区别，不过它的脑袋，却不是狒类荒兽所有，不只有着狰狞的獠牙，还有着略长的鼻子，看起来类似于象鼻。

　　不只如此，这荒兽的四肢上，还有着锐利的尖爪，隐隐闪烁着寒光。

　　“轰轰轰～～”两个囚笼下，显然都有着轮状物体，如今正是有几个荒王初期的荒士将他们推进了广阔的场地。

　　两个囚笼很快就分开，一个在场地北边，一个在场地南边，除了那只荒兽在北边囚笼内在，在那南边的囚笼之内，则是静静地盘腿坐着一个浑身邋遢的青年人，之所以可以看出他是青年人，是因为虽然他身上邋遢，可脸上却保持着整洁，略有些杂乱的长发，被他披在脑后。

　　自始至终，这个荒士都没有任何反应，似乎沉睡过去了一般。

　　“这个，应该就是那罗睺了。”

　　齐羽看向远处的那个罗睺，脸上露出几分惊讶，“资料上说，这个罗睺已经先后杀死了三只荒王初期的荒兽，更在与第四只荒王中期荒兽的对战中，成功突破，将那荒兽杀死……之后，他还杀死过两只荒王中期的荒兽。”

　　“嗯，”徐元点头，“这个罗睺，确实不简单。不过，如今他面对的荒兽，却不是寻常荒兽所能比的……这种荒兽，便是面对荒王后期的荒士，恐怕片刻也将对方杀死了。”

　　齐羽脸色凝重。

　　“开！”就在这个时候，一道隆钟般的声音响彻广场周围，很快一道身影就出现在广场上空，这是一个年迈的老者，老者身上透露出极为可怕的气息，齐羽一眼看去，就知道这个老者的实力，恐怕不比之前那连络身边的管家差。

　　那个管家，似乎是一个荒皇中期荒士。

　　就在这老者惊喝一声的同时，两个囚笼的门直接被打开了，北边那只荒兽直接冲出了囚笼，它先是在场上抖了抖长长的鼻子，很快它的目光就望向了南边。

　　南边同样打开的囚笼内，一个邋遢青年静静地盘腿坐在那里。

　　“嗖！”这荒兽的速度，犹如迅雷闪电，转眼就到了南边。

　　“那个罗睺，不会是被吓傻了吧？”

　　“这时候他还没有动作，这完全是找死啊！”

　　“虽然今天赚的不多，但起码没亏，值了……”

　　……

　　围观的荒士，一个个感叹着，显然都不看好罗睺。

　　就在那只荒兽靠近罗睺所在囚笼的时候，一直没有动静的罗睺，终于是睁开了一双眼睛……这是怎样的一双眼睛，与寻常人类的黑色瞳仁不同，这个罗睺的瞳仁，竟然是紫色的，紫色瞳仁！

　　很显然，这罗睺不是一般的人类。

　　“紫色瞳仁！”

　　在场的人沸腾、观战的同时，齐羽身边的徐元却是猛地站起身，不可思议地看着罗睺。

　　“元叔，你怎么了？”齐羽看向徐元，好奇问道。

　　而季红霞两女也发现了徐元的失态，也好奇看向徐元。

　　“没事。”深深吸了口气，徐元这才重新坐下，不过在齐羽刻意观察下，他却能感觉到元叔此时心情的复杂，元叔的目光深处，更是透露出几分凄凉……这让齐羽感觉到一丝不妥，元叔这到底是怎么了？

　　而当齐羽看向那场地中的时候，场地上的变化让他不由一怔。

　　与想象中不同，在罗睺动手之后，那只荒兽似乎就有意后退，似乎察觉到了什么可怕的东西……而这时候的罗睺，静静地站在那里，在他一双闪烁着淡紫色的瞳孔之间，一道道紫色的光华开始酝酿，片刻，两道紫色锐芒破空而出，直接掠向荒兽。

　　两道锐芒直接破入了荒兽眉心，一瞬间，这荒兽后退了几步，继而直接倒地了。

　　没有了任何生息，显然死了。

　　“哗啦啦～～”

　　这一幕只发生在雷光电闪之间，甚至于在场的人都没几个能反应过来。

　　“好可怕的神魂攻击！”齐羽几人瞳孔都是一缩，倒是徐元，似乎并不怎么惊讶。

　　“好可怕的神魂攻击！”

　　在齐羽几人惊讶的同时，在这广场另一侧，斗兽城斗兽场的贵宾席中，连络整个人猛地站了起来，他目光炙热地看向了广场正中的落后，目光中浮现出几分贪婪，“这个罗睺，我要了……我身边，还没有魂荒士呢！！”

　　“少爷！”

　　这时候，连络身后的管家说话了，“这罗睺，恐怕不好控制，若是伤到少爷你……”

　　连络摆手打断管家的话，道：“我身边不是还有何管家你在，有你在，他能伤我变成？”

　　何管家苦笑，感情这个少爷是当他无所不能啊，他苦笑道：“少爷，魂荒士想要出手，我这样的力荒士即便修为稳压他，也是没有任何胜算的。”

　　连络不耐烦道：“行了，我就要他，至于有什么后果，我自己承担，保证不会让我父亲怪罪你。”

　　知道自家少爷的执着，何管家叹了口气，也不再多劝。

　　他知道，自家少爷不吃亏，怕是不会知道他说的话是正确的。

　　这一场斗兽之争，结束的很快，让周围的荒士许多都大骂斗兽城太黑，斗兽城假赌……不过大多数这样的声音，都只存在于角落之中，他们虽然暗地里抱怨，却不敢多说什么，只能老老实实吃个哑巴亏。

　　如今高兴的，怕也就只有那不到一成押落后胜的人。

　　特别是季红霞，之前她因为压了三十万蛮荒陨罗睺胜，这一次除去一成的手续费，她还拿回了超过三百万的蛮荒陨。

　　“哈哈！这个罗睺还真是好样的，接下来他若是再出场，我定然还要押他。”

　　季红霞得到了三百多万的蛮荒陨，意气风发。

　　齐羽苦笑摇头。

　　东方彩琳看向季红霞，道：“红霞，你之前也是捡了个便宜，之前资料上说，这罗睺还是第一次参与到这公开性的斗兽中，如今他实力被那么多荒士看到，下一次他胜的赔率就不会那么高了。”


第十九章 悲剧的连络

　　其他荒士也不笨，这一次罗睺展现出这么可怕的实力，下次自然也会看好罗睺。

　　让季红霞失望的是，接下来的斗兽之争，罗睺都没再上场。

　　而且，齐羽发现在看第三场的时候，徐元竟然不知道跑哪里去了，座位空着，显然已经离开了一阵。

　　“元叔今天，似乎有些失常啊……好像是因为那个‘罗睺’。”齐羽心里有了几分好奇，虽然好奇如今元叔的行踪，却也不敢用神魂之力去查探，这广场周围，可是也有不少荒皇层次的荒士存在的。

　　若被人发现他如此肆无忌惮，怕是会带来不好的影响。

　　“齐羽小子，让季丫头把她之前赢到的蛮荒陨带过来……你们也一起过来。”就在这时，齐羽耳边传来了徐元的声音。

　　“嗯？”齐羽不由警惕了起来，虽然徐元的声音听不出什么变化，可显然与之前有了很大不同。

　　元叔到底怎么了？

　　齐羽没有迟疑，将沉迷在斗兽场中的两女惊醒，说出了徐元传音给他的话。

　　季红霞好奇道：“元叔怎么了，为何要那么多蛮荒陨？”

　　齐羽摇头，“不知道，我们过去看看再说。”

　　齐羽三人站起身，往声音传来的地方走去，他们很快走出了这广场，来到了一座地下的广阔空间之内，这里是一片灯光明亮的地方，依稀可以看到一些荒士正在和斗兽城的人做着交易。

　　“他们在做什么？”

　　季红霞很是好奇。

　　齐羽观察了一下，最后发现了一个问题，这些荒士来到这里，竟然都是出一定的蛮荒陨，将某个自己看中的荒士买走，越是强大的荒士，需要的蛮荒陨就更多。

　　“元叔也在这里，难道……”

　　齐羽想到之前远处看那罗睺的目光，心里一动。

　　很快，齐羽三人就看到了元叔。

　　此时，元叔正和一个老者站在一起，这个老者齐羽三人都有印象，正是之前主持罗睺那一场斗兽之战的老者，这个老者似乎也是一个荒皇中期的荒士，如今老者面对徐元时，也不敢怠慢，显然感觉出了徐元的可怕实力。

　　不过，徐元显然也没有凭借一身力量去压制对方。

　　两人目前相处的还是很好的。

　　“元叔！”齐羽看向徐元，招呼道。

　　徐元看到齐羽三人过来，舒了口气，他看向季红霞，道：“红霞丫头，将你先前赢到的蛮荒陨，借两百万给我如何？”

　　徐元如今脸色极为凝重，很认真。

　　季红霞还是第一次看到徐元这么认真，没有多问，点了点头。

　　徐元看向对面的老者，道：“陈管事，五百万蛮荒陨，我现在就给你……那个罗睺，我带走如何？”

　　陈管事听到徐元的话，不由点头，“这个没问题，既然我们之前就谈好了，现在你便……”

　　“我不同意！！”

　　就在陈管事准备答应的时候，一道炸雷般的声音在外面传来，随即就可以看到一个青年人带着一个老者走了进来，这个青年人，齐羽几人都认得，可不正是之前在斗兽城外遇到的那个连络？

　　还有连络身边的那个管家。

　　“连络少爷？”

　　看到来人，陈管事眉头一皱，他很快也看到了连络身后的老者，看着对方点了点头，“何管家。”

　　“陈管事。”何管家也对陈管事点头，脸上浮现出几分歉意。

　　这陈管事，毕竟不是她们连家的人，自家少爷对他如此大呼小叫，确实是有欠考虑。

　　“连络少爷，你来是？”陈管事看向连络，问道。

　　“陈峰！”连络看向陈管事，直呼其名，道：“那罗睺我看上了，我这一次来，是准备将他带走……你没意见吧？”

　　陈管事脸色一沉，道：“连络少爷，你应该知道斗兽城的规矩。”

　　连络笑了，“陈管事，别的且不说，这斗兽城可不只是你们陈家的，还有我们连家的一份……如今，我要一个罗睺，就跟我讲规矩？”

　　陈峰道：“连络少爷，除非你能让我陈家家主和你父亲亲自点头，若不然我还是要按照规矩来。”

　　连络脸上的笑容凝固，取而代之的是怒意，他看向陈峰，道：“陈峰，你这是在跟谁说话？”

　　陈峰显然没打算理会连络，反而看向徐元，小心翼翼道：“徐先生，那罗睺……”

　　陈峰话没说完，就再次呗连络打断了，只见连络猛地挡在陈峰面前，看向了徐元，低哼道：“老家伙，我知道你实力很强，可我连家和陈家之中，比你强大的人也不是没有……那罗睺，我们不卖，你们走吧。”

　　徐元脸色一沉，看向陈峰，道：“陈管事，你的意思呢？”

　　陈峰叹了口气，道：“徐先生，虽然我不能直接将罗睺交给连络少爷，可如今连络少爷显然不打算将罗睺卖出去，我……”

　　徐元知道，陈峰已经有了决定。

　　一直以来，徐元在人前都显得和蔼，可这一刻，他身上却开始升腾起一股股煞气。

　　“哼！一群不自量力的东西……”这连络继续说着，他的目光很快落到齐羽的身上，他脸色一沉，道：“你怎么进来的？”

　　听到连络的话，齐羽哪里还猜不到之前自己进入内城的时候遭到劝阻的缘故，感情这一切都是连络所为，知道这一切的齐羽，眉宇间也浮现出几分怒意。

　　“卑鄙！”季红霞则直接开骂起来，浑然没有淑女形象。

　　“何管家，这人私闯我斗兽城内城，赶紧将他擒下，以我们斗兽城的规矩惩治！”

　　连络开口道。

　　连络身后的何管家虽然忌惮徐元，可如今少爷下令，而且对方似乎确实是坏了斗兽城的规矩，身形一动，就想要去抓齐羽。

　　“呼～～”而就在何管家有动作的时候，徐元也动了，徐元一抬手，蛮荒神力猛地炸开，就将何管家震飞了出去。

　　“你竟敢伤我连家人！”

　　连络看到这一幕，不可思议地看向徐元，“你死定了，死定了……我连家的老祖、陈家的老祖，绝不会放过你的！”

　　“太烦了！”齐羽眼看连络还在喋喋不休，本就怒火冲天的他，眉宇间透露出几分森然，一抬脚，就狠狠地鞭射到连络的身上……巧的是，齐羽这一脚竟然正好踹到了连络的下体部位，一瞬间，连络就凄厉地低喝起来，直接倒飞到远处地上，不断咆哮着。

　　连络双手不断地扒着下身，很快他的双手都被赤红色的鲜血染红了。

　　徐元也被这一幕吓到了，看向齐羽，说不出话来。

　　齐羽眼看徐元看来，苦笑道：“元叔，这……我真不是故意的，我没想到……”

　　齐羽的笑，在此时徐元眼里，就好像是恶魔的笑容一般。

　　“徐先生，你们在我斗兽城的地盘伤连家的人，有些过了吧。”管事陈峰自始至终都没出手，似乎更像是在看戏一般，不过此时此刻还是不由站出来说场面话了。

　　“陈管事，之前的情况你也看到了，我们也就是在自保，对吧？”

　　齐羽看向陈峰，淡淡说道。

　　自保？

　　陈峰嘴角一抽，有这样自保的么？直接废掉了人家的命根子。

　　这他娘的是哪门子的自保手段？

　　“陈峰，杀了他，杀了他……不然，我定让我父亲将今日的事情告诉老祖，让老祖废了你！！”连络面容狰狞，他发现自己的命根子真的被踢碎了，以后再也不能像正常的男人般过活了，现在他看向齐羽身边的两人时，也再没有了色迷迷的神容。

　　因为现在他已经算不上是一个男人了。

　　陈峰听到连络的话，脸色一沉。

　　他在陈家之中，好歹也是一个长老，连家的老祖还管不到他的身上，顿时淡淡回道：“连大少爷，你尽管去，今日的一切，我会如实告诉你的父亲。”

　　何管家如今缓过神来，深深吸了口气，看向徐元道：“你到底是什么人？”

　　何管家毕竟是和徐元交过手的人，虽然一个照面就被徐元压制，可正是如此，他才真正明白徐元的可怕，他感觉，这徐元的实力，恐怕不比他们连家的老祖和陈家的老祖弱，甚至于可能更胜一筹。

　　他心里隐隐觉得，今日自家少爷，怕是只能自食恶果了。

　　“嗯？”

　　突然，陈峰脸色一变，慌忙就离开了。

　　眼看陈峰就这样离开，连络脸色微变，“陈峰，我不会放过你的！！”

　　而齐羽身边的徐元，如今似乎感觉到了什么，目光一闪，招呼齐羽三人道：“齐羽小子，还有你们这两个丫头，随我出去，见见我多年未见的故友。”

　　故友？

　　齐羽三人虽然好奇，但还是跟着徐元走了出去。

　　“你们，你们……”眼看齐羽几人也离去，连络脸色被气得彻底白了，他还真担心这几人拍拍屁股就走人了，那日后他去找谁算账？

　　倒是何管家，如今脸上浮现出几分苦笑，看着还在咆哮的连络，叹道：“少爷，别吼了，没用。这一次，我们怕是只能认栽了……”

　　“不可能！”

　　连络道：“这件事，没完！”


第二十章 天生紫眸

　　“少爷，没用的，”何管家叹了口气，道：“陈家的那位来了。”

　　“嗯？”连络有些反应过来，“你说陈家的谁来了？”

　　“陈家的老祖、陈家太上长老，他来了……”何管家苦笑道。

　　谁知道，连络听到何管家的话后，目光却是大亮，“你说陈家老祖来了？他来了，那我们不是可以对付那个老家伙了？他在哪里？何管家，赶紧将我扶起来，我要去见他。”

　　“少爷，没用，”何管家再次道：“那位陈家老祖，似乎……似乎是来找那人的。”

　　“什么？”这时候，连络才反应了过来，想到之前徐元离去后说的那句话，不由脸色大变，“你的意思是，陈家老祖是那个老家伙的故友？陈家老祖为了他，亲自从陈家赶来……那他们两人之间的交情？”

　　一时间，连络的脸色灰白一片，他也意识到，这一次自己是真的挫败了。

　　而此时此刻，斗兽城内城一方奢华的大殿之中，齐羽三人刚刚来到大殿之外，就看到陈峰从里面跨步走出，如今陈峰满脸都是笑容，对着徐元一躬身，抱歉道：“徐先生，我先前真不知道你是老祖的故友……我……”

　　徐元摆手，“你也没做什么，无需自责。”

　　陈峰叹了口气，将徐元和齐羽四人迎入了大殿之中。

　　大殿之内，原本站在里面的一个高大老者，当听到大殿外的脚步声时，也不由地抬头看来，看到徐元的刹那，他的身体就不由一震，继而三两歩就上前，竟是和徐元狠狠地抱在了一起。

　　“徐大哥！”这个高大的老者抱住徐元，脸上流露出欣喜和缅怀。

　　“哈哈！你这小子，越发长得壮实了。”徐元拍了拍高大老者壮实的肩膀，笑道。

　　旁边的陈峰看到这一幕，彻底傻了。

　　之前他还以为徐元只是老祖普通的故友，如今看到自己老祖对徐元表现出来的尊敬，只感觉背心都在冒汗……若是知道徐元和老祖的这种关系，他之前哪里会去拒绝徐元，现在只希望徐元不要怪罪他了。

　　徐元和高大老者叙了会旧，徐元就将齐羽三人也介绍给高大老者。

　　而齐羽三人这才知道，原来这个老者就是这丘琰郡陈家的老祖，也是陈家的太上长老‘陈玄风’……他们都没想到，徐元还认识陈家的老祖。

　　而且，这陈家老祖‘陈玄风’，显然对徐元还极为恭敬。

　　齐羽三人，对于徐元两人的过去都很是好奇，最后从陈玄风的口中，他们这才知道两人的渊源……原来在很久之前，这丘琰郡中还没有陈家，当时陈玄风只是一个散修荒士，机缘巧合之下，徐元和陈玄风两人同时遭遇到一个荒皇强者的追杀。

　　两人在那段时间荣辱与共，凭借着信任和智慧，这才活了下来。

　　最后，两人设计联手将那个荒皇初期的荒士杀死……当时的两人，还只是荒王初期的荒士。

　　两个荒王初期的荒士，联手杀死一个荒皇初期的荒士，这在齐羽看来是一件极为不可思议的事。

　　“也是徐大哥赠予我一件中品神器，若不然即便是有我们联合设计，也未必能杀死那个荒皇。”想到当初的情景，陈玄风至今还有些心有余悸。

　　虽然没有身处那般险境，可齐羽几人只要想想，就能想象出那一刻该是多么的艰险。

　　最后，两人成功脱险，也成就了极为深厚的友谊。

　　接下来的一段时间，徐元更是看着陈玄风成亲生子，将陈家慢慢发扬光大……陈家建立之初，徐元也出了不少的力，虽然那时候的陈家，只是一个小家族，可徐元的帮忙，还是让陈家有了极为坚实的基础。

　　当初，徐元甚至于给陈家留下了五件中品神器。

　　旁边的陈峰听着，心里愈发骇然。

　　当初他还曾疑惑过，他们陈家当年最早的神器是从哪里来的，而陈家的家谱中似乎也没记载，却没想到，是眼前的徐元所炼制的……这个徐元，还是一个器荒士？

　　徐元看向陈玄风，道：“玄风，我想买下你们斗兽城的一个荒士。”

　　陈玄风听到徐元的话，脸色一沉，道：“徐大哥，你这样客气就是打我脸了，当年你为我做的一切还不够多么？这么多年过去，你对我的恩德，对陈家的恩德，我从没忘记……你现在只是要一个荒士而已，哪需要如此郑重与我说。”

　　陈玄风看向陈峰，道：“陈峰，只要是徐大哥想要的荒士，马上带给他。”

　　“是。”陈峰额头冒汗，连连点头。

　　一切，随着陈玄风的到来，似乎都变得顺利了起来。

　　陈玄风好奇看向徐元，问道：“徐大哥，你怎会对那个荒士这么感兴趣？”

　　徐元叹道：“你当年与我生死与共，情如亲兄弟，我也不瞒你……那个荒士，或许和我老师有些联系。”

　　“什么？！”陈玄风脸色一变，“和徐大哥你的老师有联系？要不要我查下，是谁将他卖到我们斗兽城来的？”

　　在他看来，徐元的老师就是他的老师，敢将与老师有联系的人卖到他们斗兽城，那是找死！

　　徐元摆手，道：“这个却没有必要了，他与我老师到底有什么联系我还不知道。”

　　陈玄风点头。

　　人带来了，是那个罗睺，罗睺来到大殿的时候，整个人虽然修整过，换上了干净的衣袍，可还是显得死气沉沉的。

　　到了大殿中，罗睺开口了，声音嘶哑无比，“你们要做什么？”

　　徐元看向罗睺，目光有些复杂，指了指一旁的座位，道：“坐。”

　　罗睺也不生疏，直接坐下。

　　陈玄风也好奇地看着罗睺，他也发现了罗睺与普通人类的不同，他看得出来，这罗睺一双紫色的眸子，绝对不是后天形成的，乃是先天就是紫眸，他心里好奇，这紫眸，难不成就是徐大哥好奇此人来历的地方？

　　徐元看向罗睺，直接就道：“你是我这一生，见到的第二个拥有天生紫眸的人。”


第二十一章 仓促离开

　　“嗯？”

　　果然，在听到徐元的话后，这个一直都显得淡然的罗睺，瞳孔都不由一缩，口中缓缓吐出三字，“不可能！”

　　徐元笑了，笑得让在场的人都看不懂。

　　罗睺看着徐元，他感觉到这个强大的荒士似乎并没有在开玩笑，不由问道：“你是在哪里见到第一个拥有紫眸的人？”

　　徐元舒了口气，目光变得有些飘渺，继而道：“我所见到的第一个拥有天生紫眸的人，是我的老师……老师，是一个强大的器荒士。”

　　“他在哪里？”

　　罗睺的声音都有些急促了。

　　徐元看向罗睺，道：“我曾经问过我的老师，他那一双紫眸的来历，可他每次都只是笑笑，对我说等我以后步入荒皇层次了，再对我说……只可惜，我还没有步入荒皇层次，他就被人杀死了。”

　　说到这里，徐元闭上了双眸，深深吸了口气，显然在压抑着心中的痛苦。

　　“死了？”罗睺脸色发白，双拳更是紧握。

　　“你让我怎么相信你？”罗睺看向徐元，问道。

　　“我的老师曾经与我说过，但凡天生紫眸之人，都是天赋绝然的器荒士！”徐元看向罗睺，深深地看了他一眼，道：“如果我没猜错，你也是一个器荒士，而且是可以炼制出中阶神器的器荒士，我猜得对么？”

　　罗睺闻言，瞳孔都是一缩。

　　“器荒士？”

　　齐羽几人都不可思议地看向罗睺，显然都有些难以置信，这么一个青年人，竟然是可以炼制中阶神器的器荒士。

　　便是陈玄风，如今也不可思议盯着罗睺看。

　　至于陈峰，则彻底傻了。

　　这罗睺是器荒士？

　　一个荒王层次的器荒士代表什么，他心里清楚，这是比荒皇强者还要珍稀的存在啊，若是罗睺之前就展现出他器荒士的天赋，恐怕连家和陈家会将他当作是小祖宗一般供奉着。

　　可以炼制中阶神器的器荒士，对陈家和连家而言，那是绝对的至宝！

　　“你……”

　　罗睺看着徐元，沉默了。

　　不过看他表情，很显然是默认了。

　　徐元看向盯着罗睺看，双眸发光的陈玄风，笑道：“玄风，你不会后悔吧？”

　　陈玄风苦笑，“徐大哥，我现在还真有点后悔。不过既然是徐大哥你要的人，我自然不会强留。”

　　与此同时，陈玄风还瞪了陈峰一眼。

　　这让陈峰很是委屈，他自然知道老祖这样瞪他的原因，可是罗睺之前没说，他也不知道对方是一个荒王层次的器荒士啊……天啊，他竟然让一个器荒士加入斗兽之争，这若是传出去，恐怕蛮荒大世界的所有器荒士，都会唾弃他，乃至对他出手。

　　一想到可怕处，陈峰就感到毛骨悚然。

　　“我只跟你一人说。”罗睺看着徐元，认真道。

　　徐元显然不意外，点了点头，与大殿内诸人打了声招呼，就带着罗睺出去了。

　　剩下齐羽几人，都是好奇得很。

　　“神秘兮兮啊，”季红霞嘟着嘴，显然有些不高兴，“不就是一个简简单单的来历么，还搞得这么复杂。”

　　对于季红霞两女的身份，之前陈玄风就在徐元那里知道了，也不敢对两人怠慢，微笑道：“季小姐，天生紫眸之人，既然都是器荒士，那必然也是一个极为隐秘的族群……越多人知道她们的来历，怕是对他们越不利，这个倒是可以理解的。”

　　“就你道理最多。”季红霞撇了撇嘴，道。

　　陈玄风苦笑。

　　他在陈家之中何等威严，陈家的后辈子弟看到他，都不知道被吓成什么样，可如今这一个小丫头，却是不怎么怕她。

　　陈峰看到这一幕，也不由哑然。

　　不过，老祖都没说什么，他自然不好说什么。

　　罗睺和徐元，在半个时辰后，又回到了大殿之中，这时候的罗睺与之前比起来，少了几分冰冷，最起码在面对徐元的时候，脸上多出了几分笑容，这让齐羽几人看着都觉得不可思议。

　　徐元进来后，看向陈玄风，道：“玄风，我们恐怕要先离开了。”

　　陈玄风眉头一动，道：“徐大哥，这么急，不多留几日，让我一尽地主之谊么？”

　　徐元笑道：“你这小子，害怕日后我不来叨扰你么？实在是现在有些事要急着去处理，所以只能先离开了……”

　　陈玄风闻言，点了点头，亲自将徐元和齐羽几人送出去。

　　徐元和齐羽几人离去之后，陈玄风看向陈峰，道：“连家那小子，这一次也是咎由自取……连家那边，你去交待一下，那连家的老不死若是不服，就让他来找我。一个后辈小子，竟然也敢对徐大哥不敬，真是找死！”

　　陈玄风说这话的时候，显得霸气十足，无所畏惧。

　　齐羽和季红霞两女随同徐元一起离开了斗兽城，这时候徐元也将罗睺正式地介绍给齐羽三人。

　　罗睺眼看齐羽三人和徐元似乎很熟悉，也不由对齐羽三人透露出些许友善。

　　对于罗睺的冷漠，齐羽三人倒也没觉得有什么，毕竟是和荒兽一起厮杀过来的人，显得呆板一些也在情理之中……真正让三人好奇的，还是这罗睺的身份，不过徐元和罗睺都不说，齐羽三人也没主动去问。

　　徐元突然说要离开，有事要办，却让齐羽三人都是不解。

　　“元叔，你这么急着离开，可是发生了什么事？”

　　齐羽看向徐元，问道。

　　隐隐间，齐羽感觉徐元的离开，应该和罗睺有关，又或许这罗睺跟元叔说了什么。

　　徐元此时此刻的神容，显然多了几分严谨，听到齐羽的话后，道：“这事，等到了那边再说吧……你们速度有多快，尽量多快。”

　　说着，徐元身形一动，速度就提升了。

　　齐羽三人都跟了上去，自始至终，罗睺都跟在徐元的身边。

　　而在齐羽三人准备离开丘琰郡的时候，紫荆郡中却也不平静，自当初西门福的离去，多日之后西门福再次回来了，如今跟着西门福一起回来的还有一个老者，可不正是那西门家的太上长老‘西门涞’？


第二十二章 琅琅古族

　　西门福再次回来，脸上却透露出几分疲惫与无奈，隐隐透露出几分狼狈。

　　此时此刻，西门福是跟在另一个威严老者身后来的，这个老者显然正是西门家的太上长老西门涞，西门家的两大荒帝层次荒士之一，此时此刻的西门涞，眉宇间透露出几分焦急，他的速度几乎也施展到了极致。

　　这让西门福跟得很是痛苦。

　　“阿福！”

　　西门涞突然开口，道：“那个齐羽，当真有那么神秘的藏匿手段？”

　　西门福点头，“是，他只是荒皇初期荒士，可一旦藏匿，我却找不到他。而且，他的身边还有另一个荒皇后期的强者，那个强者手中有高阶神器，疑似和东方家的那个荒皇层次器荒士‘宗炎’有着极为密切的关系。”

　　“荒皇后期，高阶神器……你确实不是对手。只希望如今他们未曾离开紫荆郡郡城，若不然倒是要我们花费一些手脚去寻找他们……那又是海底捞针。”西门涞目光一闪，道。

　　“如果那样的话，也只能让灵儿动用齐家的力量，搜寻那个齐羽了。”

　　西门涞继续说道。

　　听西门涞如今淡然的言语，很显然西门福并没有将齐羽和西门灵之间的事说出来，这西门福虽然对西门涞忠心耿耿，可显然还是很照顾西门灵的……西门福心里也知道，一旦自己将那件事说出去，恐怕自家小姐就要遭受到极为严厉的惩罚了。

　　作为荒帝强者，这个老主人可不是那种心慈手软之辈，即便是自己再疼爱的孙女，也不会多顾忌。

　　像他这样的强者，这一生经历的事太多，膝下孙女、孙儿更是极多，虽然西门灵是他最疼爱、最看重的孙女，若是知道孙女包庇掌握了封冥珠的人，阻挠了西门家的前程，怕也不会留手。

　　西门福虽然对西门涞忠心耿耿，可西门灵毕竟是他看着长大的，在不违背西门涞意愿的情况下，他还是护着西门灵的。

　　这一次他回西门家，也受到了一些阻碍，他知道这些是西门灵的作为，但也只是沉默，没有怪责西门灵的意思。

　　西门灵的任性，他可以包容。

　　西门涞来到紫荆郡郡城齐家的时候，西门灵一点儿也不意外，似乎早就有所意料，不过却没表现出来，西门灵似乎知道西门福不会将自己和齐羽的事告诉西门涞一般，和西门涞如以往般叙旧。

　　“灵儿，你做得不错，竟然能再次掌握那个齐羽的行踪。”西门涞和西门灵独自相处后，第一句话就是夸赞西门灵。

　　“祖父，这是灵儿应该做的。”西门灵连道。

　　与此同时，西门灵对于西门福也多了几分感动，到最后，福伯还是向着她的。

　　叹了口气，她有些后悔之前派人对福伯的作为了。

　　她派出去的人，基本都被福伯识破了，可福伯却没有伤人，显然也是看在她的份上，要知道，她派出去的大半可都是齐家的人，不是沈家的人。

　　“那齐羽现在可还在紫荆郡郡城之中？”西门涞问道。

　　“没有，他们刚刚离开不久，是从东边走的，因为担心被识破，所以我的人倒是不敢太靠近。”西门灵道。

　　西门涞虽然感觉有些可惜，却也没有多说什么，似乎早猜到有这个可能。

　　“知道他们大概离去的方位就行，接下来的事，便交给我吧。”西门涞道。

　　西门涞只在齐家呆了一个多时辰，又吩咐了西门福一些事后，这才离开。

　　而这时候西门灵也再次将西门福唤来，叹了口气道：“福伯，你为何还如此庇护我……既然你都知道事情的真相了。”

　　西门福叹了口气，道：“小姐，难道你以为老奴会害你不成？那个人，你便都忘记了吧，你和他是不可能有将来的。”

　　西门灵脸上却满是执着，坚定道：“福伯，我没有坚持过，又怎知道会没有未来呢？你应该明白，以我的性格，不会一生都留在齐家之中。”

　　西门福叹了口气，道：“这一次老祖前去，那齐羽怕是难有活路了。所以小姐你也无需再去想着那人。”

　　西门灵显然并不这样想，只见她目光一闪，坚定道：“我相信，他肯定能活得好好的。”

　　西门福摇了摇头，觉得西门灵有些走火入魔了。

　　他实在是难以想象，那个齐羽到底有什么好，值得自家小姐如此牵挂，他也不是没见过那个齐羽，除了天才荒士，还真的看不到齐羽有别的什么魅力。

　　自家小姐自小见过的天才荒士也不少，可却从没有现在这样过，他隐隐猜测，这其中定然有别的原因。

　　只是，真正的原因，他怕是怎么也不可能想到。

　　齐羽自然不知道西门家太上长老西门涞盯上了自己，也不知道西门灵为了他的安慰，对西门涞撒了一个弥天大谎。

　　齐羽往北边走，这点西门灵自然知道，她指向东边，显然就是在误导西门涞。

　　若是呗西门涞知道真相，结果可想而知。

　　虽然西门灵受西门涞喜爱，可是一个最信任的人突然蒙骗了自己，这换作是任何人也不可能接受得了。

　　到时候，便是西门灵和西门涞联系密切，怕也是逃不过极深的惩罚。

　　齐羽和季红霞两人，跟在徐元和罗睺身后，很快就离开了丘琰郡。

　　他们是丘琰郡东边走的，丘琰郡东边，是一个名为‘罗刹郡’的地方，这罗刹郡，乃是紫荆郡周围下属的九郡之一。

　　如今徐元带着齐羽三人匆忙到此，显然也是有事。

　　“元叔……”

　　来到这个看起来有些偏僻的一郡，齐羽心中的困惑更增。

　　徐元这时候也对齐羽三人说出了事情的真相，“罗睺之前告诉我，他这一族的人，几乎都被罗刹郡的郡守给奴役了。”

　　“嗯？”

　　齐羽有些不解。

　　徐元脸色凝重道：“我也是从罗睺口中，才知道原来我的老师是属于一个名为‘琅琅古族’的人。而想必你们也能猜到，罗睺也是琅琅古族的人。”

　　“琅琅古族？”

　　齐羽和季红霞两女，脸上都浮现疑惑之色，很显然他们也是第一次听说这琅琅古族。

　　徐元看向罗睺，一点头，道：“罗睺，你来说。”

　　一路上，罗睺也意识到了徐元对于齐羽三人的信任，如今也再没有之前的诸多顾忌，一一对齐羽三人道来。

　　齐羽三人随着罗睺的叙说，终于也知道了这琅琅古族的底细。

　　原来，在蛮荒大世界刚刚出现之初，这片大世界里面除了寻常的荒兽和荒士之外，还有另外一个庞大的族群，那个族群，便是‘琅琅古族’。

　　这琅琅古族起初，战斗力极为寻常，远不及蛮荒大世界中的荒兽和荒士，然而，这琅琅古族却有着属于自己族群的玄妙炼器手段，这琅琅古族的任何一人站出来，都是极为可怕的炼制神器的大师。

　　当时的神器，几乎都是源自于琅琅古族，甚至于别的荒士，根本没人能炼器的。

　　只是，琅琅古族这个弱势的族群，掌握了如此玄妙的炼器之法，自然也是受到了许多荒士的觊觎，很快，由蛮荒大世界的力荒士和魂荒士组合成的联盟，开始镇压琅琅古族……这时候，琅琅古族岌岌可危，待得被扫荡一战后，更是只剩下少许的琅琅古族族人。

　　琅琅古族，就好像是一个带着玩笑色彩的族群，甚至于还没辉煌起来，就被蛮荒大世界的其它荒士打散了。

　　这时候，蛮荒大世界的荒士也终于见识到了琅琅古族族人的炼器手段，他们很快就发现，琅琅古族的人之所以可以炼制出强大的神器，完全是因为他们体内的血脉，她们的血脉可以觉醒那炼器之火。

　　而寻常的荒士，根本不可能觉醒炼器之火。

　　在这等形势之下，这些荒士暂时放下对琅琅古族族人的成见，开始与琅琅古族的族人商量，让琅琅古族的族人为他们炼制神器。

　　琅琅古族剩下的族人，哪里愿意帮助这些屠戮自己亲人的荒士炼制神器，纷纷拒绝。

　　这时候，在魂荒士中，一个极具代表性的人物，也是当今九大荒神的其中一个荒神，开口提出了一个方法，那就是让魂荒士和力荒士中的人，与琅琅古族的人结合，她们生下来的后代，自然是具有琅琅古族之人的特性。

　　而第一批器荒士，也就在这时候诞生了。

　　第一批器荒士，几乎都是琅琅古族之人的孩子，不过，那些孩子几乎都是被魂荒士和力荒士养育成人的……在这结合的试验之中，也会出现一批不能孕育炼器之火的寻常之人，这些人不可能成为器荒士。

　　而琅琅古族的人，在那个时候开始，就忍辱负重，更是曾发生过大规模抵抗，乃至自绝。

　　经过无数岁月，琅琅古族的人凋零无比，如今却是只剩下罗睺这一脉了……罗睺这一脉的琅琅古族之人，是当初侥幸逃脱的人，他们汇聚在罗刹郡偏僻的一方，建立起了一个名为‘罗家’的家族。


第二十三章 寻找线索

　　然而，一次变故，促使罗家上下遭遇了灭顶之灾。

　　罗家人中人人都是器荒士的秘密，被罗刹郡的郡守知道，这郡守联合了一个强大的荒帝，将罗家人一并囚禁在罗刹郡郡城的地下囚室，罗家当代家主，罗家之中唯一的一个荒帝初期器荒士，因为身上有旧疾的缘故，在与那个荒帝一战之时，直接被杀死了。

　　罗家家主手中的一件罗家世代相传的超阶神器，也为那个强大的荒帝所得。

　　那个荒帝得到超阶神器，极为振奋，飘然离去。

　　至于罗家剩下的人，则是都被罗刹郡的郡守所囚禁。

　　罗睺，是当初罗家人被囚禁的时候，自己孤身一人逃出去的，他离开了罗刹郡到了丘琰郡，成功混入了一个二流宗门，可谁知道好景不长，他不过在那个二流宗门呆了数百年时间，那个宗门就遭遇了灭顶之灾。

　　有着荒王层次实力的他，并没有被敌人杀死，而是被卖到了丘琰郡的斗兽城中。

　　接下来的事，齐羽等人也就都知道了。

　　齐羽怎么也没想到，在这罗睺身上还有这样的秘密，同时好奇问道：“这么说，元叔的老师，也是罗家的人？”

　　“应该不是，”罗睺摇了摇头，叹道：“那位前辈，应该是当年我们琅琅古族另外侥幸活下来的族人……我当真是没想到，除了我们罗家之外，还有另外的琅琅古族之人活下来，只可惜……”

　　罗睺没有继续说下去，但是齐羽等人都知道罗睺话中的意思。

　　徐元的老师，当年似乎就被人杀死了。

　　而且，杀死徐元老师的人还极为可怕，根本不是现在的徐元能抗衡的。

　　“元叔，那你此来的意思，是想要解救罗家还活着的人？”

　　齐羽看向徐元，问道。

　　徐元点头，脸色凝重道：“他们是我老师的族人，我不会袖手旁观。”

　　齐羽苦笑，“可那是罗刹郡的郡守……而且，他还和一个荒帝有极为密切的联系，并且那个荒帝还得到了罗家世代相传的超阶神器。”

　　徐元道：“这个你大可以放心，超阶神器，可不是那么好驯服炼化的。那件超阶神器，据罗睺所言，他们世世代代都没有任何一人可以将其驯服炼化，那件超阶神器已经凝聚出了灵性，若不是它自愿，便是荒神强者，也未必能将其炼化认主。”

　　齐羽闻言，顿时恍然。

　　关于超阶神器，之前他也在徐元口中了解了一些，知道其神妙。

　　“那个荒帝得到超阶神器，必然会花费极大功夫去炼制，甚至于闭死关……所以说，我们还是有机会将罗家人救出来的，”徐元继续说道：“这罗刹郡郡守，乃是罗刹郡郡城冯家的家主，冯家之中，最强的就是这冯家家主和另一个荒皇后期的大长老，他们手中最大的凭借，也就是中阶神器而已，还是从罗家人手中夺去的……你若是愿意出手，我和你联手，冯家对我们而言，没太大威胁。”

　　徐元看向齐羽，继续道：“当然，这件事我也不会强迫你……便是我自己一人，也有把握同时对付那罗家的两人，只是罗家的其他荒皇，却是要你帮忙牵制一下。”

　　齐羽摇头道：“元叔你这说的什么话，你帮我的事还不多么？这件事，便算我一份。”

　　“也算我们一份。”

　　季红霞两女也看向徐元，纷纷道。

　　徐元点了点头，脸上浮现出欣慰。

　　“谢谢，谢谢你们……”旁边的罗睺深深吸了口气，没有了之前的冷漠，如今有的只是真情流露，显然，这罗睺也并非表面看起来那么冰冷，在他冰冷的外表下，同样有着一颗火热的心。

　　接下来，齐羽几人就开始商量起救人的计划。

　　根据罗睺所言，如今被那罗刹郡郡守囚禁的罗家人中，只有罗家家主‘罗袥’和二长老‘罗兵’是荒皇层次的存在，剩下的几乎都是荒王层次和荒王层次以下的族人，当初被囚禁的，足有三十来人。

　　罗睺，正是其中逃离出来的。

　　“在家主和二长老不愿意为他们炼制高阶神器之前，他们应该不会对家主他们下杀手。”

　　罗睺说道。

　　这区区神器，牵扯出这么大的动静，齐羽也不得不感慨神器的魅力，便是如罗刹郡郡守这般有地位的人，也不由地沉侵其中。

　　在蛮荒大世界中，器荒士是极受尊敬的，当然也有一些强大的荒士将器荒士抓起来，将其视作奴仆，让他们炼制神器……一般敢这么做的荒士，都是有着强大实力和背景的荒士。

　　要知道，在蛮荒大世界中，一个器荒士的门路可是最广的，便是说好友满天下也不为过。

　　罗刹郡郡城，比起紫荆郡郡城显得要小上一些，毕竟是紫荆郡郡城的下属郡城，不过这郡城虽小，却是极为热闹，齐羽可以感觉到这罗刹郡郡城的繁华程度，丝毫不下于紫荆郡郡城。

　　进入城中，一行人找了个住处住下，为了不引人注目，罗睺特意将一个斗笠带在头上，将一双紫眸遮住。

　　若不然，怕是没多久罗睺的身份就会暴露。

　　别的荒士或许不知道紫眸代表的含义，那将罗睺族人一起抓起来的罗刹郡郡守和他身边的人，却是知道紫眸代表的含义，那代表的是一个古老的种族，那个种族是人类中的异种，拥有者极为可怕的造物能力。

　　一行人在罗刹郡郡城北边找了个地方坐下，倒也是没有引人注目。

　　接下来的几日，齐羽和徐元一商量，就打算分开去打听罗睺的族人被关在什么地方，两人是独自出行的，罗睺和季红霞两女，都没有出去。

　　徐元实力在荒皇后期层次，更掌握了高阶神器，在这罗刹郡郡城之中，还没人能对他造成致命的威胁，至于齐羽，有着剑魔塔的他，即便面对那荒皇后期的荒士，一样有自保的能力，再加上他体内麒麟之力的特殊，更是不惧寻常荒皇层次的荒士。

　　两人分开，一人从北城开始，一人从南城开始找。

　　齐羽和徐元分开后，并没有暗地里偷偷摸摸去查找线索，他反而来到了大街上，找到了一个不大不小的酒楼，直接进去吃饭。

　　齐羽心里明白，不管在什么地方，这酒楼绝对是消息传递最广泛的地方，所以他默默地等待着，等待着能找到一些蛛丝马迹。

　　然而，虽然齐羽坚持在酒楼里天天静坐吃饭，甚至于连酒楼的小二对齐羽都极为熟悉了，每天都将角落靠窗的位置留给齐羽……十天的时间过去，齐羽还是没有听到任何关于罗睺族人，也就是琅琅古族之人的线索。

　　这一日，傍晚时分降临，齐羽都有些不耐了，他在酒楼呆着，几乎每天都到深夜才离去，可今日，这时候他就想离开了。

　　“今天，你可要好好陪我喝上两杯，在那个鬼地方当值实在是闷坏我了，每隔半年才能出来一次……”

　　就在这时，酒楼之外传来一声中气十足的声音，随即就可以看到一个身着特定衣袍的中年人，和另一个青年人踏步走进了酒楼，看这两人身上的特定服饰，齐羽的瞳孔就不由地一缩。

　　因为这两人身上的衣袍，与罗刹郡郡城中的巡逻士兵几乎一般无异。

　　这些人，是罗刹郡郡守麾下的人？

　　齐羽精神都不由地一震，特别是想到这个中年人先前在外面说的那句话后，那所谓的‘鬼地方’，会不会就是他想要找的那个地方呢？

　　齐羽再次重新坐下，悠哉悠哉地喝起酒来。

　　不过，这两人进来后，就只字不提有关齐羽想知道的东西，只在拉着家常，很快齐羽也知道这两人原本实在一起当差的，后来似乎因为什么原因分了出去……齐羽猜测，这所谓的原因，应该就和那个所谓的‘鬼地方’有关。

　　“胡大哥，明天你就又要过去当值了，今日兄弟干了这一杯，权当送别。”

　　青年人举起酒杯，道。

　　“呸！别说的这么难听，还是在一个郡城里做事，只是有一段时间见不了面了而已。”中年人一摆手，连道。

　　青年人点了点头，不说话了。

　　两人足足喝了两个时辰，深夜时分到了，这才结账离去。

　　而齐羽在两人前脚刚走后，也结账离开了。

　　“这个客人，还真是奇怪，”小二看着远去的背影，摇了摇头，“这些日子，他几乎天天都来，每天都坐到深夜……”

　　小二却是不知道，明天开始，这个奇怪的客人再也不会来了。

　　齐羽离开了酒楼，就一路尾随两人，最后在一个分岔路口两人才分开，中年人往东边去，而青年人则往西边去了……齐羽自然是选择了跟着中年人走，最后发现中年人进了一个寻常人家的院子，显然就是他在城里的家。

　　这中年人显然是一个单身汉，家里极为简洁，回去后，倒头就睡过去了。

　　“看来，只能等明天了……”

　　想到之前中年人的话，齐羽不由暗道。


第二十四章 罗家人

　　第二天，齐羽跟着醒过来的中年人往北边走，齐羽很快就发现中年人竟然直接往北城的一个偏僻院子走去，这是一个破败的院子，看起来似乎年久失修的模样，齐羽之前也曾在这里经过，却没有发现什么。

　　齐羽跟在中年人身后，悄然地也进入了偏僻院子里。

　　偏僻院子里，中年人抬头看了看周围，灵魂之力四处扫荡了一番，待得没发现任何不妥，这才敲了敲院子旁边的一口枯井。

　　让人骇然的事出现了，在这中年人以特殊的节奏敲了敲枯井后，这枯井竟然动了起来，往旁边移动开去，一刹那，在这枯井原本所在的位置，出现了一个狭窄的阶梯，似乎通往地下……中年人踏步进去，进去后不久，那枯井又重新闭上了。

　　齐羽脸色微凝，“这枯井，似乎是由特定物质铸造的，神魂之力竟然都无法穿透它……难怪之前，早神魂之力探查过这边，却没任何发现。”

　　回忆着先前中年人敲打枯井的节奏，齐羽靠近伸手敲了敲，很快枯井就动了起来。

　　齐羽顺势进入了里面的阶梯，发现里面一片漆黑，若不是他神魂之力磅礴，恐怕都没办法找寻到继续往下的路……这阶梯并非笔直的，相对而言更是九曲十八弯，而且有各条死路……在这一道道漆黑的幻境之中，想要找到正确的路，除非熟悉这个地方，不然怕是无法进入最里面。

　　当然，魂荒士例外。

　　这黑暗下的九曲十八弯类似于迷宫的阶梯，或许可以难到力荒士，可魂荒士的神魂之力何等磅礴，哪里是它们所能影响到的。

　　齐羽顺着那通往最下面的路，直接走了下去。

　　这时候，齐羽就听到远处有声音，靠近一听，却是方才那个中年人的声音，“哥几个，这是我在上面带回来的酒，悠着点喝，半年多呢。”

　　“哈哈！上次阿九带下来的酒，都差不多喝完了，你带来的正好。”

　　爽朗的笑声，这时候也在里面传来。

　　齐羽刚开始，神魂之力还不敢大肆张扬，很快，当齐羽发现这里面的荒士最强的也就是荒王后期荒士时，就放开了……磅礴的神魂之力延伸，很快齐羽就发现了这里的情况，他发现这里是一座地下监狱。

　　这监狱里面，关的人不多，只有三十几个。

　　这些人中，有几个年迈的，还在受着酷刑。

　　齐羽心里暗道：“这些人，应该就是罗睺的家人了吧……”

　　隐隐摸清楚了这边的情况，齐羽就退出去了，倒不是他不敢直接冲击这座监狱，实在是不得不顾忌，谁知道这一座监狱一旦遭受到他的冲击，那郡守所在的冯家强者会不会发现动静，直接过来。

　　齐羽不敢赌。

　　一个荒皇后期的荒士，他可以应付，可一旦两个前来，齐羽自问自己不可能应付。

　　齐羽选择了暂时离开。

　　齐羽出去后，第一时间就回去了。

　　这罗刹郡郡城虽然不大，可若是让他去找元叔，一时间还真不好找，他等待着元叔回来。

　　齐羽回来后，罗睺就焦急问道：“齐羽兄弟，可有线索？”

　　齐羽点了点头，将自己之前遇到的一切都告诉了罗睺，同时道：“你们罗家的人，都是那些？”

　　罗睺听到齐羽描述的人数，也不由地舒了口气，道：“看来，我的族人基本上都还活着……只是，他们今日对家主和二长老他们动刑，真是太灭绝人性了！”

　　听到罗睺的话，齐羽的嘴角都不由一抽。

　　这罗睺，是不是忘记了当初还在斗兽城的时候，自己面对那些荒兽的事了？

　　罗睺很焦急，恨不得直接去救他的族人。

　　不过，齐羽却不愿意告诉他具体的位置，同时劝他别急。

　　等了足足三天的功夫，徐元终于也回来了，徐元回来的时候，脸上显然透露出几分无奈，不过他怎么也想不到，齐羽带来了好消息，当齐羽将这件事告诉他后，他就和齐羽一起商量，拟定那营救计划。

　　他们这次的目的，并非是向罗刹郡冯家报复，而是单纯地救人。

　　这个计划，便是罗睺和季红霞两女也参与了。

　　三人虽然只是荒王层次的荒士，可在面对寻常冯家人的时候，还是有很强大的战力的。

　　漆黑的夜，齐羽五人终于是准备动手了。

　　那偏僻落寞的院子里，齐羽将枯井的机关打开后，就带着罗睺直接进去了，按照计划，齐羽是负责将里面的人全部清理掉，让罗睺去确认罗家人，并且将罗家人全部带出来。

　　这一次来，齐羽却没有刻意隐匿自己的身形。

　　在齐羽两人出现刹那，这里面的人终于是发现了动静，纷纷惊喝，“什么人？”

　　只是，这些最强的也就只是荒王后期的荒士，在面对齐羽的时候，根本没有任何还手之力，很快，齐羽就将这监狱里面的人全部杀死了……齐羽叹了口气，看向罗睺，道：“接下来的事，就交给你了，记得要快。”

　　罗睺闻言，顿时点头，“我懂。”

　　监狱里面发生这么大的动静，那些被关着的萎靡之人，一时间都是振奋不已，当他们看到出现在眼前的罗睺时一，一个个更是瞪大了双眸，不可思议，“罗睺！”

　　“罗睺哥！！”

　　“睺弟！！”

　　这些被关着的年轻人，如今邋遢的外表都是透露出无尽的欣喜。

　　罗睺脸上两行清泪落下，这些年，他的亲人们就是这么过去的。

　　齐羽站在囚笼之外，静静地看着这些罗家人，他也发现这些罗家人确实一个个都是有着一双紫色眸子的，这些人的眸子闪烁起来，就好像在闪烁着一朵朵紫色的火焰，看起来极为炫丽。

　　那三个受刑的人很快就被罗睺放下来。

　　罗睺直接跪倒在一个年迈的白眉老者面前，直接磕头，“家主，罗睺没用，这么久才来，让您受苦了！！”

　　“罗睺，你这是……”

　　本来以为这辈子不可能再重见天日的老者，如今看到罗睺，神容也是微凝。


第二十五章 强势

　　这罗家家主罗袥，一时间显然没反应过来。

　　倒是旁边另一个老者，也就是二长老罗兵反应了过来，欣喜道：“家主，是罗睺带人来救我们了，罗刹郡郡守麾下监视我们的人，全死了……我们能出去了，能出去了。”

　　罗袥这才反应过来，同时发现了站在门外的齐羽。

　　一眼，他就看出齐羽是一个荒皇初期的荒士，虽然有些疑惑为何齐羽一个区区荒皇初期荒士就如此大胆，胆敢在罗刹郡冯家的眼皮子底下救他们，不过他也知道此时耽搁不得，下令道：“二长老，三长老，赶紧带上家族子弟，马上离开！”

　　罗袥这时候最担心的，就是冯家提前发现，在他看来，冯家若是发现，他们一个也逃不了。

　　罗袥极为冷静，甚至于没和齐羽怎么说话，让齐羽也不由感慨这罗家家主的智敏，齐羽带头，带着罗睺和罗家一行人，重新往出口去……这刚靠近出口，齐羽就要听到了外面传来的声音，“齐羽小子，赶快，冯家人过来了！！”

　　这是徐元的声音。

　　“走！”

　　齐羽听说冯家人都发现了，哪里还有别的顾忌，身上璀璨的金色麒麟之力一颤，可怕的力量瞬间就将枯井轰破了，齐羽带着罗家人冲天而起，到了外界。

　　眼看齐羽等人出来，徐元道：“罗睺，带着你的族人走，我们垫后，一同出城！！”

　　罗睺一点头，带着罗家人就当先让北城门方向赶。

　　“季丫头，东方丫头，你们也一起先走！”徐元道。

　　眼看两女还在迟疑，徐元不由地脸色微凝，低喝一声，“还不快走，想要拖累我和齐羽小子吗？”

　　季红霞两人还是第一次看到徐元动怒，顿时不敢怠慢，仓促离开，“那元叔你和齐羽，可要小心了。”

　　徐元看向齐羽，两人对视一笑。

　　“哗啦啦～～”

　　此时此刻，可以听到自远处呼啸而来的轰鸣声，这当先为首的两人，显然是两个荒皇后期的强大存在，齐羽和徐元对视一眼，都猜到了来人是谁，如果他们没猜错，如今气势汹汹而来的，应该就是冯家家主和冯家大长老。

　　两个荒皇后期的存在。

　　齐羽两人还可以感觉到，在两人身后，还有大批荒士一同前来。

　　“我们不求制敌，只求拖延时间！”徐元看向齐羽，道。

　　“嗯。”齐羽点头，表示明白。

　　呼！呼！

　　两道身影片刻就来到了那被轰碎的枯井上空，这是一个青袍中年人和一个灰袍老者，如今青袍中年人灵魂之力延伸而出查探，待得发现枯井内的人不是死了就是逃了时，脸色瞬间大变。

　　灰袍老者的脸色，也接着一变，显然也发现了。

　　“你们是什么人，竟然救走我罗刹郡重刑犯！”

　　青袍中年人，冯家家主、罗刹郡郡守‘冯天’盯着齐羽和徐元，脸色极为难看。

　　他也看出齐羽两人一个荒皇初期，一个荒皇后期……若是一般时候，他直接就出手了，可如今他却看到了眼前两人的镇定，隐隐间，他感觉这两人恐怕也是不好招惹，所以才如此询问。

　　听到冯天的话，徐元笑了。

　　“重刑犯？”

　　徐元淡淡地扫了冯天一眼，继而道：“什么时候，号称神器之祖的琅琅古族族人也成了你罗刹郡的重刑犯。冯郡守，你还真是会开玩笑。”

　　听到徐元的话，冯天哪里还反应不过来，这眼前人是有预谋的，而且他也看出来了，眼前的两人显然在拖延时间，如今那罗家的人恐怕都已经出城了。

　　“大长老，他们在拖延时间，杀死他们，还能将罗家人追回来！”

　　冯天的声音隆隆响起，震动夜空。

　　也是这一带比较偏僻，若不然怕是会惊动不少人。

　　这罗刹郡郡守冯天和冯家大长老‘冯立’直接出手了，冯立实力比较强，迎上了徐元，而冯天则是看向齐羽，眼中遍布杀意……对于一个荒皇初期的荒士，他还当真没放在心上，不过他也没有大意，一抬手，一柄三尺青锋就出现在他的手中。

　　这是一件神器，看其中隐隐流动的璀璨光华，看蛮荒神力的涨散程度，显然是一件中阶神器。

　　这荒皇后期的荒士一出手，就凭借中阶神器进行攻击，齐羽自然不敢怠慢，直接将剑魔塔祭出，剑魔塔出，这原本沉寂漆黑的夜空，直接被一道璀璨的金色光华笼罩，一瞬间，剑魔塔的体积就涨散到了极致。

　　剑魔塔一瞬间，就到了冯天的头顶，与此同时体积也变得极为庞大。

　　“这是什么神器？”

　　剑魔塔升空而起到了自己头顶，冯天也感觉有些头皮发麻，他感觉若是这时候自己直接攻击那个荒皇初期的荒士，自己怕也会吃亏。

　　“哗啦啦～～”

　　就在冯天迟疑的时候，剑魔塔上一缕缕玄妙的力量掠动而下，一瞬间就将冯天笼罩。

　　冯天瞬间就发现自己的身体动不了了，似乎被什么可怕的力量禁锢，不过，他还是拼尽全力挣脱，最后还是被他挣脱开来，然而之前他蓄势酝酿的所有蛮荒神力，一时间都被消耗了。

　　齐羽始终明白自己的目的，是为了拖延时间，所以纵使这冯天离开了剑魔塔的控制，他还是只顾着躲开这冯天的攻击。

　　九曲魔功施展，齐羽的身法施展到了极致，配合璀璨金芒般闪烁的麒麟之力，这冯天纵使拼尽全力，也难以触及齐羽……有几次眼看冯天的攻击就要撞上齐羽，都被剑魔塔延伸出来的剑芒化解了。

　　剑魔塔的可怕，再次展现出冯天的眼前。

　　“高阶神器，这绝对是高阶神器！！”冯天完全反应过来，眼中浮现出深深的忌惮。

　　与此同时，在他目光深处，再次流露出贪婪的光华。

　　之前他那么执着于囚禁罗家人，为的还不是高阶神器？只是罗家人的骨头实在是太硬了，就是不答应他的要求，为他炼制高阶神器。

　　如今看到成品高阶神器，他内心的贪婪，再次一览无遗。

　　“哗啦啦～～”就在冯天贪婪地看着齐羽剑魔塔的同时，旁边不远处可怕的冲击力波动传来，冯天只是看了一眼，脸色就不由大变。

　　他清晰地看到，他冯家的大长老冯立，如今竟然被那个老者击伤了，而且是重伤，一时间显然丧失了还手的力量。

　　再看到那个老者手中的神器，他脸色豁然大变，“又是一件高阶神器……这两人是什么人？他们还救走了罗家的人，难不成是罗家人的朋友？”

　　冯天的心里，忐忑起来。

　　“家主，大长老！！”

　　就在这时，冯家的其他人也到了，几个老者为首的冯家人很快就到了冯天的身后，虎视眈眈地看着齐羽，不过，当他们看到不远处重伤挫败的大长老时，脸色尽皆都是一变，显然他们都没想到这一次的对手这么强大。

　　这时候，徐元也回到了齐羽的身边，嘴角露出几分揶揄。

　　便是徐元也没想到，这冯家大长老冯立竟然会那般大意，想要与他硬拼，他凭借高阶神器，轻而易举就将对方狠狠地重挫了。

　　若是冯立聪明一些，他想要击败冯立，怕是还要花费一些功夫。

　　如今，这冯家大长老重伤，冯家对徐元而言，没有了威胁。

　　冯家家主冯天脸色难看看着眼前的两个荒皇层次荒士，他也意识到如今他们处境的不妙，不过他还是威胁道：“你们可知道，那罗家人，并非我们冯家所监禁，而是一位强大的荒帝大人，让我们监禁的。”

　　“若是那位荒帝大人知道你们放走了罗家人，你们便是走遍蛮荒大世界，也难逃一死。”

　　这冯天显然想要依靠荒帝来压齐羽两人的锐气。

　　然而，关于那个荒帝的事，两人却早就知道，齐羽揶揄道：“那位荒帝，如今怕是还在研究他的超阶神器吧？他会有时间管你？”

　　冯天脸色大变，没想到齐羽连这个都知道。

　　“哼！我无意屠戮你们冯家人，识趣的话速速退去，你们若是敢再追来，我定让你们尝尝恶果！”徐元冷眼一扫冯天之下的冯家人，目光冷厉无比，让冯家人都是不由地打了个冷战。

　　徐元和齐羽飘然，冯家人却不敢再继续追上去。

　　冯天的脸色，犹如焦炭一般漆黑，他脸色一沉，双拳紧握，那骨头摩擦声不断‘噼里啪啦’传来，继而看向身边的其他冯家人，低喝道：“还愣着做什么，还不赶紧带大长老回去疗伤？”

　　冯家人这才有了动作。

　　看着怒火冲天的冯天，冯家人心里都苦笑。

　　这家主，平时显得温文尔雅，却没想到发起火来也是这么可怕，想到之前那两人竟然敢挑衅家主，挑衅她们冯家，就不由地感慨那两人的勇气……不过，显然对方不只是有勇气，还有与他们齐家作对的实力。

　　没看到他们家主在对方的威胁下，直接就服软了吗？

　　他们也意识到，家主这么愤怒，不只是因为那两人，还因为这一幕被他们这些人看到了，感觉自尊受挫。


第二十六章 无垠花海

　　冯家人退去后，齐羽和徐元直到确认冯家人甘愿吃下这个亏后，这才离开，远远地跟上季红霞等人。

　　第二天清晨，两人终于在罗刹郡郡城数万里外的一座破败小村庄里面和季红霞等人汇合了，这时候，季红霞两女身边除了罗睺之外，还多出了三个年迈的老者，这三个老者，都是荒皇层次的存在，显然是罗家中的话事人。

　　“多谢徐兄弟救命之恩！”

　　罗家家主罗袥看向徐元，深深地欠身。

　　而另外两个老者，也不由同时欠身下来，纷纷道谢。

　　徐元摆手，道：“三位不必如此，我之所以救你们，也纯粹是因为你们是与我老师同族而已……我这一生，欠老师的太多太多，直到老者被仇敌杀死，我也不能为老师做些什么。如今能为老师的族人做些事，也不枉老师对我的多年教导之恩。”

　　听到徐元的话，罗家家主、罗家二长老和三长老，都对徐元钦佩不已，觉得徐元是一个感性的人，这样的人是最值得结交的。

　　罗家家主、二长老和三长老，都是荒皇层次的存在，其中三长老实在最近百年才突破到荒皇层次的，三人都是有能力炼制那高阶神器的器荒士，如今和徐元这个器荒士走在一起，相互之间自然有许多话题。

　　四人汇聚在一起，有时候甚至于能连续讨论个十日十夜而不停歇。

　　“元叔和罗家主，两位长老在一起，还真是有说不完的话。”

　　私底下，齐羽等人在一起的时候，齐羽不由感慨道。

　　季红霞和东方彩琳都深以为然地点头，便是罗睺也没想到会这样，也是不由地唏嘘，“三位都是荒皇层次的器荒士，而徐元前辈他所掌握的炼器手段，却是传自我们琅琅古族另外一条分支，他们在一起讨教炼器之道，一时间倒也是极容易着迷。”

　　器荒士，有着属于自己的圈子，他们一旦汇聚在一起，且不藏私的话，很容易就能成为至交好友。

　　显然，徐元和罗家家主、两位罗家长老正是如此。

　　一行人在这里倒也是显得逾越，罗家人重见天日，一个个对于齐羽几人都感激不已，甚至于有些荒王层次的存在，还想要送中阶神器给齐羽等人……在罗刹郡郡城的时候，冯家的人为了能得到更多的利益，倒也是没有杀戮罗家一人，罗家人的东西，都还是罗家人自己保管。

　　现在，冯家恐怕最后悔的就是没有将罗家人的东西收取。

　　罗刹郡，郡城。

　　冯家之中，冯家家主冯天的脸色阴郁，大长老虽然没有什么大碍，可是根据大长老的伤势，即便他日后康复，恐怕也是不可能恢复到全盛时期的程度，这也就是说，他冯家将丧失一个大将。

　　大长老实力本就比他强，如今大长老恢复后，实力恐怕都和他差不多，让他也感觉到一丝危机。

　　虽然冯家是罗刹郡郡城的主人，可就是罗刹郡郡城中都有好几个家族虎视眈眈，那几个家族之中，不乏荒皇后期的存在，只是因为他冯家大长老实力最强，这才没有蠢蠢欲动。

　　若是让他们知道大长老现在的情况，到时候怕是直接就会对冯家出手。

　　想到造成这一切的始作俑者，冯天就不由地咬牙切齿。

　　若不是因为那两人，大长老怎会变成这样？

　　冯天现在，却是不会想，若不是他们将罗家人禁锢了，又怎会发生接下来的一切呢？

　　没有任何迟疑，冯天一想到那两人就恨之入骨，想到那位荒帝强者可能还会要找罗家人解开那超阶神器之谜，他目光一闪，心里就有了决定。

　　去找那位荒帝强者！

　　那位荒帝强者，是当初他在机缘巧合下认得的，当时他就是利用超阶神器为诱饵，才让那位荒帝强者出手，将罗家的荒帝强者杀死，继而将罗家人彻底掌控在手里……在冯天看来，罗家人就是最大的宝藏，一旦让罗家人屈服，他冯家将可以得到无尽的高阶神器、中阶神器。

　　可谁知道，这数百年来的努力，一夕之间就化为乌有了，冯家甚至于连毛都没捞到。

　　这越想，冯天就越是气氛。

　　这些日子以来，冯家人都可以感受到家主的暴躁，一个个都远远地离开家主，深怕招惹到家主。

　　一个冯家家将，就因为做错了事，直接就被家主轰杀了，这在过去是从来没有过的事情，这件事发生后，整个冯家都变得危机四伏起来，而这个消息，也逐渐地传递开去。

　　知道消息传开的冯天，脸色更是难看。

　　他没有多等，不过几日后，就直接离开了罗刹郡郡城。

　　在罗刹郡东边极地，有着一座极为广阔的花海，这片花海的风景极为秀丽，附近许多双修的荒士，都会选择在这里宿居，然而，想要在这边宿居，却也是需要通过花海主人同意的，这花海的主人，据说是一个财迷。

　　想要入住花海，需要花费一定的蛮荒陨，便是如此，也没人敢不交蛮荒陨。

　　只因为，这花海主人身后，是一个强大的荒帝强者，那个荒帝强者据说是花海主人的老师，同样居住在花海深处。

　　今日，广阔美丽的花海，迎来了一个远道而来的客人，只是，相对于别的来到花海的人不同，这个客人却显得煞气腾腾，似乎不管遇到什么人，都会直接动手将其杀死一般……这人所过之处，花海里面的人纷纷退让。

　　他们不得不退让，因为这来人的实力实在是太强了，远远地过来，那浩瀚的气息就让他们都不由地感到窒息了。

　　不过，这人虽然气势汹汹，但是在进入花海深处后，还是不自觉地收敛了一身暴虐的气息。

　　“冯家主，你今天倒是好大的煞气啊，却不知道何人敢招惹冯大家主你。”就在这时，一道揶揄的声音在花海深处传来，一道极为瘦弱、短小的身影，缓缓地自里面过来。

　　这是一个看起来极像侏儒的人。


第二十七章 花无心

　　这个侏儒，是一个身材短小、极为瘦弱的男子，身高甚至于不足一米五。

　　可冯家家主冯天在面对这个侏儒时，身上的煞气完全消失，脸上挤出了几分笑容，对这个侏儒一点头，招呼道：“花少爷。”

　　冯天丝毫不敢小看这个侏儒，这个侏儒虽然外表不咋的，可本身却是一个实力强大的荒皇后期荒士，更可怕的是，在这个侏儒的身后，还有着一位强大的老师，一个荒帝层次的存在。

　　那位荒帝，就是之前与冯天一起对付罗家人的荒帝强者。

　　当年那个荒帝强者得到超阶神器，便重新隐入了这一片花海之中，让冯天日后有事，直接到这里寻他。

　　原本，按照当初冯天和那个荒帝的约定，冯天是没打算继续来找荒帝，冯天只希望自己冯家能彻底掌控罗家，凭借着罗家的炼器手段而让冯家愈发强盛……可这一次发生的变化，那对手的可怕，却让他不得不再来找那个荒帝。

　　“怎么，还有谁能让冯家主如此？”

　　被称之为‘花少爷’的侏儒名为‘花无心’，如今他不由揶揄问道。

　　冯天苦笑，“花少爷，令师可在？我找他有急事。”

　　花无心目光一闪，道：“我老师当年自从你那边回来，便闭关了，这么多年来也没有出关的迹象，应该还在研究那超阶神器……冯家主如此急着来找他，可是发生了什么事？”

　　冯天叹了口气，也不隐瞒，将罗刹郡郡城中发生的事全部说出。

　　“什么，罗家人被救走了？”

　　听完冯天的叙述后，花无心的脸色也变得难看起来。

　　之所以他也脸色难看，是因为当年冯天对他许诺过，一旦冯天能将那罗家人彻底收服，让他们炼制出高阶神器，定然会赠予他一件……而如今罗家人全部被人救走，那也就意味着他的高阶神器彻底没戏了。

　　似乎看出了花无心的脸色变化，冯天自然猜到了他在想什么，只能一昧道歉。

　　“道歉又有何用？”

　　花无心脸色阴郁，虽然身材短小，可却别有一番凶悍之气，花无心看向冯天，问道：“现在罗家人的去处，你可都知道？”

　　冯天点头，道：“知道，他们现在和那两个拥有高阶神器的荒士在一起，只要那两人在，我们根本就没办法……而若是等那罗家的三个老家伙也恢复了元气，便是没那两人，我们冯家也无法再次将罗家囚禁！”

　　罗家毕竟还有三个荒皇层次的荒士，而且一个个都是有高阶神器凭借的。

　　虽然当初他就可以直接杀死三人，夺取他们的高阶神器，可冯天为了更远着想，却是没这么多，现在的他，很是后悔，在他看来，便是之前将那罗家的三十余人全部杀死，夺取了他们身上的神器，他冯家也不至于如此被动。

　　先前的他，是没想过杀鸡取卵，可现在，这鸡却带着卵跑了。

　　这种感觉，让他极为难受。

　　花无心目光闪烁，道：“五个荒皇层次的存在……而且都有高阶神器？”

　　冯天点了点头，“是，五个荒皇层次的存在，两个荒皇后期、一个荒皇中期，两个荒皇初期……其中有个荒皇初期的小子，他的力量极为诡异，他的蛮荒神力并非与我们一般，而是呈现出金灿之色，那金灿之色的力量展现出来攻击力，极为可怕，远超寻常蛮荒神力。”

　　花无心惊讶，“蛮荒大世界中，还有这种蛮荒神力？”

　　“五件高阶神器……”

　　花无心目光闪烁，他抬头看向冯天，开口道：“你冯家大长老，如今恢复得如何了？”

　　冯天点头，“基本完全恢复，只是实力却再没有全盛时期那等程度了。”

　　花无心道：“足够了……我是这么想的，你冯家两人，我一人，我再去找我的另外四个朋友帮忙，尽皆都是荒皇后期的荒士，其中三人，实力更是比你冯家大长老全盛时期还要强大，还有一人，本身就拥有一件高阶神器。”

　　“我这位有高阶神器的朋友，应该对罗家人手中的高阶神器，只是，他却无女不欢。”

　　冯天咬牙，道：“若是他真能助我将那罗家人手中的高阶神器夺回，我每隔一段时间，就送上一批上等姿色的女子给他。”

　　花无心点头，“冯家主如此说，我就放心了。我的四位朋友，一人对高阶神器不感兴趣，其它三人却是各自都要一件高阶神器的，我本人一件……你们冯家得一件，可有什么问题？”

　　冯天虽然觉得有些不公平，但也只能点头了。

　　便是一件高阶神器，也足以让如今冯家的局面改观了。

　　那郡城之中虎视眈眈的家主，还不知道会什么时候对冯家发难，一旦他或者大长老掌握了高阶神器，自然能威慑于他们。

　　包括自己和大长老在内，七个荒皇后期的荒士出手，便是冯天之前见识过那徐元的可怕，如今也是自信满满，在他看来，七个荒皇后期的存在，便是对方有高阶神器凭借，恐怕也无法抗衡他们。

　　而且，对方也就两个荒皇后期的存在可怕一些。

　　而他们这边，足有七个荒皇后期的存在。

　　在冯天和花无心有所动作的时候，齐羽等人都没有意识到危机的到来，这段时间，因为徐元和罗家家主、两位长老沉侵在交流中的缘故，罗家人和齐羽几人倒也是安心地呆在了这幽静的一方山脉之中。

　　他们都没有意识到，如今正有一场危机席卷而来。

　　按照徐元之前的意思，是想让罗家人尽快离开罗刹郡，只是他和罗家家主他们一交流上炼器之道，就愈发不可收拾地沉寂了进去。

　　“嗯？”

　　这一日，齐羽刚刚从山脉里面升空而起，与往常一般探查周围的情况，化神戒突然传来的冰寒，却让他脸色都不由大变。

　　一瞬间，齐羽抬头，就发现远处传来了七道可怕的气息，这七道气息之中，其中两道齐羽极为熟悉，可不正是那冯家家主和冯家大长老所有？

　　这冯家人，请来了帮手？

　　这是齐羽第一时间的反应。

　　没有任何迟疑，在对方发现自己瞬间，齐羽一动身，直接就回去了。

　　回去后，齐羽的神魂之力肆虐而出，直接惊动所有人，“速速防备，冯家人请来了帮手，疑似七个荒皇后期的存在……”

　　七个荒皇后期的荒士？

　　片刻之后，罗家人都慌乱起来，也就罗家家主和罗家两个长老略微镇定。

　　徐元的脸色极为难看，“那冯家人，上次吃的亏难道还不够？早知道，我上次便不留情，直接将他们留下。”

　　罗家家主罗袥道：“徐元兄弟无需自责，那冯家人觊觎我们的炼器手段，如此作为倒也是可以理解……只是，若是他真的请来了另外五个荒皇后期的帮手，我们现在的处境怕是有些堪忧啊。”

　　罗家二长老道：“家主，我们应当先疏散家族子弟们。”

　　罗袥还没说话，徐元已经点头，“不错，得先将罗家子弟疏散。这样，三长老你先带着罗家子弟离开，顺带将我身边的两个丫头也带走……我们四人，尽量抵抗他们的人，我们都有高阶神器，应该可以与他们抗衡而不败。”

　　罗家三长老显然有些迟疑。

　　罗袥直接道：“三长老，就按照徐元兄弟说的办，你赶紧带着人离开。”

　　三长老虽然有些无奈，但也知道如今只能这么做，剩下的罗家人可都是罗家日后的希望啊，他狠狠一点头，面露哀凄之色，回身去召集剩下的罗家人了。

　　三长老并不觉得乐观，便是他们这边的四个荒皇有高阶神器，可毕竟只有两个荒皇后期的存在。

　　但是他没有选择，为了罗家的未来，只能带着罗家子弟离开。

　　罗家子弟显然也感觉到了危险，三长老要求带他们离去的时候，一个个自然是都不愿意，直到罗家家主罗袥编下谎言，说只需要半个时辰就可以将对方的人覆灭，跟上他们，罗家子弟这才离去。

　　季红霞两人也感觉到了危机，不过在徐元严厉的目光下，他们也只能跟着罗家人一起离开。

　　看着远去的罗家人，罗家家主罗袥脸上露出了几分悲凉，显然他也没有十足把握对付如今到来的七个荒皇后期的存在。

　　“徐元兄弟，是不是应该也让齐羽小兄弟一起离开？”

　　罗袥看向徐元，问道。

　　徐元看向齐羽。

　　齐羽笑道：“怎么，元叔你不相信我的实力？我在的话，最少还是能帮你们制衡一下别人的……七个荒皇后期的荒士，单你们三人，恐怕是难以抗衡吧。”

　　拥有高阶神器凭借的荒皇后期荒士，足以对付两个荒皇后期荒士，前提是对方没高阶神器凭借。

　　而拥有高阶神器的荒皇中期荒士，却是能勉强抗衡一个没有高级神器凭借的荒皇后期荒士。

　　徐元可以对付来者两人，罗袥同样可以对付两人，罗家二长老可以对付一人，这却是还剩下两人……


第二十八章 神器之蛊

　　让齐羽一人面对两人？

　　除了徐元之外，罗袥和罗家二长老都是沉默了，显然他们都不认为齐羽可以抗衡两个荒皇后期的存在，虽然齐羽手中有一件连他们都不由赞赏的高阶神器。

　　呼！呼！呼！呼！

　　……

　　该来的总是回来，片刻功夫，那来势汹汹的七人就到了山脉上空。

　　齐羽四人直接升空而起，迎上了来人。

　　这七人到了之后，为首的三人之中，其中一个矮小的侏儒皱眉，道：“这罗家人的反应倒是挺快，不过他们难不成以为剩下四人，足以对付我们七人？”

　　“哼！两个荒皇后期、一个荒皇中期、一个荒皇初期……便是他们有高阶神器，也断然不可能对付我们。”

　　在这侏儒身后的一个头顶银色尖角的青年人，低哼一声道。

　　齐羽四人，直接和来者七人对峙。

　　徐元冷眼一扫那冯家大长老，目光森然，“我真没想到你们冯家人如此顽固，我上次就该直接将你杀死，而不留手。”

　　冯家大长老还没说话，冯家家主冯天就低哼一声，“你上次没杀我们，终究是你自己的选择，你这个选择，将让你今日丧失掉自己的性命！”

　　“是么？”

　　徐元笑了，笑得极为诡异。

　　就在冯天等人不知道徐元为什么突然这样笑的时候，一股压抑的波动突然在冯家长老身体内延伸而出，一瞬间，一股可怕的力量就在冯家长老体内爆开，强大的力量波动，直接波及冯天等人。

　　冯天六人，除了其中一个年迈老者之外，剩下的五人或多或少都受了伤。

　　“好手段！”

　　冯天身边除侏儒男子外的那个年迈老者，如今脸上透露出几分惊讶，丝毫不管那冯家长老的身体直接炸开、死去。

　　“大长老！！”

　　冯天脸色大变，歇斯里地看向徐元大吼，“你做了什么？”

　　徐元淡淡道：“我本无意引动在他体内种下的神器之蛊，可谁知道你们竟然如此冥顽不灵，那我便无须再留手了。”

　　“神器之蛊？”

　　听到徐元的话，在场的人除了罗家家主和罗家二长老外，都是一脸茫然。

　　罗家家主罗袥骇然地看向徐元，道：“徐元兄弟，你竟然懂得下神器之蛊……这可是我们琅琅古族当年绝密的手段啊，只有琅琅古族嫡系一脉的身份尊贵的族人才能习得。”

　　徐元笑道：“这是我老师传授给我的。”

　　罗袥骇然，“看来，令师还是我们琅琅古族中的嫡系族人。”

　　这点，徐元之前却没跟他们提起。

　　神器之蛊，对于罗袥这些琅琅古族的旁系族人而言，是神圣而神秘的存在，如今得知身边人有懂得施展这神器之蛊的，他们也都有些激动。

　　一瞬间，那冯家的大长老就死了。

　　冯家家主冯天脸色极为难看，可却也无法改变这个事实。

　　“还愣着做什么。”那个之前赞赏的年迈老者，淡淡扫了冯家家主一眼，直接动了，他的目标显然正是徐元……在他看来，徐元是一个很好的对手。

　　眼看这年迈老者动了，冯天和剩下的四人，也都纷纷动了。

　　冯天和那个侏儒联手，一起掠向了罗家家主罗袥。

　　至于剩下的两人，一个目标锁定了齐羽，一个目标锁定了罗家二长老。

　　眼看自己被一个荒皇后期的荒士盯上，齐羽却没有惊慌，之前面对那冯家家主他都不怕，更何况是别的荒皇后期荒士，齐羽感觉，这个荒士的实力，怕是连冯家家主都不如……当对方取出自己的神器时，齐羽更是愕然。

　　低阶神器？

　　这个荒皇后期的荒士用的，竟然是低阶神器！

　　齐羽脸上露出揶揄，这只有低阶神器凭借的荒皇后期荒士，他想要击败，怕也不是什么难事。

　　本来对方七人，便是齐羽也不由有些忐忑，可这一开始，徐元就动用那神秘的神器之蛊死了对方一人，委实是让局势有了翻天覆地的变化……另一边，徐元和那个年迈老者，同时动用高阶神器，一时间倒也是旗鼓相当。

　　罗家家主一人对战两个荒皇后期的荒士，对方那个侏儒的实力似乎也极为可怕，倒是有些吃力。

　　至于罗家二长老，勉强能和对方纠缠。

　　“再继续拖延下去，恐怕罗袥家主会有危险，到时候一旦那冯天和那个侏儒缓过神来，我们都危险了。”

　　齐羽心里一动，心里有了打算。

　　齐羽一动身，身上麒麟之力涨散而起，可怕的麒麟之力瞬间延伸，形成了一个气场，这气场笼罩之处，可怕的重力席卷，让那个掠向齐羽的荒皇后期荒士身体都不由地一顿……与此同时，齐羽一抬手，手中玲珑小塔出现，豁然升空而起。

　　这个荒皇后期的荒士，虽然来之前就曾听冯家家主冯天特意提起过齐羽，可如今突然被齐羽的重力魔功笼罩，却让他有些惊慌失措。

　　甚至于没发现齐羽动用的剑魔塔。

　　剑魔塔升空而起，可怕的禁锢之力延伸而下，在这个荒皇后期荒士没反应过来之前，直接就将他禁锢了。

　　而齐羽一抬手，数道金灿的麒麟之力凝聚成光柱呼啸而出，转眼就盯在了这个荒士的四周，形成了一个金色光柱凝结而成的囚笼，囚笼看起来极为华丽，可是里面传来的力量波动，却是让人不得不骇然。

　　这里面的力量波动，似乎也是类似于重力的力量波动。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　毕竟是荒皇后期的荒士，便是齐羽在对方大意下用牢狱魔功将其禁锢，可他显然很快就能脱离这束缚。

　　齐羽似乎早就猜到了这一点，那天边的剑魔塔在荒士还在挣脱牢狱魔功的同时，豁然轰击而下，如今剑魔塔轰击而下，就好像是一座可怕的巨山降落，在齐羽身体飞掠到一侧的同时，剑魔塔直接落下，将被牢狱魔功囚禁的荒士直接笼罩。

　　这个荒士死了吗？

　　答案是否定的，毕竟是荒皇后期的荒士，凭借刚才的手段，齐羽还没能力将对方杀死。

　　对方，现在只是被齐羽封禁在剑魔塔内而已。


第二十九章 剑魔塔新能力

　　“嗡嗡嗡～～”

　　剑魔塔将那个荒皇后期的荒士封禁，一瞬间，齐羽就可以感觉到这荒皇后期的荒士在不断地反抗着。若不是剑魔塔通过再次炼化蜕变，怕是还无法将这个荒皇后期的荒士完全禁锢。

　　齐羽心中一动，剑魔塔内的那上千神器长剑，呼啸地就降临到那个荒皇后期荒士的头顶。

　　这荒皇后期的荒士，本来被齐羽禁锢就感觉很是莫名其妙，如今感觉到天边传来的可怕气息，当他抬头一看时，瞳孔都差点瞪破……这些，可都是神器啊，这上千神器汇聚在一起，所能展现出来的力量，那绝对是毁天灭地的。

　　“那小子，到底是什么人？难道他是那琅琅古族族长的儿子不成？”

　　这个荒士感觉，齐羽掌握的高阶神器，怕是都无限临近于那超阶神器了。

　　“老实点，若是再乱动，我便挥动千柄神剑将你斩杀！”齐羽的声音突兀在剑魔塔内传来，让这个荒皇后期的荒士脸色大变，极为难看。

　　他好歹也是荒皇后期的荒士，一方强者。

　　这一次，若不是花海的主人请他出手，并且事成之后还能得到一件高阶神器，他或许还不愿意来，可谁知道这一次的事竟然如此棘手，这个荒皇初期层次的不起眼小子，竟然如此可怕。

　　他隐隐觉得，这一次的行动，怕是会因为这个小子生变。

　　齐羽将这个荒士囚禁之后，就去帮罗家家主罗袥了，此时此刻的罗袥，在那花海主人‘花无心’和冯家家主‘冯天’的联手下，节节败退。

　　齐羽的目标，很快就锁定了冯天，他一抬手，剑魔塔呼啸而起，上百道璀璨的剑芒从剑魔塔内呼啸而出，却是上百柄神器，这神器的品级虽然没有中阶神器以上的神器那么夸张，可如今凝聚出极为可怕的力量，还是让人不由骇然。

　　冯天只感觉背心升起凉意，当他回头看向齐羽时，脸色大变，他发现他请来的刚才去对付齐羽的人，竟然不见了。

　　之前也没感觉到有荒皇层次的荒士身陨，就好像突然凭空消失了一般。

　　“秦南呢？”冯天看向齐羽，目光中浮现出几分忌惮。

　　当初他就觉得齐羽诡异，可也没想到齐羽短时间内就能将秦南逼退……如今在他看来，秦南应该是逃了。

　　秦南，虽然实力差他一些，可好歹也是一个荒皇后期的荒士啊，竟然在这个小子面前逃了？这让他感觉有些不可思议，这小子虽然身法诡异，却也不见得实力有多强。

　　如今眼看齐羽没人限制，冯天舒了口气，传音交代了花无心一声，就冷眼一扫齐羽，低哼道：“小子，上次让你逃了，这一次，必让你留在这里。”

　　齐羽笑了，“那就要看你的本事了。”

　　眼看冯天怒极出手，齐羽淡淡一笑，一抬手，剑魔塔再次飞掠而出，瞬间膨胀了起来……片刻之间，剑魔塔就开始酝酿着极为可怕的力量，甚至于在齐羽不知道的情况下，剑魔塔内的那个秦南，如今却是极为痛苦。

　　呆在剑魔塔内，秦南发现自己不只是没法挣脱，便是到别处去也不行。

　　这剑魔塔，似乎专门延伸出这一个限制空间给他一般。

　　此时此刻，剑魔塔内力量汇聚的同时，一股极为可怕的力量就向着他席卷而来，这股力量延伸到他身上后，他就发现自己的蛮荒神力竟然开始慢慢地消失了，而且消息的速度越来越快，这让他目光都完全腥红了起来。

　　他拼命反抗，可却发现自己的力量在这股可怕力量的禁锢之下，根本无法动摇分毫。

　　他终于意识到，这个世界上还有比死亡更可怕的事。

　　那就是眼睁睁看着自己一身修炼多年的力量，逐渐地消失……他彻底怕了，甚至于在剑魔塔内不断地求饶着，“饶命，饶命……若你愿意饶我一命，我愿意为奴为仆，为你奉献我的一切。饶命，饶命啊……”

　　可惜的是，如今齐羽正宁神贯注想要凭借剑魔塔的力量与冯天抗衡，却是根本不可能听到秦南的咆哮。

　　眼看齐羽再次将剑魔塔祭出，冯天脸上露出不屑，这塔的能力上次他就见识过了，虽然有些诡异，还是高阶神器，却显然难以克制他，他甚至于不管这玲珑小塔，直接冲向了齐羽，在他手中，中阶神器也出现在手中。

　　“哗啦啦～～”

　　在冯天身上，蛮荒神力转眼就酝酿起来，极为磅礴。

　　而就在这时候，齐羽的剑魔塔终于延伸出一缕力量，呼啸地就掠向冯天。

　　齐羽并不觉得这力量可以束缚冯天，毕竟当初他就试过，无法束缚冯天，他只是为自己争取时间而已……他知道，就算他拼尽全力，怕是也未必能杀死这冯天，这冯天比起之前的那个秦南，可要强多了。

　　而且，那个秦南还没有中阶神器，而冯天是一个有中阶神器凭借的荒皇后期荒士。

　　“嗡嗡～～”

　　天边剑魔塔的禁锢之力笼罩而下，直接将冯天笼罩。

　　感觉到这似曾相识的禁锢之力，冯天嘴角露出讽笑，“雕虫小技！以为这故技重施有用？”

　　然而，接下来的一幕让齐羽和冯天都是感觉不可思议。

　　冯天试图像上次一样用自己的力量挣脱这剑魔塔的束缚，可他很快就发现，便是他全力施为，甚至于动用中阶神器的力量，竟然都无法脱离这层束缚之力，这束缚之力与之前相比，似乎完全是两个概念。

　　而本打算用九曲魔功拖延时间的齐羽，如今也发现了端倪。

　　他发现冯天脸色涨红挥散着蛮荒神力，可就是无法挣脱剑魔塔的束缚。

　　“这是……”

　　齐羽感觉有些不可思议，神魂之力延伸而出，直接融入了剑魔塔内。

　　很快，齐羽就发现了这其中的奥秘所在，却是如今剑魔塔正在不断地吸收着禁锢在剑魔塔内内的秦南的力量施展禁锢之力，这秦南如今体内大半力量，都被剑魔塔用来增幅禁锢之力了……剑魔塔的禁锢之力，如今与秦南本身的力量挂钩。

　　“秦南的力量，联合剑魔塔的禁锢之力，直接就将这冯天禁锢了！”

　　齐羽心里有些振奋，他没想到剑魔塔还有如此能力，眼看秦南体内的力量还在流逝，齐羽为了不浪费太多的力量，眉头一动，神魂之力豁然呼啸而出，直接化作星星点点的剑芒，对着冯天就掠动而去。

　　这冯天如今完全疯了，全身心想要逃脱身体周围的禁锢，去不知道齐羽会突然动用神魂攻击。

　　可想而知，这神魂攻击直接传入了冯天的眉心，直冲他的灵魂深处，齐羽的神魂之力在冯天灵魂深处一颤，让冯天的灵魂都差点完全破灭。

　　冯天惊骇的声音，在灵魂深处传奇，这声音中夹杂着几分恐惧，“你……你是魂荒士……你竟然是魂荒士！！”

　　很显然，这冯天极为惊诧。

　　齐羽淡淡扫了冯天一眼，这一次没有任何迟疑，神魂之力猛地一颤，直接就将冯天的灵魂绞碎……虽然冯天是荒皇后期的荒士，可如今在没有任何防备的情况下让齐羽的神魂之力进入他的灵魂深处，那就意味着他必死无疑。

　　除非他自己也是一个魂荒士。

　　魂荒士的力量，在一定条件下，可以展现出即为可怕的威力。

　　这冯天一双眸子，很快暗淡了下来，死了。

　　齐羽心意微动，剑魔塔也终于是停止了动作，而如今被剑魔塔封禁的秦南，整个人似乎脱力一般瘫倒在地，秦南很快就发现自己一身的蛮荒神力去了一半，他如今的实力，甚至于只有荒皇初期了。

　　他看向周围的目光，更多了几分恐惧。

　　若是重新给他一个选择的机会，便是给他超阶神器、乃至法则神器，他都不会再来。

　　当他灵魂之力略微往外一看时，就发现冯天被齐羽用神魂之力杀死的一幕，这让他心里更是胆寒，同时暗骂，“这冯天，真是咎由自取，这么多事都是他自己惹出来的，现在还拖累了我们。”

　　“现在就只剩下花少爷、范老和刘通了。不过，他们恐怕……”

　　秦南心里叹了口气，他显然一点也不看好花无心几人。

　　花无心三人，如今全神贯注对敌，根本没发现齐羽已经解决了秦南和冯天。

　　齐羽扫视了一下三人，最后发现还是罗家二长老的压力比较大，冯天被自己压制之后，罗家家主罗袥也终于能开始完全发挥出自己的实力了，不过他的对手显然是个硬茬子，虽然没有高阶神器，可凭借一件中阶神器，短时间内还是能和罗袥抗衡。

　　这个侏儒一般的荒皇后期荒士，显然不寻常。

　　齐羽一动身，片刻就到了罗家二长老左近。

　　罗家二长老发现齐羽到来，先是一怔，随即当他发现不了那冯天和秦南的行踪时，眉宇间透露出深深的困惑。

　　“哗啦～～”

　　齐羽动了，剑魔塔挥动而出，凛冽的剑芒再次呼啸而起，直接冲向罗家二长老的对手，也就是那个刘通。


第三十章 魂荒士‘花无心’

　　刘通本来就有些憋屈，自己的对手虽然只是一个荒皇中期的荒士，可对方毕竟是有高阶神器凭借之人。

　　虽然他也有中阶神器，不过与对方手中的高阶神器比起来，他的中阶神器就是渣了。

　　对方的蛮荒神力虽然逊色于他，可凭借高阶神器，却是可以直接完美地弥补其中的差距，他与对方斗起来，深深地感觉到了憋屈，这感觉让他很是不爽。

　　突然，刘通发现对手的面色有些古怪，很快，他就发现身后传来的一股强大力量，这让他脸色都不由大变，这后面传来的力量，丝毫不比如今他的对手弱，没有任何迟疑，第一时间，刘通的身体就猛地下坠。

　　他想要凭借下坠，得到反击的机会。

　　然而，很快他就发现一股更为诡异的力量，竟然拖着他的身体往上窜，让他一时间根本无法躲开。

　　“二长老，将他杀死！”

　　与此同时，一道声音淡淡地在刘通身后传来，在刘通脸上露出几分疑惑的同时，一股可怕的力量瞬间将刘通禁锢了，这股禁锢之力，让刘通根本没有任何反抗的力量。

　　眼看刘通脸色大变，一动不动恍若一尊雕像伫立在那里，罗家二长老似乎明白了什么，手一动，手中的高阶神器化作一道锐芒，直接就将刘通的身体穿透……罗家二长老发现，自始至终，这刘通都没有反抗。

　　他也发现，原本突然浮现在刘通身上的力量，在刘通瞪着眼睛倒下的刹那，彻底消失了。

　　他看向齐羽，眼中浮现出几分惊诧，“齐羽兄弟，你……”

　　齐羽一笑，道：“这些以后再说，现在我们先去帮罗家主和元叔吧。”

　　罗家二长老闻言顿时点头，与此同时身形一动，也靠近了罗家家主，显然他是想要帮罗袥。

　　而齐羽，则是飞身到了元叔的左近，徐元似乎发现了齐羽，传音道：“齐羽小子，干得不错……不过，这个老家伙我还能应付，便交给我吧。”

　　齐羽点了点头，也没再出手。

　　齐羽踏空而起，很快也到了罗家家主罗袥那里。

　　如今罗家二长老加入了占据，让那个侏儒青年有些手忙脚乱，而齐羽一加入，这侏儒青年顿时不断地败退……眼看危机降临，自己怕是片刻就可能死去，侏儒青年冷眼一扫齐羽，道：“小子，我倒是小看你了。之前冯天让我防着你，我还不以为意，没想到你还有如此实力。”

　　齐羽脸色平淡，道：“你助纣为虐，今日便也留在这里吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到齐羽的话，这侏儒青年，也就是花无心顿时大笑了起来，淡淡扫了齐羽一眼，道：“怎么，觉得自己杀死了冯天和刘通，就有能力对付我？”

　　与此同时，在花无心的眉心之处，突然多出了一缕花朵印记，这花朵形状的印记出现，顿时延伸出了一缕缕璀璨的光华，片刻之后，可怕的神魂之力在花无心眉心延伸而出，瞬间就冲向了齐羽，在齐羽愣然瞬间，融入了齐羽的眉心。

　　“小子，别以为就你是魂荒士，我一样也是魂荒士！！”

　　花无心的声音中，夹杂着深深的不屑。

　　罗袥两人都是脸色大变，他们显然都没想到，这花无心竟然还是一个魂荒士……荒皇后期的魂荒士，可不是荒皇后期的力荒士所能比拟的，或许荒皇层次的力荒士惧怕有高阶神器凭借的荒皇，可这魂荒士，却没太多顾忌。

　　因为他的攻击，是高阶神器所影响不到的。

　　“嗯？”

　　花无心原本以为自己的神魂之力足以完全将齐羽的神魂破灭，可谁知道，他的神魂之力进入齐羽的神魂空间后，就好像是硬物落入了棉花团中，有力无处使。

　　与此同时，他发现一股浩瀚的力量，瞬间笼罩他的神魂之力。

　　感觉到这股力量，花无心脸色瞬间大变，“这是……怎么可能？！他怎么可能有这种东西……不！不！！”

　　一瞬间，花无心融入齐羽神魂空间的神魂之力就被一股玄妙的力量陨灭，紧接着，齐羽的神魂之力在这股力量的催动下，延伸而出，反冲花无心，瞬间摧枯拉朽般没入了花无心的神魂空间。

　　这花无心的神魂空间内，可没有齐羽那般神鬼莫测的力量。

　　一时间，花无心的神魂之力摇摇欲坠。

　　“不！你不能杀我，你可知道我是谁？我是‘无垠花海’的主人‘花无心’，你若是胆敢杀我，我的老师绝对不会放过你的……我的老师，可是荒帝层次的存在，他可是荒帝强者。”

　　花无心的神魂之力，不断地传达着这个信息。

　　“荒帝强者？”

　　齐羽只是迟疑了片刻，目光就一冷，神魂之力瞬间爆开，直接将花无心的神魂之力陨灭了。

　　“你是荒帝强者的弟子，那我就更应该杀死你了！斩草不除根，春风吹又生……”

　　齐羽深深吸了口气，就发现不远处的罗家家主罗袥和罗家二长老呆愣地看着他，齐羽顿时尴尬一笑，“罗家主，二长老，你们……”

　　罗袥叹了口气，道：“齐羽兄弟，我倒是真没想到，你的修为不高，却有如此可怕的实力。你现在的实力，怕是都不比寻常的荒帝初期荒士差了吧？”

　　听到罗袥的话，齐羽顿时汗颜。

　　他之前之所以能杀死花无心，全是因为那枚神秘的珠子融入他灵魂的力量，那珠子的力量虽然将他的灵魂之力蜕变，可本身的大部分力量还是隐藏在齐羽神魂空间深处的，在刚才花无心神魂之力冲击他神魂空间的那一刻，那股力量直接爆发了。

　　虽然花无心是因为自己而死，可齐羽却是明白，若不是因为那股力量，自己怕是早就被花无心杀死了。

　　那股神秘珠子的力量，可以说是他的救命恩人。

　　“幸好，幸好有那珠子的力量在……”

　　齐羽深深地吸了口气，暗道。

　　不过，面对罗袥如今的言语，齐羽又能说什么呢，只是淡淡笑了笑。


第三十一章 季红霞的自信

　　将花无心杀死之后，齐羽的目光就落在如今徐元的对手身上。

　　徐元的对手是一个荒皇后期的荒士，而且手中显然也有一件高阶神器凭借，一时间两人倒是斗得旗鼓相当，不过齐羽也看出来了，怕是不需要多久，元叔就可以完全占据上风了。

　　没有任何迟疑，齐羽一抬手，剑魔塔直接向着远处天边飞掠而去，直接膨胀了起来，化作一尊巨塔。

　　巨塔临空，暂时却没有任何动作。

　　那徐元的对手，终于反应了过来，当他发现除他之外其他人都被杀死时，脸色顿时大变，同时惊喝道：“你们竟然敢把花少爷杀死，你们会后悔的……花少爷，可是花海那一位最疼爱的弟子。”

　　此时此刻，这老者眉宇之间，透露出深深的恐惧，似乎在害怕着什么。

　　他身形一动，却是没有了战意，直接离开了和徐元的战局，如今另外三人都腾空出来了，若是四人联手，他片刻怕是就败了，如此境地，他也只能选择逃。

　　“嗖——”

　　没有任何迟疑，老者身形一动，犹如闪电一般，飞快地往前冲去。

　　老者如此动作，让徐元也不由为之一愣，待得想要追击时，却是发现有些难了，毕竟对方也是一个荒皇后期的荒士，而且还是比较擅长速度的那一种。

　　“想逃？”

　　就在这时，齐羽的嘴角浮现出几分冷意，目光之中绽放出森然的厉芒，只见齐羽一抬手，那原本悬挂在天边的巨塔豁然降落而下，巨塔发出轰鸣之声，转眼之间就延伸出一缕磅礴的力量将那老者笼罩。

　　这是齐羽之前准备的先手，他显然意识到这个老者可能逃。

　　这一刻，齐羽不只是动用了剑魔塔的力量，连带剑魔塔内被封禁的秦南的力量，也顺着剑魔塔的封禁之力，与其完美地融合在了一起。

　　这是剑魔塔封禁之力联合秦南一身的力量延伸出来的封禁之力，在这封禁之力下，之前那冯家家主冯天都无法逃脱。

　　老者被剑魔塔的力量笼罩，一瞬间发现自己被禁锢，他拼命地鼓动体内的蛮荒神力，企图冲破这束缚，可却是发现自己越是挣脱，身体周围的束缚之力就越是强大，最后，他更是动用了自己的高阶神器。

　　可怕的力量与剑魔塔的封禁之力冲击着。

　　“嗯？”

　　徐元远远地看到这一幕，有些惊讶，他显然没想到齐羽的剑魔塔还能封禁如此修为的强者。

　　很快，齐羽脸色一变，似乎感觉到了什么，慌忙惊喝道：“元叔，赶紧将他留下！！”

　　徐元这才反应过来，在他有了动作的瞬间，远处剑魔塔一震，却是剑魔塔的力量突然萎靡了几分，而就在这时候，那个老者瞬间挣脱了剑魔塔的束缚，转眼化作一道光影，消失在远处。

　　徐元眼看追不上了，眉宇间透露出几分疑惑，也没再追，回到了齐羽的身边，一脸疑惑地看着齐羽。

　　齐羽脸上浮现苦笑，一时间也不知道怎么解释。

　　刚才剑魔塔之所以可以延伸出那么可怕的封禁之力，全是因为剑魔塔内封禁的秦南的力量所致，可就在刚才老者不断挣扎的一刻，秦南的力量消耗到了极致，秦南整个人都在剑魔塔内化为了飞灰。

　　一瞬间，剑魔塔没有了秦南力量的帮助，自然是无法封禁住那个强大的荒皇后期荒士。

　　这也导致，对方直接逃了。

　　罗家家主罗袥和罗家二长老，对于眼前的一幕显然也很是困惑。

　　面对三人一般的困惑，齐羽苦笑道：“我高阶神器内的力量，似乎在那一刻突然萎靡了，好像跟不上那人的力量……”

　　齐羽话一说完，三人却是恍然大悟点了点头。

　　罗家家主罗袥最先道：“难道我觉得，你让徐元兄弟出手的一刻，你的神器延伸出来的那股封禁之力，似乎突然有些后继无力……不过，对方是荒皇后期存在，更是有高阶神器凭借，能破了你的神器之力，也很正常。”

　　“是我的错，若是我看到他被齐羽小子封禁就上去，他也不可能逃掉。”

　　徐元叹了口气，道。

　　刚才那一幕，他完全被齐羽的手段震撼了，哪里还能想到别的。

　　“这一次的危机，总算是渡过了，我们赶紧去找他们吧。”罗家二长老也道。

　　“等等……”

　　齐羽突然开口叫住三人。

　　“嗯？”徐元三人闻言，都是一脸疑惑。

　　齐羽说道：“元叔，还有罗家主，二长老，你们可曾听说过‘无垠花海’？”

　　齐羽在这一刻，想到了之前那个侏儒青年的灵魂对自己灵魂传达的一番话，不由地问道。

　　谁知，齐羽这话刚说出，三人脸色就都是一变。

　　徐元忌惮道：“齐羽小子，你问这个做什么？”

　　罗家家主罗袥也看向齐羽，道：“齐羽兄弟，那无垠花海深处，据说居住着一个强大的荒帝强者……那里，几乎是寻常荒士的禁地，除非是缴纳了大量的蛮荒陨，才可以到无垠花海中定居，而且定居的人还要遵守花海的许多规矩。”

　　齐羽脸上浮现出忌惮之色，缓缓开口道：“我想，我们这次恐怕是闯大祸了。”

　　徐元三人都奇怪地看向齐羽，不知道齐羽为什么这么说。

　　齐羽深深吸了口气，道：“之前那个被我杀死的侏儒青年，他说自己是无垠花海那位强大荒帝的弟子……还说，我们若是将他杀死，他的老师是不会放过我们的。”

　　“什么？”

　　徐元三人脸色大变。

　　罗袥更是似乎恍然大悟，道：“难怪，难怪之前我就觉得他的特性似乎在哪里听过，我想起来了……据传闻，那无垠花海有一个荒帝代言人，也算是无垠花海明面上的主人，他名为‘花无心’，身材短小却实力强悍，是无垠花海那位荒帝强者的弟子。”

　　“冯天怎会和这花无心联系在一起？”徐元好奇无比。

　　罗袥继续惊呼，“我想起来了……当初那个将我们罗家大长老杀死的荒帝，似乎也提起过无垠花海，只是当时我们怒极，却没想太多……现在看来，他应该就是无垠花海内的那个荒帝强者，夺走了我们罗家传家至宝的那人。”

　　罗袥口中的传家至宝，齐羽自然能猜到是什么东西，应该就是那一件超阶神器了。

　　徐元脸色凝重，道：“若是我们这一次将他们全部杀死了，那也就算了……如今却是有一个漏网之鱼，若是他将这消息传到无垠花海去，那我们……”

　　不只是徐元，便是齐羽三人脸色也是严肃了起来。

　　他们都意识到了事情的严重性。

　　“刚才那人，拼尽全力破开齐羽小子的禁制，却是花费了大半力量，他一口气逃窜出去，怕也是后力不继……我们这就追上去看看，是不是能跟上他，将他杀了，那也就免除后患了。”

　　徐元建议道。

　　罗袥和齐羽三人都是点头，罗袥道：“那事不宜迟，我们马上跟上去。”

　　然而，在齐羽三人搜索了两日之后，都是再没发现那人的行踪，虽然四人都知道这无疑是海底捞针，可还是找了两日两夜，如今眼看没有结果，再推算一下时间，怕是明日那人就能抵达无垠花海，他们不敢迟疑，直接往罗家子弟离开的方向赶去。

　　五日之后，他们终于是赶上了罗家子弟。

　　罗家人看到他们的家主和二长老都没事，显然很是欣喜，而季红霞两女看到徐元和齐羽平安回来，原本沉寂的脸色也多了几分笑容。

　　这时候，徐元脸色凝重看向罗家家主罗袥，道：“罗家主，如今这罗刹郡怕是呆不得了……你们现在马上与我们一起，到拓拔郡去。”

　　拓拔郡，那是脱离了紫荆郡的存在，是蛮荒大世界另外的一方主郡。

　　“拓拔郡？”

　　罗袥有些迟疑了，只见他道：“徐元兄弟，不是我不信你，只是如今我们得罪的是荒帝层次的存在，便是到了那遥远的拓拔郡，恐怕那个荒帝也能将我们找出来。”

　　罗家二长老和三长老，脸上也浮现苦笑。

　　罗袥的话，徐元还没回，季红霞就抢着道：“罗家主，这点你大可以放心，只要你们到了拓拔郡，保证你们没事……便是那个荒帝知道你们在拓拔郡，也不敢轻举妄动。”

　　季红霞这个丫头，罗袥之前就曾见识过她的‘厉害’，不过也知道她不是说大话的人，罗袥不由好奇道：“为什么这么说？”

　　季红霞看了一眼身边的东方彩琳，道：“罗家主，我彩琳姐是拓拔郡季临城东方家的大小姐，是东方临老爷子的掌上明珠，只要你们到了我们季临城，我就不相信那个荒帝跟在太岁头上动土。”

　　“季临城？东方家？东方临？”

　　虽然罗袥不是拓拔郡那边的人，可是对于紫荆郡周围的荒帝强者都是有所耳闻的，他自然是知道拓拔郡中的少数几个出名的荒帝强者。

　　这东方临，就是其中之一。


第三十二章 超阶神器

　　东方临这个名字，早在多年之前，就名扬拓拔郡，乃至拓拔郡周边了。

　　那拓拔郡第一家族‘拓拔家族’中的荒帝强者，都曾被这个东方临杀死，这件事可是几乎名震半个蛮荒大世界的，也让极多的人记住了‘东方临’这个名字。

　　罗袥还记得，自己之所以知道东方临的存在，还是以前大长老还在的时候，从大长老口中得知的。

　　“东方家，季临城，季家……季丫头，你不会是季家的……”

　　罗袥一脸惊讶地看向季红霞，早就感觉到季红霞不似是寻常女子，更像是来自大家族的大家闺秀，却没想到，对方竟然是……

　　季红霞点头，道：“季家当代家主，正是家父。”

　　罗袥深深吸了口气，“贵人啊，这次真是遇到贵人了……”

　　显然，此时的罗袥完全放下心来。

　　一切准备继续，徐元就准备带着罗袥等人回拓拔郡去，然而就在这个时候，齐羽却是摇头表示不跟徐元等人一起回去了，齐羽道：“元叔，红霞姐，彩琳姐，我就不跟你们一起回去了……蛮荒大世界这么大，我想到别处去看看。”

　　听到齐羽的话，徐元还好，在他看来以齐羽如今的实力，在这蛮荒大世界也能独自闯荡了。

　　不过，东方彩琳和季红霞两女显然不希望齐羽就此独自离去，季红霞道：“齐羽，不要冲动，现在你们得罪了无垠花海的荒帝，他恐怕掘土三尺也要将你和元叔他们找出来，你若是不和我们回拓拔郡去，是很危险的。”

　　“是啊。”东方彩琳也看向齐羽，眉宇间透露出几分期待。

　　齐羽笑道：“放心吧，我会保护好自己的。”

　　任由东方彩琳两女如何相劝，甚至于最后连徐元也被拉进来劝齐羽，齐羽依旧不为所动，摇了摇头，表示着自己的坚持。

　　最后，季红霞两女这才作罢。

　　而眼看徐元一行人浩荡往拓拔郡的方向离去，齐羽眉头一掀，脸上透露出几分疑惑……其实，齐羽倒不是真的不怕那个无垠花海的荒帝强者，这一切实在是因为之前在他靠近无垠花海去寻找那个荒皇后期荒士行踪时，久没有动静的化神戒再次有了动静。

　　那冰冷的声音在齐羽耳边传来，却是提醒着齐羽在无垠花海的方向，有着一‘可容纳介体’。

　　这‘可容纳介体’是什么东西，齐羽不知道，不过他却是知道化神戒既然想要那东西，必然有着属于它的缘由……或许，那东西可能让化神戒再次苏醒，展现出它神妙莫测的力量也说不定。

　　为了知道那所谓的可容纳介体是什么，齐羽只身犯险，再次往那无垠花海的地方飞掠而去。

　　不过，齐羽也没有大意，身上匿息符纹开启，却是完全将自身的气息收敛了。

　　齐羽在靠近无垠花海的时候，在无垠花海的最深处，一片幽深的森林里面，这森林各处有着无尽的花草，一眼看去五彩斑斓，极为炫丽……而如今在这森林最深处，一座奢华的大型宫殿之前，却是有一个老者静静站在那里。

　　“这位兄弟，荒帝大人他还没出关吗？”

　　老者看向宫殿前如门神一般的壮硕汉子，开口问道。

　　壮硕汉子眉宇间不怒自威，道：“没有，我已经通报了，大人若是出关，第一时间便会见你。”

　　老者有些忍耐不住了，他看向壮硕汉子，终于选择说出了实情，直接道：“兄弟，我之前说的急事，当真是事关重大……你们的少主人，花少爷他……被人杀死了！！”

　　花少爷，被人杀死了！！

　　老者一句话，让壮硕汉子脸色大变。

　　“你说什么？”壮硕汉子目光凌厉看向老者，若不是因为这眼前老者的修为不逊色于他，或许他早就动手了。

　　“花少爷真的被人杀死了，我这次来就是想要通报荒帝大人。”老者苦笑道。

　　他虽然是荒皇后期的存在，更掌握着高阶神器，但是在这无垠花海最深处却也不敢摆架子，这无垠花海深处，可是居住着一个极为可怕的存在，那是一个荒帝强者，一个数万年前就成就了荒帝修为的荒帝强者。

　　这个强者举手投足间，他恐怕就可能被直接覆灭。

　　“这么大的事，你竟然不早说！”一直保持着严肃神容的壮硕汉子，狠狠地瞪了老者一眼，这才匆忙地进入了宫殿之中。

　　老者见此，有些无语。

　　这么重要的事，若不是你拦着，我还不打算直接告诉你。

　　壮硕汉子进了宫殿之中，这宫殿极大，里面的通道也很多，壮硕汉子轻车熟路地到了宫殿内的一座广阔大殿中，看向大殿最深处首位上盘腿坐着的老者，眉头微微皱起，也不知道在思虑着什么。

　　这是一座金碧辉煌的大殿，周围的壁画显然是由极为珍贵的材料纹刻而成，这些材料若是被一些器荒士看到，怕是会破口大骂。

　　这些，可都是炼制中阶神器、高阶神器的材料。

　　如今，在大殿最深处的一个奢华的座椅上，一个中年人静静地盘腿坐在那里，这中年人的身前，正有着一枚赤红色的戒指在不断地转动着，这淡青色的戒指轮廓分明，看起来极为神秘。

　　若是齐羽如今在这里的话，定然一眼就可以认出，这枚闪烁着淡青色的戒指，不管是造型还是大小，都和他的化神戒一般无异。

　　如果说两者之间的区别，那也就是这一枚戒指是赤红色的，并且在其身周，还闪烁着森然的炙热气息，与化神戒的冰寒之气，形成了极为分明的对比。

　　“主人！”

　　壮硕汉子终于忍不住，惊醒老者。

　　“嗡嗡～～”可怕的气息在大殿内荡散，老者也逐渐地睁开了双眸，他一伸手，直接将之前悬浮在他身前的赤红色戒指抓在手里，轻声自语，“都这么久了，这超阶神器，竟然一点也没有认我为主的意思。”

　　听他言语，很显然如今被他抓在手里的赤红色戒指，竟然是一件‘超阶神器’！！


第三十三章 荒帝‘花满楼’

　　“这么急着找我，可是有什么重要的事？”

　　中年人将手中的赤红色戒指收起，看向不远处的壮硕汉子，开口道：“我不是与你说过么，不管什么事，让无心去解决就行了。”

　　壮硕汉子脸上露出苦笑，继而道：“主人，外面来了一人，说是少主人的朋友，他还说……还说……”

　　这壮硕汉子似乎多有顾忌，不敢直接说出来。

　　“还说什么？”

　　中年人眉头皱起，直接问道。

　　壮硕汉子道：“他还说，少主人被人杀死了。”

　　被人杀死了？

　　中年人脸色豁然大变，身上气势更是猛地涨散而出，顷刻间整个宫殿都充斥着他无比愤怒的话语，“什么人，竟敢杀我花满楼的弟子……”

　　这声音蕴含着愤怒和霸气，震得整个宫殿都有些颤抖。

　　而宫殿之外的那个老者，则更是脸色大变，虽然他没见过这无垠花海的荒帝强者，可却不止一次从花无心口中知道这个存在，如今亲眼感受到对方的力量，他顿时不由有些胆寒。

　　这就是荒帝层次的力量么？

　　片刻，宫殿之外就出现了两人，一人正是刚刚出来的花满楼，此时花满楼身后正跟着那个壮硕汉子，如今壮硕汉子看向老者，道：“主人，就是他。”

　　花满楼看向这老者，冷声问道：“你是何人？”

　　“前辈！”

　　老者看到眼前的中年人，再联系到壮硕汉子对其的称呼，顿时明白了对方的身份，欠身就恭敬道：“晚辈是花少爷的挚友，晚辈不止一次听花少爷提起过前辈您，今日一见，真是……”

　　若是平时，花满楼或许乐于听这眼前人奉承，如今却是开口打断他的话，道：“你说无心被人杀死了？”

　　“是。”

　　老者点头。

　　“哗啦啦～～”而就在这一瞬间，花满楼双眸微微眯起，在花满楼的眉心之处，出现了一朵闪烁着黑芒的黑色花朵，这黑色花朵一共有九朵花瓣，显得震慑人心，这花朵的花瓣瞬间绽放开来，一道黑色流光，在老者没有反应过来之前，直接融入了老者眉心。

　　“前……”

　　老者脸色大变，很快就没有了声息，倒下了。

　　而与此同时，在老者身上出现一缕缕淡淡的黑芒，最后闪烁着回到了花满楼眉心的花朵之中，花满楼眉心的花朵印记也重新消失不见。

　　深深吸了口气，花满楼眉宇间透露出几分森然，“就是你们，将无心杀了！”

　　“那个年轻人，他的蛮荒神力竟然是金灿之色的，之前还真是见所未见，闻所未闻！”

　　花满楼眉头一皱，自语道。

　　花满楼之前施展的手段，乃是完全将那老者的灵魂分解，从而在老者的灵魂深处找到自己需要的答案，可以说是直接强行地将那个老者先前的一段记忆融入他自己的记忆之中，就好像是亲眼看到的一般。

　　“四个人……杀了我无心徒儿，一个也别想活！”

　　花满楼眉宇间透露出几分疯狂，一动身，在壮硕汉子还没反应过来之前，就离开了无垠花海。

　　齐羽在靠近无垠花海周围的时候，就感觉到化神戒冰冷的声音不断地提醒着那可容纳介体，当他看到无垠花海的轮廓时，却是发现冰冷的声音停止了提醒，而且就此沉寂，再不出声。

　　“怎么回事？”

　　齐羽脸上露出疑惑，这化神戒突然发生的变化，让他有些浑然摸不着头脑的感觉，为何化神戒会突然如此？

　　“难道是因为，我走过了？那所谓的可容纳介体，并不在花海之中？”

　　齐羽往来时的路飞掠而去，很快就发现一个问题，那就是即便他往来时的路一路回去，化神戒也再没有提醒，就好像是那所谓的可容纳介体，已经离开了无垠花海周围一般。

　　“难道那可容纳介体是活动的？亦或是，在某个荒士手中？”

　　齐羽不由猜测道。

　　可即便齐羽怎么猜测，甚至于往周围探索，化神戒内的那道冰冷声音，也再没有出现过了。

　　“到底怎么回事？”齐羽百思不得其解。

　　齐羽却是不知道，就在化神戒冰冷声音再没有动静的时候，正好是那无垠花海的荒帝强者‘花满楼’离开无垠花海的时候，很显然之前化神戒的动静，正是源自于那花满楼身上的某件东西，那件东西对化神戒而言，显然很是重要。

　　齐羽又在无垠花海呆了几日，最后终究是没发现任何端倪，仓促就离开了无垠花海。

　　而离开无垠花海的荒帝‘花满楼’，怎么也没想到那杀死自己弟子的凶手，竟然就在无垠花海搜索，他离开无垠花海后，凭借着自己的影响力，开始让罗刹郡周围几郡中的一些一流家族开始寻觅起齐羽几人。

　　他形容的特征，就齐羽的最为明显，是一个拥有金色蛮荒神力的荒士。

　　这个消息传递的速度很快，甚至于传到了紫荆郡东边的‘开立郡’……开立郡，也是紫荆郡下属的一郡，这开立郡中强者不多，荒帝层次的存在更是据说一个都没有，这开立郡中最强大的家族是‘王家’，据传闻王家之中有着两个荒皇后期的荒士。

　　这两人，也是王家的根本。

　　“还是没有消息？”

　　此时此刻，在开立郡最大的家族王家驻地之中，那大殿之内，一个年迈的老者看着眼前身着华贵的中年人，开口道：“你们王家的爪牙遍布整个开立郡，竟然连一个人都找不出来？甚至于没有关于他的任何消息？”

　　听到老者的话，中年人苦笑点头，有些忌惮道：“前辈，真的打听不到任何消息，会不会那人只是仓促路过我们开立郡，亦或是他根本就没来。”

　　年迈老者摇头，“不可能。”

　　这个消息是他的孙女告诉他的，他相信自己孙女绝对不可能欺骗自己，更没有理由欺骗自己。

　　而就在这个时候，一道仓促的身影窜入了王家大殿之中，极为匆忙，“家主，家主！！”

　　“放肆！”看到眼前的家将在这位强者面前如此放肆，王家家主王维顿时冷喝一声，继而才问道：“什么事，让你如此匆忙。”

　　“有消息了，有消息了……”

　　这家将深深吸了口气，继而看向旁边的老者，道：“前辈要我们王家找的那个人，有消息了。”

　　“当真？”王维还没反应，老者的目光已经完全汇聚在王家家将身上。

　　王家家将不敢怠慢，将自己之前打听到的消息，完全说了出来。

　　“荒帝花满楼？”听完王家家将的叙述后，老者眉头一皱，道：“这花满楼我也听说过，似乎是北边罗刹郡无垠花海中隐世的荒帝强者……他的弟子竟然被人杀了，还是一个拥有金色蛮荒神力的荒士？”

　　“这蛮荒大世界中，拥有金色蛮荒神力的人，从没见过，也就之前在阿福口中听过……难道荒帝花满楼要找的那个人，就是我要找的人？”

　　想到可能性，老者脸色变得凝重起来。

　　这个老者，正是西门涞，西门家主的太上长老。

　　他自离开了紫荆郡郡城，便一路顺着孙女西门灵所给的消息往东边找，可找了那么久却也没找到关于那个齐羽的任何行踪。

　　如今猛地收到这个消息，他那原本暗淡的眸子，也多了几分光亮。

　　“花满楼荒帝……不管如何，总是要去问问。”一转眼，西门涞心里就有了自己的打算。

　　眼看西门涞因为这个消息而离去，王家的人，自王家家主王维之下，都是舒了口气。

　　这些日子以来，有这尊大神在，他们王家可是一口气都没喘过，他们王家和西门家或多或少有着一丝联系，可这在西门家中都是极为尊贵的存在降临他们王家，更让他们在震惊的同时，感到惶恐。

　　这段时间，找不到西门涞要找的人，他们心里也很是忐忑，深怕西门涞会做出什么事来。

　　如今西门涞离去，他们也舒了口气。

　　齐羽若是知道，如今有两个荒帝强者都在找他，还不知道会感觉多荣幸。

　　此时此刻的齐羽，一路继续往北走，他很快就到了罗刹郡的北边边缘之地，一路上，他也遇到了一些游猎者，不过那些游猎者远远地看到他就跑了，似乎可以感觉到他的不好惹。

　　齐羽本身实力就在荒皇层次，如今更是用隐匿符纹隐匿住自己的气息，寻常人能找到他才是怪事了。

　　齐羽一路往北，很快就来到了罗刹郡与北边另外一郡的交接之地……这里是一座横贯脸面的山脉，山脉周围森林遍布，看起来绿葱一片，让人目不暇接。

　　齐羽刚到交接之地的山岭上空，就发现这山岭之中，有着三股蛮荒神力的波动。

　　若是平时，齐羽自然不会去凑热闹，可如今齐羽却发现，这三股蛮荒神力的波动中，有一股蛮荒神力波动他竟然是有些熟悉，好奇之下，齐羽直接凌空而下了。

　　片刻后，齐羽就看到了在那里交战的三人，与此说是三人交战，倒不如说是两人正在对付一人。


第三十四章 麒麟之力？！

　　这交战的三人，其中一个略显稚嫩，看起来很是年轻。

　　而另外两人，则是两个面容狰狞的中年人，这两个中年人如今这个联手对付这个稚嫩青年，他们出手狠辣，丝毫不留情……而青年人在他们的逼迫下，不断地后退着。

　　与此同时，齐羽发现在这青年人的身上，原本漆黑如墨的力量，竟然开始变化起来，化作星星点点的金色光华。

　　这些金色光华笼罩在漆黑的力量周围，显得让人有些眩眼。

　　在这青年人身上金灿力量出现的刹那，齐羽的瞳孔猛地一缩，他终于明白为什么自己会感觉这个青年人的蛮荒神力波动有些熟悉了……如果说之前这青年人体内的力量只是有几分像麒麟之力的话，那如今青年人身上变化的力量，完全是纯粹的麒麟之力！

　　“这是怎么回事？”

　　齐羽脸色大变，没想到在这蛮荒大世界中，还能遇到同样拥有麒麟之力的人。

　　眼看这青年人身上即便麒麟之力延伸而出，还是被另外两人压制，齐羽不由出手了，不因为什么，就因为这青年人身上与自己一般的麒麟之力……那两个中年人不过是荒将初期的荒士，如今齐羽一出手，两人直接就被轰成了飞灰。

　　齐羽的力量，也是闪烁着金灿之色的麒麟之力。

　　青年人原本觉得自己必死无疑了，却没想到突然出现一人救了他，更让他感到骇然的是，这个青年人的力量，竟然和他体内母亲封印的力量一般无异。

　　“这……”

　　自己体内有另外一股力量存在，他小时候就知道了，只是他的母亲却不让他用这股力量，反而将其封禁。

　　若不是进入面临生死危机，恐怕那股金灿的力量还不能挣脱母亲封禁之力的束缚。

　　“你是什么人？”

　　齐羽如今走向青年人，而青年人也看向齐羽，两人几乎在同时问出了同样的话。

　　一瞬间，两人都愣了，随即尴尬的气氛打破，两人脸上都浮现出几分笑容。

　　“我叫卡其，谢谢你救了我。”略显稚嫩的青年人看向齐羽，微微欠身。

　　“客气，”齐羽摆手，继而看向青年人，好奇道：“卡其，之前你体内破出变换的力量，是从哪来的？”

　　虽然自小母亲就不让他展现出那股金色力量，可如今眼前的是救命恩人，而且那股力量也被对方看到了，卡其顿时也没有任何隐瞒，直接说道：“这是我出世以来就掌握的力量，我的母亲似乎知道这力量的来历，不过却从没有告诉我，似乎关系到什么大秘密。”

　　卡其眨了眨眼睛，看着齐羽认真道：“我告诉你这个秘密，你不会告诉别人吧？”

　　听到卡其天真的话，齐羽笑了，“自然不会。对了，卡其，你怎么会和那两人起冲突？”

　　卡其闻言，苦笑道：“我今日瞒着母亲跑出来，却没想到遇到了母亲口中的游猎者……若不是因为恩人你，我恐怕就被杀死了，到时候母亲还不知道有多伤心。”

　　齐羽再次听卡其提起母亲，眉宇间透露出几分好奇。

　　齐羽始终觉得，这卡其体内既然有麒麟之力，那他和家乡世界的五大超级神兽之一的‘麒麟’，必然有着不浅的关系。

　　“卡其，不知道我是不是可以见见你的母亲？”

　　齐羽看向卡其，认真说道。

　　卡其似乎有些为难，道：“母亲说过，不能将陌生人带回家的。”

　　齐羽莞尔，“你之前就没自己独自一人离开过家？”

　　卡其摇了摇头，虽然看起来也不算小了，却处处显得很天真。

　　齐羽道：“你觉得我像坏人吗？而且，你没看到我之前出手展现出来的力量吗？那是和你体内力量一般无异的力量……或许，找到你的母亲，我能从她那里知道你身上力量的来源，难道你就不想知道这个秘密？”

　　卡其心动了。

　　自小到大，他不止一次问过自己母亲，自己体内封禁的那股金色力量到底来自何方，可每次他母亲都沉默，不回答他的话。

　　这让他自小就对体内的金色力量好奇。

　　如今在另一个荒士身上看到与自己身上一般无异的力量，他心里就愈发好奇了，他也觉得自己与眼前人之间，怕是有着什么联系，若不然他怎会拥有和自己一般的力量呢？

　　“跟我走吧。”

　　卡其看向齐羽，道。

　　齐羽闻言，顿时知道卡其是同意了他的建议，脸上也浮现笑容，道：“放心吧，我保证你母亲不会生你的气。”

　　卡其点了点头。

　　卡其的家，便在这片横断山脉之后，算是脱离了罗刹郡的范畴，从卡其口中，齐羽知道罗刹郡北边是一个名为‘林扬郡’的地方，林扬郡不再是紫荆郡的下属郡城，而是另外一个名为‘凤栖郡’的主郡下属的一方郡城。

　　卡其的家，在一座峡谷之中，这峡谷不大，出入口可以容纳十来人同时进入。

　　齐羽跟在卡其身后，眼看着卡其的动作，目光中的疑惑愈发增多。

　　这一路上，他看到卡其熟练地将峡谷上空的阵法一一破掉，这些阵法的复杂程度，绝对不是蛮荒大世界的粗鄙阵法所能比拟的……一般蛮荒大世界的阵法，都是凭借着强大的力量支撑的，就如当初齐羽见过的将齐家家主齐东封禁的那一座阵法。

　　那是荒帝层次力量强行支撑的阵法。

　　而这些阵法，却是和家乡世界的仙阵、魔阵和妖阵，有着极大的相同之处，不过其中似乎又凝聚了极为复杂的阵势。

　　这阵法，很奇怪。

　　“其儿，我不是与你说过，不能将外人带回家，你都将母亲的话当作耳边风了？”

　　就在卡其将所有的阵法解开，带着齐羽进入峡谷的刹那，在峡谷之内，一道女性的声音从里面传来，其中夹杂着极为浓郁的威严，很显然是一个极为可怕的女人。

　　感觉到女人言语间，其中散发出来的气势，齐羽差点就窒息了。

　　“好强大的荒帝！”

　　一刹那，齐羽就意识到，这个女人，也就是卡其的母亲，竟然是一位荒帝。


第三十五章 麒麟尊者的故事

　　“还有，你竟然不听母亲的话，擅自跑出去了！母亲不是与你说过，在你修为步入荒皇层次前，绝不能离开‘麒麟峡’半步么？你都将母亲的话当作是耳边风了？”

　　峡谷之中的那个荒帝强者，继续说着，言语间充满了严厉。

　　卡其似乎有些害怕自己的母亲，脸色发白。

　　齐羽有些看不过去了，直接就道：“这位荒帝大人，你可知道卡其先前在外差点被两个荒将杀死？你作为一个母亲，孩子还不同意脱险回来，你这样有意思么？”

　　齐羽说得很直接，却让卡其脸色大变，“齐羽大哥！”

　　“哗啦啦～～”

　　片刻，齐羽就感觉到在峡谷之内一股可怕的力量延伸而起，这股蛮荒神力极为可怕，片刻之后，这股力量就绕过了卡其，完全向着他席卷而来，来势汹汹。

　　“母亲，不要！”

　　卡其脸色大变，惊喝道。

　　然而，那个荒帝却没有理会自己的儿子，依旧对齐羽施展蛮荒神力攻击。

　　“哼！”齐羽眯着眼睛，他感觉到了，这个荒帝强者似乎也并没有杀死他的意思，这股力量虽然强，可也还没到真正的荒帝强者全力出击的程度，最多也就比拟少数的荒皇后期荒士而已，面对这股力量，齐羽体内的麒麟之力开始升腾了起来。

　　“嗡嗡～～”

　　闪烁着璀璨金芒的麒麟之力延伸而出，顷刻间与那荒帝的力量撞击在一起。

　　两股力量交杂在一起，一时间倒是僵持住了。

　　齐羽本来就感觉到这个荒帝的力量隐隐有压制自己麒麟之力的趋势，脸色刚凝重起来，就发现那个荒帝将所有的力量都收了回去，与此同时，一道夹杂着颤抖的声音在峡谷之内传来，“麒麟之力，麒麟之力……你是他的什么人？”

　　他？

　　齐羽听到这话，脸上露出疑惑。

　　很快，齐羽就隐隐猜测，这个女子口中的‘他’，难不成是麒麟？

　　麒麟到过蛮荒大世界的事，齐羽也是知道的。

　　“呼！”一道窈窕的身影很快就从峡谷内升空而起，很快就到了齐羽的眼前。

　　齐羽一眼看去，眼前的女子虽然算不上是国色天香，甚至于看着有些普通，可身上隐隐散发出来的气质，却是极容易让人沉迷其中，这似乎是她天生就拥有的魅力，如今这个女子正看着齐羽，眼中多出了几分激动。

　　“你来自另一个世界？”

　　女子看向齐羽的第一句话，便是这一句。

　　齐羽身体一震，心里隐隐有了几分确认，或许眼前的女子，当真是和麒麟有关。

　　“母亲，先前是齐羽大哥救了我，他是我的朋友，无论你怎么惩罚我都好，你绝对不能伤害他！”旁边的卡其，一闪身就拦在了齐羽身前，坚定地看向自己的母亲。

　　自小到大，看来母亲皱眉他都会害怕。

　　可今日，也不知道他从哪里有了这样的胆子，直接和母亲站在对立面。

　　原本卡其已经有准备，可他却是发现，母亲似乎并没有生气，反而脸上多出了几分笑容，只见他的母亲看向他，道：“其儿，你先回去，我有些事跟你齐羽大哥说。放心，母亲保证，不会伤害他。”

　　卡其知道，自己母亲是绝对不会说谎的，虽然奇怪母亲为什么会有话对齐羽大哥说，可他还是老实走了。

　　他真担心母亲会改变主意。

　　卡其的动作，让齐羽脸上也浮现出了几分笑容，他本来就对卡其感到亲切，如今更是多了几分喜爱。

　　女子终于看向了齐羽，道：“你体内的力量，到底是怎么来的？”

　　齐羽叹了口气，直接道：“我这是传承自我家乡世界，一位强大的前辈的力量……那位前辈，是我们那个世界的五大超级神兽之一，被尊称为‘麒麟尊者’。”

　　女子身体一颤，目光复杂地看向齐羽，问道：“它还好吗？”

　　齐羽苦笑，摇了摇头，“若非自己活不下来，断然不会留下一身传承。”

　　不自觉地，在女子的双颊之上，突然多出了两行清泪，女子摇了摇头，口中念念有词，“我就知道，我就知道……当初，他为何一定要回去？我完全可以让我父亲改变主意的，完全可以的……麒麟，男人的尊严，真的就那么重要吗？”

　　听到女子这一番莫名奇妙的话，齐羽心里困惑更增。

　　如今听女子的话，很显然当初麒麟尊者他们来到蛮荒大世界，也并非只是被人重创那么简单，这其中，似乎还别有一番故事。

　　这眼前的女子，看其神色，显然和麒麟尊者有着极为特殊的感情，而且，她的那个儿子，更是传承了麒麟尊者的麒麟之力……齐羽的心里，不由地开始遐想起来。

　　似乎看到了齐羽眼中的困惑，女子叹道：“想必，你从其儿身上也能猜到一些……不错，其儿就是我和麒麟的儿子，当初他并不知道我怀上了其儿，被我父亲手下神仆重创的他，仓促带着自己同样重伤的兄弟回去了他的家乡世界。”

　　“我父亲和他打了个赌，日后只要有了可以挑战他的实力，麒麟就可以正大光明迎娶我。麒麟自尊太强，直接就回他的世界去了，临走前对我承诺，终有一日，会再回来。”

　　“骗子，他这个大骗子……”

　　女子说到后来，更是泪如雨下。

　　如今，这齐羽眼前的不再纯粹是一个荒帝，而是一个普通得再普通不过的女人。

　　齐羽叹了口气，没想到麒麟尊者当年，还有如此曲折。

　　而女子似乎因为齐羽的身份，对齐羽的态度也有了极大的转变，先是问了许多关于麒麟留下的传承的事，最后更让齐羽暂时呆在麒麟峡之内……这麒麟峡，就是女子为了纪念麒麟尊者而开辟出来的一方峡谷。

　　女子的身份，齐羽也很快就得知了，女子名为‘卡莉’，是蛮荒大世界九大荒神中其中一位荒神的独生女。

　　不过，因为当年的那件事，卡莉却是和自己的父亲彻底闹翻了。

　　齐羽不得不感叹爱情的力量。

　　呆在麒麟峡中，齐羽可以看到肆无忌惮地动用麒麟之力的卡其，渐渐地齐羽也发现，比起卡其体内的麒麟之力，他体内的麒麟之力却是又多了许多不同，似乎并没有卡其一身的麒麟之力纯粹。

　　这让齐羽沉默了，更是开始研究着自己体内的麒麟之力，甚至于开始刻意锤炼起来，往卡其体内的麒麟之力的方向转变。

　　齐羽并不知道，就在他有所动静的时候，不远处，卡莉静静地站在那里，看着齐羽的动作，她的脸上也多出了几分笑容，默默道：“麒麟，你这个弟子天赋当真是极好，比其儿好多了……如今他看其儿身上传承自你的最纯粹的麒麟之力，似乎也有所感悟了。”

　　之前卡莉之所以将齐羽留下，也是有原因的。

　　这眼前出现的一幕，也正是其中之一。

　　不管是齐羽身为麒麟传承者的身份，还是他救过卡其，卡莉都没将齐羽当作是外人看待。

　　“等他何时能将一身麒麟之力完全锤炼成功，我也可以将当年麒麟留下的一些东西，转赠给他了……”

　　卡莉目光闪烁，看着齐羽的背影，暗道。

　　齐羽自然不知道卡莉的心思，如今的他心神完全沉侵在麒麟之力的锤炼中，如今他一身修为步入荒皇初期，其实也是因为完全吸收了麒麟尊者留下的传承之力，他并没有自己刻意地去修炼，改变自己。

　　而现在，正是他再次改变自己的开始。

　　齐羽在这麒麟峡内，日子倒是过得瓶颈，然而此时此刻的外界，却是闹翻了天。

　　那无垠花海的花满楼荒帝，终于是在拓拔郡中找到了昔日杀死自己弟子的几个帮凶，虽然主要的头号凶手不在，可这几个帮凶他也恨不得将他们直接杀死。

　　不过，毕竟是荒帝层次的存在，花满楼的反应也很快，当他知道这几个帮凶全部呆在东方家时，也暂时没有动作。

　　东方家的荒帝东方临，他过去虽然没有和对方打过教导，可却也是听说过对方的名头的，如今他想要杀死的几人都在东方家，他想要动手，显然要先对那东方临知会一声……东方临，毕竟是拓拔郡成名多年的强者。

　　花满楼直接光明正大现身在东方家，点名拜访东方家老祖宗东方临。

　　而东方临似乎早就知道了花满楼要到来，直接就现身了。

　　两人见面，并没有大打出手，只是一眼，以及东方临几句推脱的话，就让花满楼不得不离去……花满楼的离去，让如今呆在东方家的罗家人都是骇然，没想到东方临还有这么强大的威慑力。

　　花满楼离开东方家后，浑身上下透露出暴虐的气息。

　　“东方临！！”

　　然而，他虽然愤怒，却也是颇为有些无奈。

　　他和东方临先前的会面，虽然谁都没出手，可他们的神魂之力在那一刹那，却是决出了胜负……他败了，败得很惨。


第三十六章 两大荒帝

　　在与东方临神魂之力交接的一幕，他才意识到东方临的可怕。

　　这东方临成名多年，传闻他曾经杀死过荒帝的事，怕也是千真万确的……花满楼自问在蛮荒大世界中，能让他忌惮的荒帝不多，可如今这东方临，又成为了其中一个。

　　“若是我能将手中的超阶神器炼化，这东方临又算得了什么！”

　　花满楼一抬手，手中出现了一枚赤红色的戒指，目光凌厉起来。

　　“罢了，只是一些帮凶，既然东方临庇护他们，那也就给他一个面子……我主要的目的，还是揪出那个杀死无心的凶手，那个拥有一身金灿蛮荒神力的青年人！”

　　在花满楼目光深处，跳动出森然的怒火。

　　花满楼准备现在拓拔郡周围看看，看看是否能用神魂之力将那个小子找出来，可他这刚离开，就遇到了另一个荒帝。

　　对于突然出现在自己眼前的荒帝，花满楼眉头微微皱起。

　　他自问，不认得这个荒帝。

　　“阁下是什么人？”花满楼看向眼前的老者，问道。

　　“无垠花海荒帝，花满楼阁下？”

　　老者微笑地看向花满楼，问道。

　　花满楼听这眼前老者一语就道破他的身份，脸上更是多出了几分好奇，“你到底是什么人？”

　　老者道：“在下西门家族的人，名为西门涞。”

　　“西门涞？！”

　　花满楼的瞳孔豁然一缩，变得凝重了起来。

　　虽然没有见过眼前老者，可这眼前老者的名头他却是不止一次听说过，西门家族的西门涞，乃是西门家族的两大荒帝之一……而且，据说这西门涞还跟随在蛮荒大世界九大荒神之一的荒神身边，那位荒神，如今是蛮荒大世界仅剩的一位器荒士荒神。

　　“原来是西门长老，久仰久仰！”

　　花满楼的脸色，也平和了几分。

　　他虽然也是荒帝，可却知道自己是断然难以和这身为神仆的荒帝比拟的，便是对方的修为不如他，也不是他能招惹的。

　　人家毕竟是神仆，身后有一位荒神在撑腰。

　　俗话说得好，打狗也得看主人，虽然寻常神仆在荒神的眼中没什么地位，可一旦有人杀死某一个神仆，那神仆身后的荒神就会觉得旁人是故意打他的脸，甚至于直接出手。

　　神仆，在蛮荒大世界中，是除了荒神强者之外，最不能招惹的存在。

　　西门涞一笑，道：“花满楼荒帝过奖了……花满楼荒帝之前传出的通缉令我也看了，我现在也在寻找那个小子。”

　　花满楼脸色一变，道：“那小子，难不成和西门长老你有什么联系不成？”

　　这让花满楼不得不迟疑了，若是那个小子当真和眼前的西门涞有关系，他想要杀死那小子，怕是很难了。

　　谁知，西门涞摇头道：“花满楼荒帝别误会，我想要找那个小子，并非是想要保全他……而是我身后的那位，看中了那小子身上的一件物事，那物事想必花满楼荒帝也听说过，是一枚‘封冥珠’。”

　　“封冥珠？”

　　花满楼脸上浮现惊讶，“是当年在紫荆郡突然出现，继而又消失的那枚封冥珠？”

　　西门涞点头，“不错，正是那封冥珠。那枚封冥珠辗转反侧到了那个小子的手里，我发动我西门家在紫荆郡的力量，当年也没从那小子手中得来……这一次，总算是有了他的具体行踪。”

　　花满楼问道：“西门长老的意思是？”

　　西门涞道：“我的意思是，我和花满楼荒帝你合作，分开寻找那个小子……一旦我找到那个小子，我只要封冥珠，那小子我会交给花满楼荒帝你亲手处置。不过……”

　　没等西门涞说完，花满楼就知道了他的意思，顿时道：“西门长老放心，我并非器荒士，而且神魂之力早就到了一定的界限，那封冥珠对我没多大作用……一旦我找到那个小子，封冥珠会第一时间赠予你身后那位大人。”

　　西门涞脸上浮现笑容，“如此，就多谢花满楼荒帝了。”

　　“合作而已，”花满楼荒帝也笑了，继而道：“不过，若是我找到的那个小子，那封冥珠赠予那位大人的时候，还希望西门长老能提点下我，也算上我的一份功劳。”

　　有能和荒神，特别是器荒士荒神搭上关系的机会，花满楼自然不可能放过。

　　“这是自然。”西门涞也道。

　　这两个荒帝，如今达成协议后，就开始散开四处搜寻齐羽的行踪。

　　两个荒帝，都有着极为庞大的人脉和力量，他们想要搜寻齐羽的行踪，自然也不会是太难。

　　麒麟峡内，齐羽终于将麒麟之力转变了一些，这麒麟之力刚刚转变，齐羽就发现自己的一身修为步入了荒皇中期的程度，这让齐羽骇然的同时，心里也不免多出了几分感激。

　　现在的他也意识到了，卡莉荒帝让他留下，显然也是有深意的。

　　站起身，齐羽看了一眼在不远处修炼的卡其，还是绝对去找卡莉道谢一番。

　　可谁知道，他刚刚走出不远，就看到卡莉荒帝自远处而来，在卡莉的脸上，显然多出了几分凝重。

　　这让齐羽很好，齐羽知道，这卡莉荒帝本身是一个极为乐观的人，纵使是因为当年麒麟尊者的时，也很容易恢复过来，可现在看她的神色，似乎发生了什么事。

　　“齐羽……”

　　卡莉荒帝看向齐羽，道：“你怎地在外面同时招惹了两个荒帝？”

　　“什么？”

　　听到卡莉荒帝的话，齐羽有些摸不着头脑，“招惹荒帝？我没有啊。”

　　卡莉荒帝道：“我先前去了一趟一个朋友那里，正好从他那里得到一个消息，如今那罗刹郡无垠花海的花满楼荒帝，正在四处搜寻你……只是听到形容中，那一身金色蛮荒神力，我就猜到是你了。”

　　“花满楼荒帝？无垠花海？”

　　齐羽似乎有些明白了过来，脸上也浮现苦笑，“没想到，那位荒帝还真是给我面子，都打探到这边来了。”

　　“这另一个荒帝，又是谁？”

　　齐羽看向卡莉荒帝，好奇问道。


第三十七章 紫荆郡突变

　　“西门涞！”

　　卡莉荒帝口中缓缓吐出三字。

　　“西门涞？”齐羽的脸色不由一凝，对于西门涞，他自然不是第一次听说了，这西门涞，如果他没记错的话，应该就是西门灵的祖父，西门家的太上长老之一。

　　当初自己被西门福识破，齐羽就意识到自己可能会被那个西门涞盯上，现在看来，这该来的都来了。

　　现在，竟然有两个荒帝同时盯上了他。

　　齐羽顿时感觉有了压力。

　　眼看齐羽脸上露出恍然，卡莉荒帝顿时明白过来，显然那个被两个荒帝同时搜寻的，就是齐羽无疑了，她好奇看向齐羽，道：“你怎么就招惹到了那两个荒帝？这两人，可都不是什么善茬……特别是那个西门涞，还是如今我们蛮荒大世界仅剩的一位器荒士荒神身边的神仆。”

　　齐羽苦笑，也没多解释，道：“这件事，就说来话长了。”

　　齐羽不说，卡莉荒帝也没多问，继而道：“这段时间，你还是呆在我这麒麟峡吧。这里，那两个老家伙应该还找不到……便是找到了，他们也不可能发现你，我外面布置的七七四十九连环阵，也不是他们所能破的。”

　　“那阵……”

　　听卡莉荒帝提起麒麟峡上面的那些阵法，齐羽好奇看向卡莉荒帝，道：“前辈，我看那些阵，似乎并非纯粹是蛮荒大世界的阵势。”

　　卡莉荒帝有些惊讶地看向齐羽，道：“没想到这都被你看出来了。没错，那阵势已经不纯粹是我们蛮荒大世界的阵势了，其中还蕴含着当初麒麟教我的一些你们家乡世界的阵法奥妙，我将其与我们蛮荒大世界的阵势融合在一起，就形成了这种新的阵法。”

　　“新的阵法不只是蕴含蛮荒大世界的特性，还有着你们家乡世界阵法的神妙。”

　　齐羽感慨，没想到卡莉荒帝还是阵法高手。

　　对于卡莉荒帝的建议，齐羽深以为然，如果这时候他出去的话，怕是很容易会被那两个荒帝盯上，到时候他就算是拼尽全力，也不可能是他们的对手……现在对他而言，最安全的地方怕也就是这麒麟峡了。

　　齐羽静心在麒麟峡呆了下来。

　　齐羽在麒麟峡过得很平静，然而在那紫荆郡郡城之中，却是有人时刻担心着齐羽的安危。

　　紫荆郡郡城，齐家之中。

　　西门灵刚刚收到外面传来的消息，当她听说自己祖父已经初步掌握了齐羽的动向，并且和另外一个荒帝联手准备大肆搜寻齐羽时，心里也不免为齐羽感到担心。

　　虽然她对齐羽有着极大的自信，可这同时被两个荒帝盯上，再加上那个来自罗刹郡无垠花海的荒帝，并非她的祖父所能比拟，或许她祖父比较强势，可是论人脉和影响力，那无垠花海的花满楼荒帝绝对是一等一的。

　　一旦有人发现了齐羽的行踪，泄露出来，她相信这个花满楼荒帝第一时间就能知道。

　　西门灵叹了口气，静静地坐在桌前，目光有些飘渺，“小冤家，你可一定不能出事啊……你若出事，我或者又还有什么意思？”

　　如果说过去西门灵是为了西门家的利益才留在齐家之中，那在当初齐羽将她征服的那一刻起，她的心思就完全变了，她不再纯粹为了西门家而活，自心里有了齐羽开始，他就会因为齐羽而喜怒哀乐，她的心，似乎完全都在齐羽身上了。

　　纵使知道齐羽有妻子，她也不曾断过分毫思念齐羽的念头。

　　西门灵是一个很傲气的女人，平时不将寻常男人放在眼里，可是齐羽，此刻在她眼中，似乎就是她的世界……只要齐羽在，在她看来，什么西门家，什么齐家，什么利益，似乎都不怎么重要了。

　　深深吸了口气，西门灵站起身，似乎作出了什么决定。

　　离开！离开齐家！

　　她要找到那个男人，如今被两大荒帝一同搜寻，在她看来那个男人肯定步步艰难，在这一刻，她很希望背包袱陪在他的身边，与他共患难。

　　然而，就在西门灵准备离开的时候，却被西门福拦下了。

　　“福伯，你监视我？”

　　看到西门福突然出现，西门灵哪里还不知道福伯的意思，脸色一沉。

　　西门福看着西门灵，叹了口气，道：“小姐，不值得的。现在老祖是对齐羽手中的封冥珠志在必得，他一定会找到齐羽的……你若去了，那就会被齐羽所拖累，你有大好前程，值得为了一个男人放弃自己的一切吗？”

　　西门福的话，很是具有蛊惑力。

　　西门灵沉默了，半响之后，她才抬头看向西门福，问道：“福伯，你曾经有过爱的人吗？”

　　西门福闻言，目光变得有些飘渺，最后点了点头。

　　显然，他也有着自己的一段过去，只是看他眉宇间透露出来的悲凄，显然那一段感情并没有结果。

　　“那福伯，我问问你，若是你爱的那个人陷入危机，你是袖手旁观呢，还是到她身边与她一起共患难？”西门灵继续问道。

　　西门灵的言语，显然有些咄咄逼人，让西门福不由倒退了一步。

　　最后，西门福双目缓缓闭上，叹了口气，“小姐，你去吧，就当我没看到。”

　　西门灵笑了，她知道自己的话有了作用。

　　“哼！”

　　然而，就在西门灵准备动身离开的时候，一道凭空出现的冷哼却是自一侧传来，随即就可以看到一个老者踏空而下，这老者很显然之前在旁边呆了不短的时间，老者如今出现，一双眸子看向西门灵，目光中有着愤怒，有着叹息，还有着许多复杂的意味。

　　“祖父！”

　　看到来人，西门灵脸色煞白，她抬头看向西门福，道：“福伯，你……”

　　西门福看到西门涞突然出现，也傻了，他看向西门灵，解释道：“小姐，我……我……”

　　“阿福，你早就知道她和那个齐羽的事了？为什么不告诉我？”

　　西门涞的目光冷厉地看向了西门福，声音中蕴含着冰冷之意，“一直以来，我都将你当作是我最信任的人，可今日，我最信任的人，就这么背弃了我……你觉得，我以后还能再相信你吗？”

　　“嘭！”西门福身体一颤，猛地跪伏在地，“老祖，我……”

　　西门灵这才知道自己误会了福伯，脸上露出愧疚之色，她也跟着福伯跪下，抬头看向西门涞，道：“祖父，福伯并没有背弃你，他还是将齐羽的事告诉你了。他之所以不提我，也是想要维护我。祖父，你要惩罚，就惩罚我吧，这件事和福伯无关。”

　　其实，西门涞又何曾不知道西门福的想法，只是，让他真的去惩罚自己最疼爱的孙女，他还真是有些难以下手。

　　他本想将一切罪过都转移到西门福身上，可谁知道，他这个孙女竟然主动承担下了一切。

　　西门涞心里叹了口气，目光冷冽看向西门灵，道：“灵儿，你知道你在做什么吗？”

　　西门灵看向西门涞，道：“祖父，我也没有背弃你。我知道封冥珠在什么地方，那封冥珠，并不在齐羽的手里……”

　　“什么？”

　　西门涞脸色一变，他看向西门福，道：“可阿福之前说封冥珠还在齐羽手里，你没跟他说过封冥珠不在齐羽手里？”

　　西门灵道：“我跟福伯说过，只是他似乎不信，以为我是刻意在维护齐羽。”

　　西门涞看向西门福。

　　西门福点了点头，显然承认西门灵说的一切都是真的。

　　“那你可知道那封冥珠现在在什么地方？”西门涞看向西门灵，问道。

　　继而，西门涞又道：“就算那封冥珠不在齐羽的手里，你与他私通终究是不对……你别忘了，我们西门家让你嫁到齐家来是为了什么，现在你虽然掌握了齐家的大部分权力，可毕竟是一个外姓人，若是让齐家的人知道你和别的男人私通，他们还会一如既往支持你吗？”

　　西门灵脸色煞白。

　　“这件事，我会慢慢跟你算账……你现在，即刻将那封冥珠的去向告诉我！”

　　西门涞看向西门灵，道。

　　齐羽并不知道紫荆郡郡城齐家发生的一切，也不知道自己和西门灵的事竟然被西门涞知道了。

　　若是他知道，肯定也会担心西门灵的安危。

　　而就在西门涞识破西门灵和齐羽之间的事后的十日后，一个消息恍若炸雷一般在紫荆郡郡城炸开，轰动了整个紫荆郡郡城，这个消息还开始往紫荆郡郡城外面扩散，同时引起了齐家上下的愤怒。

　　西门家对齐家道歉，承认了西门家大小姐西门灵与齐家家主齐澜夫妻之间的有名无实，与此同时还说出了西门灵和齐羽的一切。

　　这让齐家彻底愤怒了，不过，这时候西门家的人也离开了齐家。

　　这个消息传开后，齐家大殿之中，自齐家家主齐澜之下，齐家众长老汇聚在一起，这是第一次，齐家以齐澜为首的长老会齐聚会议，也是齐澜自成为家主后，第一次没有西门灵在场的会议。

　　齐澜坐在首位，在齐澜的身后，则站着齐东。


第三十八章 西门灵的危机

　　齐家大殿之中，长老会的齐家长老个个都是义愤填膺。

　　除了一个坐在众长老之前的白眉老者始终闭着双眸，没有任何表示之外，其他的齐家长老都是双眸瞪起，脸上充斥着腥红。

　　“西门灵真是胆大妄为，身为我齐家主母，竟然和一个黄口小儿私通！！”

　　“贱人理当按照我齐家家规处死！！”

　　“必须处死！！”

　　……

　　齐家的众长老，一个个肯定着这个意见。

　　如今的他们，哪里还有之前遵从西门灵的样子？

　　如果说他们之前支持西门灵是因为西门家，还有因为西门灵的能力比齐澜强，可在知道西门灵和齐澜竟然没有夫妻之实，而且还和外面的野男人私通之后，他们对西门灵的尊重就彻底没了，反而对西门灵的作为感到愤怒。

　　他们都觉得，这些年自己就好像是猴子一般被西门灵戏耍。

　　这让他们愈发愤怒。

　　感受到齐家众长老的愤怒，齐澜脸色始终平淡，相对于这些长老的愤怒，齐澜心里倒是没有什么怒火。

　　齐澜对西门灵，本就没有什么感情，虽然相处多年，可西门灵与他之间的刻意疏远，可让他意识到了西门灵的心思……若是他和西门灵有感情，即便西门灵不让他碰，他也不会在外面去找女人，更不会生下齐东。

　　不过，当他知道西门灵和齐羽之间的事后，还是有些惊讶。

　　对于那个救过自己和自己儿子性命的齐羽，他此时的心情也极为复杂……虽然他对西门灵没有什么感情，可西门灵毕竟是他名义上的妻子，齐羽的作为，无疑是让他戴上了一顶绿帽子。可让他去憎恨齐羽，他又不得不想到之前齐羽对他的恩情。

　　齐澜的心里，很是复杂，恨不起来，之前的感激也荡然无存。

　　齐东站在齐澜身后，当他知道这一切后，竟然没有任何悸动，或许这也是因为他从没有将西门灵当作母亲的缘故吧。

　　想到西门灵之前对他的客气，他不由地联系起这次暴露出来的事，他心里一动，“看来，之前西门灵之所以对我那么好，就是因为齐羽大哥了。”

　　齐澜突然抬手，看向下首一个老者，道：“三长老，去帮我将纸币拿来，今日，我便休了西门灵！！”

　　若是以前齐澜说要将西门灵休掉，这一群齐家长老必然不会同意，可在这时候，却没人多说什么……这件事，终究不是他齐家人的错，是西门灵的错。

　　“家主，只是将她休掉，也太便宜她了吧？我觉得，理应好生惩罚她。”

　　另一个长老，义愤填膺地建议道。

　　“哦？”

　　齐澜看向这个长老，显然有些惊讶，道：“七长老，那你说我要怎么惩罚她才合适呢？”

　　这个被称为七长老的老者，看了看周围，最后道：“我觉得理当用我齐家的家法惩处她，按照我齐家家法，这不熟妇道，理应……”

　　就在这时，一道冷哼在大殿之外传来，继而一道声音传了进来，“我西门家人犯了错，还轮不到你们齐家人处置……齐澜小子，这次，是我西门家欠你齐家的，这一次后，我西门家欠你们齐家一个人情，至于我那孽孙，便让我西门家自己处置吧。”

　　随着这声音传来，西门涞的身影也走了进来。

　　齐家家主齐澜眼看西门涞到来，顿时站起身。

　　而那个一直闭着双眸的白眉老者，此刻也睁开了双眸，看向了进来的西门涞。

　　“玄长老也出关了？”

　　西门涞看到白眉老者，显然有些惊讶。

　　这个白眉老者，可是齐家的荒帝强者，也是一个成名许久的强者，只是多年前开始，就不理齐家的事了。

　　“涞长老，”白眉老者，也就是齐家的荒帝强者‘齐玄’也看向西门涞，点了点头，继而道：“这次的事，我也知道一些……本是后辈的事，我就也不参与进去了。既然这两个孩子没有夫妻之实，那也无从说什么家法处置，或许当初他们的结合，本就是一个错误。”

　　西门涞点头，“玄长老说得是，不过那丫头如此作为，却也是大大让我西门家的声誉受损，我保证我西门家对她的惩罚，不会让齐家失望。一个月后，就在紫荆郡郡城外北边三千里外，我西门家亲自将西门灵处置，将其杀死，以她之血洗刷我西门家和齐家的耻辱。”

　　“杀死？”

　　原本以为西门涞是要庇护西门灵的齐家众人，都懵了。

　　白眉老者，也就是齐玄道：“这是不是有些重了？”

　　西门涞摆手，摇头道：“这是我们西门家的决定，到时候，还请齐家人也可以到达那行刑之处，作个见证。”

　　齐澜此时心情极为复杂，他断然没想到，这件事齐家不追究，这西门家却是不愿意就此揭过。

　　想到西门灵一个月后就要被处死，他心里也不免再次叹了口气。

　　西门灵的事，很快就在紫荆郡郡城周围传扬，一部分知道这个消息的荒士都是不由骂西门灵不守妇道，然而更多的是对西门灵感到可惜……西门灵，虽然嫁入齐家，只是和齐家家主齐澜有夫妻之名，却不曾有夫妻之实。

　　这样的一个女人，只是找到了自己的真爱，却是要被无情的处罚。

　　紫荆郡郡城作为主郡，而齐家作为紫荆郡的第一家族，这个消息在紫荆郡传开之后，依旧犹如飓风般席卷周围的各郡。

　　消息传播的速度很快，甚至于很快就传到了那麒麟峡附近。

　　这个消息，还是卡莉荒帝亲自带回来的，卡莉荒帝知道这个消息的时候也大为惊讶，她再次回到麒麟峡，看向齐羽的目光都多了几分不同。

　　齐羽看到卡莉荒帝看向自己的怪异目光，顿时问道：“前辈，你这是……”

　　卡莉荒帝看向齐羽，目光复杂道：“齐羽，是不是来自你们家乡世界的男人，都比较风流？”

　　齐羽一怔，“为什么这么说？”

　　卡莉荒帝看向齐羽，口中缓缓吐出三字，“西门灵！”


第三十九章 阴谋

　　西门灵！

　　听到这卡莉荒帝口中吐出的名字，齐羽脸色微凝，他怎么也没想到卡莉荒帝会提起西门灵，而且看卡莉荒帝如今看向他的暧昧目光，就好像是知道他和西门灵之间的事情一般。

　　他和西门灵之间的事，除了他和西门灵本人之外，似乎也就一个西门福知道。

　　作为看着西门灵长大的老仆，齐羽不认为西门福会将这件事暴露出去，这看西门福之前只针对他的作为就可以看出来。

　　可如今卡莉荒帝，显然知道一些什么，让齐羽不由好奇，“前辈，你这是……”

　　卡莉荒帝看向齐羽，道：“看来，外面的传闻当真是真的……不过，齐羽，你那个小情人，这一次怕是难逃一死了。”

　　“什么？！”

　　听到卡莉荒帝的话，齐羽意识到不对了，急切问道：“前辈，到底什么传闻？”

　　卡莉荒帝道：“我也是刚从外面听到的，西门家打算在二十天后处决那个西门灵，理由是她不守妇道，不只是有负齐家，更是有负西门家的教导……这个消息是十日之前从紫荆郡郡城传开的，传到我们这边，已经是十日之后了。”

　　“她……”

　　齐羽的脑海中，浮现出那一道丰盈的身影，不自觉地，齐羽感觉自己的心在颤抖。

　　自己这是在担心她吗？

　　可是，自己明明有了妻儿，怎会再对别的女人动心？

　　是因为觉得愧疚吗？

　　齐羽也分不清自己如今的心情，此时只要一想到西门灵面临的危机，齐羽就心急如焚。

　　西门灵落得如此下场，似乎全是因为他，虽然他也不知道当初是怎么爬上西门灵的床的，可这一切的源头，毕竟是他。

　　作为一个男人，齐羽有着自己的担当，虽然之前不太愿意承担自己对西门灵的所为，可齐羽的心里还是有着一些愧疚的，如今听到西门灵如今的处境，齐羽脸色变换，最后狠狠地一咬牙，心里有了决定。

　　无论如何，他不会眼睁睁地看着那个女人就这么被西门家处死。

　　齐羽抬头，看向卡莉荒帝，深深吸了口气，道：“前辈，齐羽恐怕暂时要离开了……日后，也不知道是不是能再次聆听前辈教诲。”

　　听到齐羽的话，卡莉荒帝有些惊讶地看向齐羽，道：“怎么？你准备去救她？”

　　齐羽也没隐瞒，点了点头，道：“她是无辜的，这一切的孽障都是我所招惹出来的，让我看着她就这么被处死，我于心不安……无论此行结果如何，我都要拼尽全力，这才能无怨无悔！”

　　卡莉荒帝叹了口气，道：“不错，你和麒麟那家伙一样，都是有担当的人。你是他的传承者，想来他若是知道你今日的选择，也必然会欣慰。”

　　齐羽一笑，这些他倒是没怎么想过。

　　卡莉荒帝面对齐羽的选择，显然也没去阻止他，她也知道这不是他所能阻止的，似齐羽这样的男人，心里有着自己的坚持，若是能被人阻止，那也就枉为铁血男儿了。

　　在这个青年人身上，她似乎看到了昔日情人的影子。

　　那一道傲然站在自己父亲面前，不屈不挠的身影，纵使过了十余万年前，她也不曾忘。

　　“麒麟，你可知道，我怀胎足足十万年，才为你剩下了这么一个儿子……”

　　卡莉荒帝的目光似乎有些飘渺了起来，继而看向远处，不自觉的，在这个荒帝强者的双颊之间，竟是悄然地滑落两行清泪，此时此刻的她，似是想到了许多值得缅怀的过去，浑然没有了一个荒帝该有的镇定和威严。

　　齐羽直接出了麒麟峡谷，他的脸色严肃无比，他知道自己这一去，能救出西门灵的机会极低，可终究是要一拼。

　　西门灵落得如此下场，其中大半原因都是因为他，让他就这么看着西门灵被西门家处死，他怎么也办不到……如今虽然心情沉重，但齐羽内心深处对于自己救出西门灵，还是有几分自信的，这一切都是因为匿息符纹。

　　齐羽相信，只要自己将匿息符纹运用好，将西门灵救出来也不是什么难事。

　　就在齐羽往紫荆郡郡城赶路的时候，在紫荆郡郡城的齐家之中，一处略显偏僻的院子里，西门涞静静地坐在石桌前，此刻在他身前正坐着一个中年人，中年人抬头看向西门涞，道：“西门长老，你就这么自信，那齐羽会来救你的孙女？”

　　西门涞摇头一笑，道：“我不知道。”

　　中年人，也就是来自罗刹郡无垠花海的荒帝花满楼闻言，顿时脸色微沉，道：“那西门长老，为何让我一起在这里等待那齐羽上钩？”

　　西门涞笑道：“难道花满楼荒帝你有更好的办法不成？你与其四处没有头绪寻找那个齐羽，倒不如拼一把，看看那齐羽是否回来……如果他真的来了，那还不是直接落入你鼓掌之间？”

　　花满楼似乎听西门涞说得有道理，点了点头，“这倒也是。”

　　两人在商量的时候，在齐家一处隐蔽的地下密室之中，西门灵身着一袭干净的衣衫坐在石床上，此时的西门灵，并没有因为落塌在此而显得狼狈，娇美的容颜依旧，只是双颊上多了几分苍白。

　　她静静地坐在那里，似乎对于周围的一切都不怎么伤心。

　　“东少爷！”

　　突然，外面传来了一道声音。

　　原本静静地坐在榻前的西门灵突然抬起头，透过密室之门上的窗口看向靠近的那个青年人，目光有些复杂，声音嘶哑道：“你来做什么？”

　　门外之人，恭敬地招呼了一声，“灵姨。”

　　与此同时，原本静静坐在石床上的西门灵脸色突然大变，这一切都是源自于门外之人的传音。

　　“祖父他，怎么能这么做……”

　　西门灵先前听到门外的青年人，也就是当今齐家家主齐澜唯一的儿子‘齐东’的传音，齐东说是齐家来了一个名为‘花满楼’的荒帝，而且两人似乎在商议着什么……虽然齐东不知道他们在商议什么，可西门灵很容易就能猜出来。

　　她的祖父，原本和那花满楼荒帝毫无瓜葛，如果说两人是什么时候联系上的，那一切也是因为齐羽。

　　而花满楼到来，显然不会是因为别的原因，定是他的祖父有了什么计划。

　　想到祖父最近的反常和打算，更是要在二十日后处决自己，她稍微一理清头绪，就很容易猜测到了自己祖父的打算，自己的祖父，怕是想要利用自己被困、即将遭遇处决的消息传递出去，好让齐羽上钩。

　　想到那个男人的为人，西门灵脸色发白。

　　虽然和那个男人相处的时间不长，但她知道那不是一个真的铁石心肠的人，此时此刻，她心里更是希望那个男人冷血一点，不要管她，“呆子，你可千万不要来啊……这是一个陷阱，针对你的陷阱！”

　　“祖父为什么这样做，我都已经告诉他封冥珠的下落了，而他也确认了……他为什么要害齐羽？为什么？”

　　这一点，让西门灵想不透。

　　他的祖父已经确认了那封冥珠的下落，并且也确认了是谁得到封冥珠，可为什么在如此时刻，还会对齐羽做出这样的事。

　　很快，西门灵就想到了一个可能性，“难不成因为是我？”

　　西门灵此时此刻，也只能想到这个可能性了。

　　想到这个可能，西门灵脸上更是浮现出愧疚，她忙传音给密室之门外的齐东，道：“齐东，那个花满楼荒帝到来，是想要和我祖父密谋害死齐羽……他们要在紫荆郡郡城外处决我，这件事本身就是一个诱饵，他们是想要吸引齐羽过来，到时候杀死齐羽。”

　　“什么？！”

　　密室之门外，齐东身体一颤。

　　说实话，与他的父亲齐澜不同，或许齐澜会因为觉得齐羽侵犯了他名义上的妻子而动怒，可他却没有这等念头，在他眼里，西门灵本身就是一个陌生人，甚至于内心深处还对西门灵有着几分怨念。

　　西门灵离开齐家，对他而言更是一件好事。

　　西门灵不论做了什么，对他而言都没什么，而齐羽更是他的救命恩人，他更是不可能对齐羽生出怨气。

　　今日，他也是发现了不对，才向西门灵偷偷汇报在齐家的所见所闻，却没想到，在西门灵的口中知道了这个惊人的消息……之前不只是他，就是齐家的人都奇怪，西门灵就算是犯了再大的过错，可毕竟是西门家的大小姐。

　　而西门家不只是没有将她带回西门家处置，反而要在这紫荆郡郡附近处置，并且负责这件事的还是西门灵的祖父西门涞。

　　这一切，让很多人都看不懂。

　　而西门灵此刻的传音，却让齐东恍然大悟，齐东也意识到了即将而来的针对齐羽的危机。

　　他心里一跳，焦急传音回道：“灵姨，那现在怎么办？以齐羽大哥的为人，他若是知道了这件事，肯定会来救你的。”

　　虽然齐东和齐羽相处不久，可也了解齐羽的为人。


第四十章 生死契阔

　　“这个我知道。”

　　西门灵回道：“所以，现在只有让你帮忙了。”

　　齐东闻言，连急切问道：“我能做些什么？”

　　西门灵道：“你现在就开始往北边走，如果我没猜错的话，现在齐羽应该正从那北边赶来……只要你遇上了他，让他千万不要来，这一切都是我祖父设下的针对他的阴谋。我不会有事的，就算是要处决我，也应该是在西门家，不该在你们齐家的地方。”

　　之前西门灵对此也疑惑得很，她更是知道虽然祖父在人前严肃，可骨子里还是很重亲情的。

　　便是西门家要处决自己，怕是他都会干涉。

　　这一次他如此‘无情’，之前‘伤心’的她倒是没多想，如今联系到这一切只是一个阴谋，她就恍然了。

　　她的祖父并非真的要将她处死，而是要引齐羽上钩。

　　而她就是诱饵！！

　　齐东离开了，离开之后直接就离开了齐家，没人发现他的不妥。

　　现在，也没有人的心思会在他的身上。

　　时间流逝，转眼之间，又是十天的功夫过去了……这段时间，齐东一路从北边走，从开始的镇定到后来的焦急，让齐东心里不由有些动摇了，“灵姨说齐羽大哥会从北边来，可我往北边慢慢搜寻都十来日了，怎地还没有发现齐羽大哥的行踪？”

　　齐东这一路过来，可谓是地毯式地感应着齐羽的气息，他还不住地释放自己的灵魂气息。

　　他知道，只要齐羽大哥发现他，肯定会现身的。

　　就在齐东觉得自己是不是应该改变路线的时候，一道身影已经突然出现在了他的眼前，当看到眼前熟悉的身影时，齐东目光大亮，继而惊喜道：“齐羽大哥！！”

　　“齐东！”

　　再次看到齐东，齐羽颇为有些尴尬，毕竟，他和西门灵的事，也算是大大地扇了齐东的父亲齐澜一巴掌。

　　齐东看到齐羽，急切道：“齐羽大哥，一切都是阴谋。灵姨让我告诉你，千万不要去救她，这一切都是涞长老布置下来的陷阱，他和那无垠花海的荒帝花满楼，正等着你上钩呢。”

　　“花满楼？”

　　齐羽脸色一沉。

　　齐东点头，“是，就是花满楼，开始我还不知道他，可我从父亲那里却是知道了他的身份，也知道他最近都在打听齐羽大哥你的下落，更似乎是想要将齐羽大哥你杀死。”

　　齐羽眉头一掀，这花满楼想要杀死他，也在情理之中，毕竟自己之前将他的弟子花无心杀死了。

　　“陷阱么？”

　　齐羽目光闪烁，他抬头看向齐东，问道：“齐东，你不久前才和你灵姨联系过？”

　　齐东点头，“是，灵姨被囚禁在我齐家的地下密室之中，有我齐家的诸位长老亲自把守……若不是因为我现在在齐家的地位比较高，那些长老怕是都不愿意让我靠近密室。”

　　自出了西门灵这件事，齐家上下几乎都当齐家没有了西门灵这个媳妇。

　　由此，齐家人的目光开始汇聚在齐东的身上，毕竟，齐东可是齐澜唯一的一个独生子，虽然是一个私生子，可对于齐家的意义却是很大……齐东，甚至于已经被齐家长老会定位齐家下一代的家主人选了。

　　这件事，也得到了齐家大长老‘齐玄’的认可。

　　齐东将这一切，粗略地叙述给齐羽听。

　　“密室？”

　　齐羽目光闪烁，“如今，距离那行刑的日子还有十天。也就是说，十天之后，他们才会押送她到这边来……齐家之中，除了齐家本身有一个荒帝强者之外，还有那西门家的西门涞，还有那荒帝花满楼。”

　　“三个荒帝在，若是我妄图进入齐家救人，怕是多几个我也难逃一死！”

　　很快，齐羽心里就有了打算。

　　这一切，也只能智取了，他相信，十日之后押送西门灵，最多怕也就只有那西门涞和花满楼，齐家的老祖宗怕是不会来。

　　深深吸了口气，齐羽抬头看向齐东，开口道：“齐东，你现在就会去告诉你灵姨，说十日之后我会在紫荆郡北城之外想办法救她，到时候无论发生什么，然她一定要有心理准备，千万不要反抗！！”

　　虽然不知道齐羽说的是什么，但齐东还是点头，“放心吧齐羽大哥，我会帮你将话带到的。只是，你真的有把握吗？”

　　齐羽淡淡一笑，点了点头，“放心吧。你也小心一些，千万不要被西门家太上长老和那花满楼发现了什么端倪，若不然即便你是齐家的继承人，怕也是不好交待。”

　　齐东点头，“我会小心的。”

　　当齐东将这个消息带回去给西门灵后，西门灵足足如雕像般呆怔了一刻钟，最后那原本平淡的脸上，也不住地滑落了两行清泪，目光盯着地面发呆，“呆子，傻子……你太傻了，为了我，不值得。”

　　虽然西门灵不知道齐羽哪来的自信，可她却能意识到其中的风险。

　　想想也是，想要在两个荒帝的手中将她救出去，就算是再有一个荒帝亲临，怕也是办不到吧，除非是荒神出手。

　　只是，若是荒神的话，哪里需要出手，只需要一声命令，就足以让自己的祖父和花满楼将自己放走……她意识得到齐羽将要面临的风险，而因为这个，她的心里就更是百味俱陈，她感受到了齐羽对他的关心，那是拼了命的关心。

　　西门灵没有让齐东去劝诫齐羽，因为她懂齐羽，知道齐羽不会因为她让齐东转告的一两句话而放弃。

　　她只能等待，等待十日后的处决到来。

　　到时候，她会按照齐羽说的去做，若是不成，便是死，她也甘愿和齐羽死在一起。

　　执子之手，与子偕老；

　　生死契阔，与子成说。

　　在西门灵的心里，突然冒出了这十六个字，她的神容逐渐地缓和了下来，甚至于恢复了几分红润。

　　齐东离开了，这表面看来，这一切都是那么平静，好像没有人怀疑一般。

　　而齐家之中，除了那花满楼荒帝的存在让齐家人多了几分忌惮之外，一切都如往常一般进行着。


第四十一章 花满楼的猜测

　　日子一天天过去，终于到了西门家对西门灵行刑的那一天。

　　这一天，从紫荆郡郡城齐家驻地之中，浩浩荡荡一行队伍离开了齐家，为首的是一个老者和一个中年人，这两人神容间不怒自威，对于周遭郡城中的一切都视若无睹。

　　很快，一行人就从紫荆郡郡城北门外离开。

　　“西门长老，那个齐羽，真的会来吗？”

　　花满楼看向西门涞，问道。

　　西门涞眉头一掀，淡淡笑道：“他已经来了。”

　　花满楼脸上浮现惊诧之色，“已经来了？我怎么不知道。”

　　西门涞一摇头，神秘笑了笑，却是没多作什么解释。

　　花满楼见此，更是疑惑，不过他也没再追问，因为他知道眼前的人比他更迫切想要将齐羽手中的封冥珠得到，对于他而言，眼前人只是他的合作伙伴而已，对方知道了那齐羽的行踪，也就意味着他终究见得到齐羽。

　　紫荆郡郡城北边两千里外，这一路过来的平静让花满楼有些按耐不住了，花满楼看向西门涞，直接道：“西门长老，那齐羽是不是已经被你西门家抓起来了？这眼看就要到达我们此行的目的地，你难不成以为齐羽会在那里等我们？”

　　西门涞脸上依旧带着神秘的笑容，淡淡道：“花满楼荒帝，放心。”

　　这时候，花满楼看到西门涞脸上的神色，连抽他的心思都有了。

　　西门涞安排处决西门灵的地方，并非保密的，反而因为西门涞的命令，让许多人都知道……这也是诱惑齐羽上钩的饵。

　　西门涞目光闪烁，显然很是自信。

　　如今在西门涞两人身后，浩浩荡荡跟着一群人，而在那最中间，却是有着一由不知名材质炼制而成的囚笼，囚笼内静静地坐着一个女子，如今正是有六个荒士一同抬着这个囚笼往北边走，看起来颇为有些奇怪。

　　西门灵端坐在囚笼之内，她的脑海中不断地浮现着先前齐东的话，舒了口气。

　　与此同时，她也为齐羽感到担心，虽然齐羽说有办法救她，可显然那办法也是具有极大风险的，若不然也不会让齐东如此严肃地叮嘱自己。

　　“嗡嗡～～”

　　突然，前方天际一阵阵风云变幻，与此同时，滚动的狂风也从那一边汹涌而来。

　　“齐羽来了！”

　　感觉到这人为的一幕，再看到那前方流光转动的金色巨塔，花满楼荒帝目光大亮，瞬间功夫，人已经迎了上去。

　　而花满楼身边的西门涞，原本还有些疑惑前方的情况，但当他发现那一座显然是高阶神器的巨塔时，顿时也明白，真的是齐羽来了。

　　两个荒帝，片刻就到了那巨塔的所在。

　　而就在两个荒帝到了这一带的时候，当他们抬手间‘轻而易举’就将巨塔轰成碎末后，纷纷都是脸色大变，一瞬间的功夫，两人都知道自己上当了。

　　当他们回过身去，却看到一道矫健的身影以极快的速度将那囚笼周围的人轰出去，与此同时，便是那囚笼也被对方手中的玲珑宝塔延伸出来的金灿力量轰成了碎片，这个青年人在轰碎囚笼刹那，一抬手，就将西门灵的手牵住。

　　“跟我来！！”

　　齐羽的声音冷静而低沉，听在西门灵耳中，恍若天籁一般。

　　西门灵双颊微微一红，虽然她和齐羽连那事都做了，可毕竟是两人神志都不甚清醒的情况下，如今在两人完全清醒的情况下，齐羽突然牵住她的手，这让她的心跳也猛地加速了起来。

　　呼！呼！

　　不过，当她看到片刻就到了眼前不远处的祖父和那个花满楼荒帝时，脸色瞬间大变。

　　“齐羽，你自己逃吧，不会管我。”

　　西门灵想要挣脱齐羽的手，拼尽自己那在荒帝眼前显得弱小的力量去为齐羽争取逃命的时间。

　　“放心吧，不会有事的，接下来不管你遇到了什么，不要抵抗，千万不要抵抗……”

　　齐羽的声音不断地在西门灵耳边传来，让西门灵惊愕想起前段时间齐东对她说的那番话时，她的身体顿时松懈了下来，连片刻之后席卷她周身的吞噬之力，她都没有刻意去抵抗……这吞噬之力算不上强，西门灵自问自己只要稍微调动蛮荒神力，就足以不被这吞噬之力影响。

　　瞬间，西门灵发现眼前一黑，当光明重新现在眼前时，她就发现自己来到了一个神秘而奇妙的空间之内，这片空间山水秀丽，风景如画，在那不远处的平原之上，更是有着一棵极为高耸的巨树。

　　西门灵作为西门家大小姐，她自问见识不小，可却是第一次看到如此庞大的树。

　　而且，在这树上，西门灵感觉到了一股隐秘而神奇的气息。

　　“这是在什么地方？”

　　西门灵一偏头，看向齐羽。

　　齐羽还没开口回答，西门灵就听到了两道似乎从四面八方传来的声音，其中一道西门灵极为熟悉，可不正是她那祖父的声音？

　　“那齐羽，用了什么手段，不只是将自己的气息和那丫头的气息掩盖了，如今更是在我们两个荒帝的眼皮子底下跑了……”

　　西门涞的声音中，透露出几分惊骇与无奈。

　　他显然不知道齐羽用了什么手段。

　　花满楼脸色阴沉，他身为一个魂荒士，刚才就用自己强大的神魂之力查探过，可都没办法发现齐羽两人的行踪。他抬头看向西门涞，道：“西门家主，可以肯定一点，那个齐羽肯定没有离开……”

　　“没有离开？”

　　西门涞脸上浮现不可思议，“那这怎么解释？如果他没离开，能躲过我们的搜索。”

　　花满楼深深吸了口气，看向西门涞道：“西门家主，不知道你是不是听说过有一种神器可以收容那拥有生命的东西……”

　　西门涞瞳孔一缩，身为一个器荒士荒神的神仆，他懂得的东西不比任何荒帝少，如今听到花满楼的提醒，他还真的想到了一个可能性……他抬头骇然地看向花满楼，问道：“花满楼荒帝，你的意思是，那齐羽拥有‘纳物属性’的超阶神器？”


第四十二章 古青的心思

　　超阶神器，极为神秘，除了拥有灵性之外，在超阶神器之中还有着一种极为稀罕的超阶神器。

　　这种超阶神器，不只是可以纳物，更是能够容纳有生命的任何东西。

　　只要拥有生命力的存在不抗拒，直接就能将对方引入超阶神器的纳物空间中去。

　　花满楼点了点头，道：“不错，我怀疑齐羽正是有这种东西。”

　　西门涞有些骇然，道：“可是这可能么？且不说这超阶神器极为稀有，就算是有，又岂是这齐羽一个刚刚突破到荒皇层次的存在所能拥有的……”

　　“西门长老可不要小看这个齐羽。”

　　花满楼道：“西门长老你可不要忘了，这齐羽手中可是还有一件高阶神器的，他的那件高阶神器，甚至于超过许多的高阶神器，威力极为可怕……我那弟子，正是栽在了他手中的高阶神器手中。”

　　对于花满楼所言的一切，之前西门涞就从花满楼口中得知，如今他看向花满楼，道：“那花满楼荒帝，我们现在要怎么做？”

　　花满楼道：“等。”

　　西门涞一怔，“等？等多久？”

　　花满楼淡淡道：“我也不知道要等多久，无论西门涞长老你如何决定，我都会在这里等下去……反正我在什么地方呆着也是一样，一旦那齐羽从那超阶神器中出来，我第一时间就能将他杀死。”

　　如果说过去花满楼想要杀死齐羽单纯是为自己弟子报仇的话，那现在花满楼想要杀死齐羽的目的，就是得到齐羽手中的超阶神器。

　　纳物属性的超阶神器啊，那可是比寻常超阶神器还要珍贵的存在。

　　西门涞似乎能感觉到花满楼的决心，他点了点头，同时将周围的齐家人驱散了。

　　这些人，都是他从齐家带过来的家将。

　　这些齐家家将，如今哪里还敢在这附近呆着，连连退了回去。

　　一时间，在这苍茫的天边，就只剩下西门涞和花满楼两人的身影了，两人对视一眼，竟是同时闭上了眸子，静静地盘腿坐在一旁虚空之中，老僧入定一般坐着，似是在等待着什么。

　　而此时此刻，化神戒空间内的齐羽两人，这才有了安宁。

　　西门灵骇然地看着齐羽，如今在她心里，有着万千的疑惑。

　　齐羽看着西门灵，嘴角流露出几分无奈，眉宇间透露出几分歉意，他看向西门灵，就准备张嘴说什么，然而却是被西门灵伸手将他的嘴掩住，西门灵看向齐羽，轻声道：“别说，好么？”

　　这一刻，西门灵似乎明白齐羽要说什么一般。

　　齐羽点了点头，也没坚持。

　　西门灵在化神戒空间内转了一圈，脸上也浮现出几分叹息，她看向齐羽，问道：“齐羽，这里到底是什么地方，怎地如此玄妙？而且，祖父和那花满楼荒帝，似乎并不能发现我们。”

　　齐羽看向西门灵，本想随便说出一个借口糊弄过去，可当他看向西门灵那认真的面孔时，还是忍不住说了真话，“现在我们是在我手中‘纳物戒’的空间内。”

　　纳物戒，便是这蛮荒大世界的荒士对储物戒指的称呼。

　　“纳物戒？”

　　齐羽的话让西门灵不得不骇然，她不可思议地看向齐羽，道：“纳物戒，可以容纳有生命的人类？”

　　齐羽道：“寻常纳物戒自然是不同，只是我这纳物戒与寻常的纳物戒不一样。”

　　西门灵虽然好奇到底是什么纳物戒可以容纳生命，可也没多问，她毕竟不是器荒士，便是听齐羽说了，怕也是一头雾水，她的目光，很快就落在了远处的造化树上，目光中透露出几分疑惑，“齐羽，那是什么树？”

　　齐羽看向造化树，道：“我叫它造化树，在它枝叶上的那些白色果实，我称之为‘造化果’。”

　　“造化树、造化果……”

　　西门灵点了点头，她感觉自己今日算是大开眼界了，她相信这能容纳生命的纳物戒，便是荒神也未必有。

　　她看向齐羽的目光中，更多出了几分困惑，她感觉自己愈发看不透眼前的男人了。

　　齐羽眉头皱起，他似乎有些烦恼，“也不知道你祖父还有那个花满楼，什么时候才离去……他们若是一直呆在这里，我们就不可能离开。”

　　“你不能操纵纳物戒离开？”

　　西门灵好奇问道。

　　齐羽摇头，道：“不能。我的纳物戒，一旦容纳了生命，只能受我控制化为一颗沙粒，却是无法轻易移动……我们想要走的话，必须先离开纳物戒。”

　　西门灵点了点头。

　　其实，如今在她心里反而多了几分窃喜，虽然现在齐羽跟她在一起，可她却是明白齐羽的心思并不在她的身上，现在齐羽对她，显然并没有别的情感，有的只是愧疚之情。

　　这点，以西门灵看人多年的经验，很容易就看出来。

　　如果可以，她恨不得和齐羽永远呆在这化神戒空间内。

　　齐羽和西门灵等待了足足三个月，发现西门涞和花满楼还是没有任何动静，两人依旧静静地盘坐在虚空之中……但是齐羽知道，一旦现在自己出去，必然会惊动两人，引来杀身之祸。

　　摇了摇头，齐羽脸上也浮现出了几分怒意，“你们既然不走，那我也不急。”

　　在化神戒空间里生存，倒是不消耗化神戒本身的力量，所以齐羽也不急……而且，在化神戒内修炼，速度也丝毫不下于外界，毕竟化神戒是和外界相融在一起的。

　　齐羽静静地闭关修炼了，一时间就剩下西门灵呆在一边。

　　看到齐羽的动作，西门灵叹了口气，“这个呆子，什么时候才愿意正面看待我们之间的关系呢……”

　　西门灵看得出来，齐羽一直在逃避。

　　※※※

　　蛮荒大世界，是一个神妙无垠的大世界。

　　而在这蛮荒大世界之外，却又是还有不同的，极为精彩的世界。

　　一个广阔的世界，甚至于比蛮荒大世界的历史更为悠久，如果论‘年纪’的话，这个世界却是要比蛮荒大世界年长许多，就算是做蛮荒大世界的老祖宗也不为过。

　　可若说到世界层次，这个世界却是远远比不上蛮荒大世界。

　　因为蛮荒大世界随便走出一个荒士，放在这个广阔的世界中，那都是一等一的强者。

　　如今，在这个广阔的世界中，那被称作是仙魔妖界和古族位面的地方，一群被称作是仙人、魔、妖的修炼者们努力修炼着，他们与同类斗，与天斗，只为获得更强大的力量，得到更崇高的待遇。

　　而在这四界之下，却是有着更多的下级位面。

　　这些位面都比较低级，里面的修炼者相对而言也比较弱小。

　　如今，在这其中一个下级位面之中，在一方名为‘混乱之海’的海域，一座名为‘升龙岛’的地方，在一座幽静山谷之内，一个小木屋里面，原本静静地闭目闭关的女子，豁然惊醒了过来。

　　在女子的额头，如今冒出了一滴滴汗水。

　　“羽哥，羽哥……”

　　女子目光一颤，似是发现了什么可怕的事一般，口中不断地念叨着。

　　而因为小木屋里面的动静，让山谷另一边一座木屋里面出来了一人，这是一个脸上尚且带着几分稚嫩的青年人，青年人片刻就到了女子所在的木屋之外，“娘，你没事吧？”

　　“没事，没事。”

　　小木屋内，女子的声音传来，“娘没事，你放心吧。快回去修炼，若是你爹回来看你修为没达到他的要求，恐怕又要不高兴了。”

　　青年人听到自己母亲的话，身体都不自觉一颤，想到了那个严厉的父亲。

　　摇了摇头，青年人就回去了，与此同时，他的嘴中还不断地念叨着，“这都数百年过去了，爹还不从那蛮荒大世界回来……难不成蛮荒大世界，就那么好玩？”

　　小木屋内，待得青年人离去之后，女子终于是舒了口气。

　　“刚才，我怎么会突然做那样的梦……”

　　古青摇了摇头，对于自己刚才做的梦显然很不理解，“一直以来，羽哥对我都是那么体贴，纵使身边莺莺燕燕不少，也可曾动心……我相信他便是到了那蛮荒大世界，也不会做出对不起我的事的。”

　　叹了口气，古青就准备继续闭关。

　　而就在这时，一道声音在山谷上方传来，“青儿。”

　　听到这声音，古青目光一闪，直接出了木屋，腾空而起，看向山谷上方的那个中年男子，问道：“爹，你找我？”

　　如今来到山谷上空的中年人，正是齐麟，齐麟看着眼前的儿媳妇，点了点头，同时道：“是你舅舅让我来唤你一起到仙界去的，你舅舅再过几日，就准备与你舅母一起到蛮荒大世界去了。”

　　蛮荒大世界？！

　　舅舅和舅母，要离开仙界了？

　　一瞬间，古青目光一亮，似是突然下了什么决定一般，她看向齐麟点了点头，道：“爹，那我们现在就去吧。”

　　齐麟点了点头，虽然感觉古青似乎有了什么不同，也没往深处去想。


第四十三章 是否融合

　　“什么？你也要跟我们一起到蛮荒大世界去？”

　　当诸葛韬听到古青的话，显然很是惊讶。

　　倒是秦楹儿看透了古青现在的心思，脸上浮现似笑非笑的神容。

　　古青点了点头，“是，舅舅，我决定了。”

　　这眼前发生的一切，让齐麟半天没反应过来，不过他也能理解，站在一边没多说什么。

　　诸葛韬深深地看了古青一眼，最终点了点头，“既然你决定了，那我也不多说什么……不过，你就这么走了，小齐狄怎么办？”

　　古青吸了口气，道：“小狄已经长大了，他可以照顾好自己了。”

　　“小狄，我和他祖母会照顾好他的。青儿你既然决定了，那便去吧……见到齐羽后，你跟他说，若是有时间，便多回来看看，他娘也挺想他的。”齐麟看向古青，道。

　　“是，爹。”古青点头。

　　叙了一番旧后，诸葛韬便带着秦楹儿和古青准备离开了，而齐麟也一直将他们送到了通神之门前面。

　　如今，那五大超级神兽的传承者，也就只剩下齐麟一个人还留在这家乡大世界。

　　在进入通神之门前，诸葛韬看向齐麟，道：“齐麟，什么时候，你也想到蛮荒大世界，便带着弟妹一起去吧。”

　　齐麟笑了笑，一点头，也不知道是在答应，还是在表示着什么。

　　眼看三人的身影消失在通神之门前，齐麟才叹了口气。

　　说实话，作为玄武尊者的传承者，经过多年的努力，现在的齐麟一身实力也足以比拟蛮荒大世界荒将后期的修炼者了，这一次诸葛韬离开，在这个家乡世界中，怕是没有任何存在的实力比他强。

　　蛮荒大世界，他自然也是向往，不过比起蛮荒大世界，他有更在乎的东西。

　　那就是沈秋枚。

　　过去，他亏欠沈秋枚太多，而现在，他希望用自己的一生去弥补。

　　蛮荒大世界后面有什么，他不知道，他也不希望带着自己的妻子去冒险，宁愿就这么静静地呆在这个世界，看着后辈一步步成长起来。

　　“小狄，似乎跟诸葛家的一个小丫头，最近走得挺近。”

　　齐麟的眉头一动，嘴角浮现笑意，似乎想到了什么。

　　而诸葛韬三人通过通神之门，也来到了蛮荒大世界中，他们的落脚之地，却是与曾经的齐羽不同，他们踏足的地方，名为‘文复郡’，这文复郡，是一处分郡，而诸葛韬三人落脚的地方，是这文复郡中的‘锦历部’。

　　三人到了一个陌生的环境，自然是开始了解起来，当他们看到这蛮荒大世界一个寻常之人都有着堪比玄仙、仙帝的实力时，也是不由地为之骇然。

　　这蛮荒大世界，真是一个疯狂的世界。

　　文复郡，位于蛮荒大世界极北，距离齐羽如今所在的紫荆郡却是有着极远的距离，想要从文复郡到紫荆郡去，便是荒皇层次荒士不停歇地全速奔行，那也是需要数年的时间。

　　由此，可以知道这蛮荒大世界之大。

　　齐羽并不知道自己的老师、师娘和妻子都来到了蛮荒大世界，现在的他，依旧沉寂在化神戒空间之内，默默地修炼着。

　　当齐羽第一次从闭关中苏醒，就发现如今在化神戒外面，只有一人在把守着，却是那花满楼荒帝，至于那西门家的太上长老西门涞，却是已经离去了。

　　齐羽醒转后，就看向一旁似乎并没有刻意去闭关修炼的西门灵，问道：“你的祖父，离开了？”

　　西门灵点头，“三年前，祖父就离开了。”

　　齐羽默然，问道：“我闭关了多久？”

　　西门灵道：“十三年了。”

　　“十三年？”齐羽没想到自己这一闭关就是十三年，顿时也不由叹然，这十三年过去，他体内的麒麟之力倒也是发生了一些蜕变，这一次的蜕变，还多亏了那卡莉荒帝的刻意指点。

　　那个花满楼，似乎很有耐心，静静地盘腿坐在虚空之中，竟然也在修炼。

　　这让齐羽有些烦躁，这花满楼若是一日不离开，那不就代表着他一日不能离开化神戒空间？

　　旁边的西门灵，目光始终在齐羽身上，虽然看了眼前的男子十三年，她却一点也不觉得厌倦，反而越看越有味道。

　　她感觉，这个男人身上，就好像有着一种极大的魅力，让她不自觉地想要靠近。

　　“嗯？”

　　突然，齐羽的脸色微凝，他那还在注意化神戒外花满楼情况的目光都不由地一凝。

　　天啊，他看到了什么？

　　齐羽看到那花满楼突然睁开了双眸，与此同时，在他的手中凭空多出了一枚赤红色的戒指，这戒指刚刚出现，齐羽就发现化神戒空间内传来了一缕玄妙的气息，这气息，齐羽并非第一次感觉到，与此同时，一道冰冷的声音直入齐羽的灵魂。

　　“可容纳介体！！”

　　齐羽目光一缩，注意力完全凝聚在花满楼手中的那一枚戒指上。

　　这一刻，齐羽似乎恍然明白了过来，感情当初自己在那无垠花海附近感应到的‘可容纳介体’，就在这荒帝花满楼的手中，而且这可容纳介体竟然也是一枚戒指。

　　当齐羽仔细一观察时，那原本骇然的眸子，再次绽放出一缕不可思议的光华。

　　“怎么会……怎么可能……”

　　齐羽感觉自己的心跳骤然加快了起来，因为此时此刻他发现了一件奇怪的事，这个花满楼荒帝手中的那一枚赤红色戒指，那造型竟然和化神戒一模一样！

　　连那纹路和沟壑，都没有任何区别。

　　化神戒在齐羽手中多年，对于化神戒的一切，齐羽了如指掌。

　　“怎么回事？”

　　齐羽脸色微凝，如果他没记错的话，化神戒似乎是那个荒神无名的作品，无名乃是一个器荒士荒神。

　　可是，在这化神戒之外，竟然还有这么一枚神似化神戒的戒指，这到底是怎么回事？而且，齐羽也意识到，这一枚赤红色戒指似乎不简单，最起码，看花满楼现在的动作，似乎是在祭炼它一般。

　　而那枚赤红色戒指，没有任何反应。

　　祭炼？

　　等等……

　　在齐羽脑海中，突然浮现出一件事，那件事是他之前在那罗刹郡的时候就了解到的，那件事关乎到琅琅古族的‘罗家’。

　　当年，罗家荒帝层次的老祖被一个荒帝杀死，而罗刹郡郡守冯天则是凭借着那个荒帝的力量，强行将罗家囚禁……当时，似乎是说罗家的传家至宝，一件超阶神器被那个荒帝夺走了，而后来齐羽知道那个荒帝就是无垠花海的荒帝花满楼。

　　“这一枚戒指，不会就是那件超阶神器吧？”

　　齐羽心里一跳，突然冒出了这么一个念头，而这个念头出现后，他就愈发不能将其收回了，越想越有可能。

　　而齐羽很快就发现，西门灵的注意力也被花满楼手中的那枚戒指吸引。

　　“你看出了什么？”齐羽问道。

　　“这枚戒指，似乎不是寻常的神器……我见过高阶神器，可即便是高阶神器，似乎也没这么神秘。很显然，花满楼难以将这枚戒指炼化，能让他一个荒帝强者如此为难的戒指，恐怕最少也是……”

　　西门灵口中缓缓地吐出四字，“超阶神器！！”

　　西门灵的话，让齐羽愈发坚信自己的猜测是真的。

　　“超阶神器！？”

　　齐羽心里一动，想到化神戒那不断地响彻在他耳边的冰冷声音，“化神戒似乎说这枚戒指是可容纳介体，也就是说，化神戒可以将其直接融合？只是，现在那枚戒指在花满楼手中，要怎么才能将其融合呢？”

　　这是齐羽心里感觉最危难的事。

　　这时候，化神戒再次传来的冰冷声音，让齐羽身体都不由为之一震，这化神戒竟然在询问自己，是否融合？

　　“……滴……滴……发现可容纳介体……启动融合程序……是否融合……是否融合……滴……”

　　这声音如今在齐羽耳边，就好像炸雷一般。

　　“那戒指还在那花满楼手中，化神戒有能力将其融合？”

　　齐羽心里好奇无比，与此同时也有些惊秫。

　　要知道，现在他的一个回答，很可能涉及他和西门灵的性命，若是化神戒真的有能力在花满楼无法发现他们的情况下将那一枚神秘戒指融合也就算了，一旦自己两人暴露在花满楼眼前，恐怕是必死无疑啊。

　　化神戒依旧在询问着齐羽，齐羽的额头都不断地冒汗了，齐羽不敢回答。

　　西门灵似乎发现了齐羽的情况，不由急道：“齐羽，你怎么了？”

　　齐羽深深地吸了口气，压抑下心里的悸动，认真地看了西门灵一眼，道：“若是我们现在有一丝机会逃离花满楼的控制，你愿意拼么？很可能，我们会因此而暴露在花满楼眼前，遭遇他的毒手。”

　　听到齐羽的话，西门灵的脸上浮现笑容，道：“原来你在纠结这个……既然有机会，便拼一把吧。我看得出来，你不愿意一直这么被花满楼监控着。”

　　西门灵不在乎现在的情况，可她却知道，齐羽在乎。


第四十四章 终端升级

　　在西门灵看来，既然齐羽不希望继续呆在化神戒空间躲着，那她也不会强求什么。

　　有机会拼，纵使粉身碎骨，她也觉得不枉此生了。

　　毕竟，可以和齐羽死在一起。

　　齐羽得到西门灵的答案，点了点头，深深地吸了口气，回应着化神戒那冰冷的声音，“融合！！”

　　而几乎在齐羽一声融合说出之后，外面，原本化作一粒沙粒的化神戒突然重新化作了本体，那闪烁着冰寒流光的戒指本体完全显露在空气之中，一时间也惊动了还在炼化那赤红戒指的花满楼荒帝。

　　花满楼察觉到这边的动静，瞳孔都不由为之一缩。

　　当他看到出现在不远处，闪烁着冰寒光华的漆黑戒指时，感觉自己的心跳就剧动了起来。

　　“这是……”

　　花满楼还没反应过来。

　　“嗡嗡～～”豁然，在那漆黑如墨的戒指之上，突然延伸出一缕冰冷的黑色光束破空而出，竟是直接冲向了花满楼手中的赤红戒指。

　　“哗啦啦～～”

　　花满楼看到这一幕，脸色微凝，大手一身，可怕的蛮荒神力覆盖而下。

　　然而，那一道冰冷的黑色光束却似是根本无视他的蛮荒神力一般，直接穿透了蛮荒神力，顷刻间笼罩花满楼手中的赤红戒指……一瞬间，那赤红戒指似乎被引起共鸣一般，竟然颤抖了起来，化作一道红光就消失在花满楼手中。

　　“不好！”

　　花满楼眼看这赤红戒指往那黑色戒指窜去，心里一跳，有了不祥的预感。

　　花满楼身随风动，片刻到了那黑色戒指所在，大手再次一伸，就想要将黑色戒指抓在手里。

　　然而，黑色戒指周围突然延伸出一缕缕冰寒的气息，这些气息化作一道道漆黑如墨的光刃，这些光刃出现在戒指周围，纵使花满楼实力通天，也手也被刮得鲜血淋漓，这股漆黑的力量，似乎完全无视蛮荒神力，直接就穿透了蛮荒神力。

　　“嗡嗡～～”

　　赤红色的戒指豁然颤抖了起来，就好像在表达着一种激动的情绪。

　　而那漆黑如墨的戒指，如今也发出了共鸣，随着那赤红色戒指靠近，却是延伸出一缕温和的力量，与其彻底地融合在了一起，而漆黑如墨的戒指身上，也开始延伸出一缕缕赤红色的光华。

　　“怎么回事？”

　　花满楼脸色难看，他发现自己的蛮荒神力似乎无法奈何这一枚漆黑的戒指。

　　“超阶神器，就这么被它收了？”

　　花满楼有些接受不了，这可是他的超阶神器啊，虽然这超阶神器当初也是从别人那里得到的。

　　“这漆黑的戒指，与那赤红戒指的样子几乎一般无异，显然有什么密切的联系……只是，这戒指怎会出现在这里？而且如此古怪？”

　　花满楼思索着，片刻之后，他就想到了一个可能性，脸色豁然大变，“是了……这漆黑的戒指，难不成就是那齐羽藏身的超阶神器？能让我手中的超阶神器引起共鸣，并且收取我手中超阶神器的戒指，又怎会一般！”

　　“这是具有纳物属性的超阶神器！”

　　花满楼的心里确定了下来。

　　他再次出手，可自己的蛮荒神力却对这黑色戒指造不成任何影响。

　　花满楼脸色一沉，看向漆黑的戒指道：“齐羽，我知道这是你的超阶神器……只要你将我的那枚戒指还给我，我就让你们离开，如何？”

　　这时候，花满楼为了超阶神器，选择了暂时妥协。

　　在他看来，一旦齐羽将他的那枚超阶神器戒指交出来，他会第一时间将齐羽杀死，夺取齐羽手中的这枚超阶神器戒指。

　　化神戒空间之内，齐羽完全被化神戒空间的变化惊呆了，便是花满楼在外面说的话，齐羽也是充耳不闻。

　　只见化神戒将那赤红戒指引来融合之后，这化神戒里面的空间，再次扩充了起来，本来就算得上宽敞的空间，一刹那更是向着四面八方延伸出去，那一缕赤红色的力量所过之处，化神戒空间再次扩张了起来。

　　不只如此，齐羽还发现这股赤红色的力量，有大半都延伸到造化树身上。

　　许久没有动静的造化树，再次动荡了起来，竟然以一种极为迅疾的速度成长着，片刻之后，竟然比之前高出了三分之一有余。

　　这眼前清晰的变化，不只是齐羽，便是西门灵也不由被惊呆了。

　　西门灵难以想象，这到底是什么样的空间，怎地感觉可以一直扩充下去，那一缕赤红色的力量，似乎是花满楼之前手中的神器所化？

　　花满楼的声音依旧在外面传来，很显然他不知道自己的超阶神器被化神戒彻底融合了，花满楼不断地许诺，最后甚至于向蛮荒之神立誓，只要齐羽将他的超阶神器交出去，他绝对会放过齐羽。

　　化神戒空间的变化，直到三日之后，才开始停歇下来。

　　“造化树……”

　　齐羽发现，造化树再次有了生机，与此同时，在他耳边传来了化神戒冰冷的声音，化神戒的声音充斥着冰冷的质地，“……滴……滴……化神终端启动升级程序……升级开始……滴……滴……”

　　化神终端升级？

　　齐羽记得，自从家乡世界的俗世大陆开始，化神戒的升级，几乎都是围绕在它的各种能力上的。

　　然而这一次，这化神戒竟然直接升级那所谓的‘化神终端’？

　　经过这么多年的相处，齐羽自然也意识到化神戒的一些特性，知道化神戒的运转，几乎都是围绕那所谓的化神终端，而化神终端，一直似乎都没发生过太大的变化，而这一次，融合了那神秘的赤红戒指，这化神终端竟然要升级了？

　　升级，这两个字代表的含义，只有齐羽清楚。

　　诸如那导师功能升级到高级导师功能，再升级到特级导师功能，其中的能力都是发生了翻天覆地变化的。

　　这一次化神戒的核心‘化神终端’升级，不由让齐羽为之多出了几分期待。

　　这升级后的化神终端，是不是可以让化神戒的能力再现，能让他在这蛮荒大世界运用呢？？


第二十七集 造化神道


第一章 万法归一，阴阳交融

　　花满楼的脸色愈发难看下来，他没想到自己纵使以蛮荒之神立誓，那齐羽还是不理会他。

　　虽然现在知道齐羽就藏身在眼前的这一枚闪烁着森然冰冷寒气的黑色戒指内，他却是没有任何办法对齐羽做什么，因为他的力量，无论是蛮荒神力，还是那神魂之力，根本就无法影响到这黑色戒指分毫。

　　这黑色戒指的力量和本身，似乎超脱在蛮荒神力和神魂之力之上。

　　他盯着眼前的戒指，双目意欲喷出火来。

　　花满楼却不知道，在他如今愤怒不已的同时，他所在这片虚空的更高处，正有两人静静地悬浮在那里，这是一个青年男子和一个老者，老者恭敬地站在青年男子身后，脸上全是敬畏和不解。

　　“大人，既然你当初到拓拔郡将封冥珠从齐羽手中得到，为何还让我帮助花满楼去找齐羽的麻烦？而且，还让我西门家那丫头作为诱饵……”

　　老者言语之间，透露出极深的疑惑。

　　这个老者，显然正是西门家的太上长老西门涞。

　　如今听他所言，之前他和花满楼一起合作做的一切，显然并非出自本意，而是被这个青年人授意的。

　　青年人长得清秀，有着一种让任何人都不自觉亲近的气质，如今听到西门涞的话，他嘴角划出一道弧度，淡淡道：“怎么，我白送你一个这么出色的孙女婿，你还不乐意了？”

　　西门涞闻言，一怔，“大人，这从何说起？”

　　青年人脸上含笑，淡淡说出了自己之前对齐羽的作为，让西门涞不由苦笑，感情自己那孙女和齐羽勾搭上，那一切全是这位大人所操纵的……对于这位大人的手段，他自然清楚，别说是那齐羽了，便是他，恐怕也会着了这位大人的道。

　　这位大人，可是荒神层次的存在！！

　　“这个小家伙，确实很不错……或许，有一日他的成就，不会下于无名。”

　　青年人突然抬头，似乎想到了什么一般，叹了口气道。

　　“无名荒神？”

　　西门涞脸色微凝，“大人你说的，可是那万余年前就从我们蛮荒大世界失踪的那位器荒士荒神？”

　　青年人点了点头，道：“你以为这小家伙手中的那枚超阶神器戒指是什么？那可是无名荒神毕生心血所作……只是没想到，这枚超阶神器戒指，如今竟然成长到了如此程度，竟然可以将那‘血纹印’吞噬。”

　　“血纹印？”西门涞显然很好奇。

　　青年人道：“你可知道，那花满楼手中的赤色戒指，其实便是当年琅琅古族中的几大至宝之一……这是一枚名为‘血纹印’的神戒，据说当初乃是琅琅古族的族长亲自炼制而成，随后交给了他的长子，也就是琅琅古族的少族长。”

　　“却没想到，纵使琅琅古族没落，这血纹印还是留了下来。”

　　“无名荒神所炼制的这枚黑色戒指‘化神结’，其实便是仿照那‘血纹印’炼制的，只是没想到，他炼制的这枚化神结，在不知不觉间，竟然已经超脱了血纹印的层次，甚至于还能将血纹印完全融合、促进自身的蜕变。”

　　“大人你的意思是，这齐羽手中的化神结，是一件可以成长的超阶神器？”

　　青年人点头一笑，“不错。”

　　西门涞骇然道：“这齐羽，还真是好运，竟然能得到这等超阶神器……能蜕变的超阶神器，恐怕蛮荒大世界都没有第二件吧？”

　　青年人摇头，道：“这倒是不至于。你可知道，传闻中的法则神器是怎么来的？”

　　西门涞摇头。

　　青年人继续道：“法则神器，其实便是超阶神器蜕变而来……只是，相对于超阶神器而言，那法则神器在一定程度上，却是凝聚出了完整的灵智。一件超阶神器，有着属于自己的独立、成熟灵魂，可以和主人完美契合，发挥出神器最强大的力量。”

　　说到这里的时候，青年人的目光中显然多出了几分向往。

　　“大人，你的意思是这化神结，有成为法则神器的可能？”

　　西门涞大惊，他自然知道法则神器在蛮荒大世界代表的含义，纵观整个蛮荒大世界的历史，法则神器似乎也只出现过一次，那一次出现也只是昙花一现……那个拥有法则神器的荒神强者，后来再没有出现在任何人眼前，就好像是彻底隐世了一般。

　　“嗯。”青年人点头。

　　“大人你对如此有潜力的化神结，就没其它想法么？”西门涞突然问道，目光中闪烁出一缕精光。

　　青年人淡淡一笑，道：“有想法又如何。超阶神器，可不是寻常神器所能比拟，超阶神器自诞生起，只会承认一个主人……除非它灵性陨灭，若不然是不可能再认第二个主人的。而一旦他灵性陨灭，也就算不上是超阶神器了，只能成为寻常的神器。”

　　西门涞大惊，显然不知道还有如此讲究。

　　青年人道：“就如那血纹印，当年曾是琅琅古族少族长的随身神器，其中的‘灵’认了那个少族长为首，之后那少族长身死，纵使它再流落到更多人手中，也不可能有人将其收服。那花满楼，也是不知道这些，若不然也不会花费那么大力气，想要将其炼化。”

　　西门涞恍若，看向下空花满楼的身影时，也有些感慨。

　　这还真是不知者无畏啊！

　　“而那化神结，显然认了齐羽为主，旁人根本不可能将其夺走，”青年人继续说道：“于此因为这不可能得到的化神结与他结怨，倒不如在旁边顺水推舟，帮他一把，要个人情……你这老家伙，如今有了这么一个孙女，这一生也不怕齐羽会与你为敌了。”

　　西门涞闻言，尴尬一笑。

　　“大人，我还是不明白，你为什么要让花满楼跟齐羽这样僵持？”

　　西门涞再次问道。

　　青年人淡淡说道：“这些，再等一些时日，你自然就知道了。”

　　西门涞闻言，顿时默然，也开始仔细地打量起下方的一切……自当初离开，他却只是在花满楼眼前离开了，其实他根本没有真正离开，而是和这位他服侍多年的荒神大人静静地隐藏在虚空之上，看着眼前一切的发展。

　　西门涞身边的这个青年人，也是齐羽不在这里，若不然齐羽定然可以认出，这个青年人，可不正是当初在拓拔郡与他比斗的那个青年人，当初齐羽还以为他只是一个荒帝。

　　那时候，齐羽就是将封冥珠输给了这人。

　　想西门涞之前还念想着如何从齐羽手中得到封冥珠献给这位荒神，却不曾想到，荒神早在前段时间就将齐羽手中的封冥珠取走了。

　　不管外面花满楼如何气急败坏，如今在化神戒空间内，随着造化树的成长，那一枚赤红色神秘戒指化作的力量在整个化神戒空间流动，一股股玄妙的力量开始在化神戒里面延伸，与此同时，冰冷的声音再次在齐羽耳边传来。

　　这一次，这一道冰冷的声音却没有了之前的机械化，反而夹杂着几分低沉，“化神终端升级之日，融合造化神树之灵，造化神道随造化神树而降临……万法归一，阴阳交融，所有的一切，都将成为一体。”

　　这句话不长也不短，却是震动着齐羽的耳膜。

　　与此同时，在化神戒空间之内，云烟飘渺，一时间将整个化神戒空间都衬托着恍若仙境一般。

　　齐羽一时没反应过来，继而发现似乎有什么力量涌入了自己的灵魂深处，一时间，齐羽感觉通体炙热，虽然如今意识还在，可齐羽却是发现有些控制不住自己了……当齐羽转头过去，却发现西门灵如今俏脸也完全红润，秀眉之下的一双美眸，透露出摄人心神的光华。

　　“吼～～”

　　齐羽的喉咙深处，涌动出一声低吼，齐羽身体一震，身上的衣袍支离破碎，与此同时，他一抬手，金灿的麒麟之力将西门灵身上的衣袍也完全随去，一瞬间，齐羽的整个身体都迎向了西门灵那姣好的身躯。

　　一番云雨，好似是回归最原始的动作，在化神戒内突然延伸出来的奇异力量中，齐羽感觉自己和西门灵彻底融为了一体。

　　就好像化神戒先前传来的那道声音一般，阴阳交融，所有的一切成为一体。

　　齐羽也不知道过了多久，他这才缓缓地清醒过来，当他看到一丝不挂躺在身侧的西门灵时，不由叹了口气。

　　西门灵还在沉睡，似乎累过头了。

　　齐羽坐着，目光有些飘渺，脑海中不断地浮现出先前发生的一切，那一切，似乎都是化神戒空间内突然延伸出来的力量所牵引。

　　与此同时，在齐羽的耳边，再次传来了一道声音，“万法归一……起！！”

　　一瞬间，在齐羽脑海深处，一道道熟悉的画面出现，这些画面，无一不是齐羽之前动用化神戒各种能力的画面，这些画面有阐述齐羽动用那合成功能的，也有阐述齐羽动用那镶嵌功能的，还有阐述齐羽用那导师功能的。


第二章 荒帝‘西门灵’

　　昔日化神戒赋予的种种能力，如今都开始在齐羽脑海中浮现。

　　最后，齐羽就发现这些画面纷纷支离破碎，继而化作星星点点的光华，最后完全融合在一起……这一切，似乎在映衬着那四个字，万法归一！

　　“这……就是所谓的万法归一？”

　　齐羽目光一闪，默然。

　　与此同时，化神戒冰冷的声音阴沉在齐羽耳边再次传来，“万法归一，造化神道之力觉醒。”

　　造化神道之力？

　　齐羽猛地睁开了双眸，一抬手，那金灿的麒麟之力再次涌动，只是，这一刻齐羽突然有了一种很奇怪的感觉，他感觉自己的麒麟之力与之前相比，似乎多出了什么东西，只是一时间却是说不上来。

　　“嗯？”

　　突然，在齐羽身侧沉睡的西门灵，身上的蛮荒神力豁然鼓胀了起来，可怕的其实在她的身上延伸，片刻之后，齐羽就发现西门灵身上的蛮荒神力发生了翻天覆地的变化，这种变化，齐羽一点也不陌生。

　　这是突破！

　　西门灵，从那荒皇中期，突破到荒皇后期了？

　　不只如此，齐羽发现西门灵的力量在突破到荒皇后期之后，似乎还没有任何停歇的意思，依旧在不断地酝酿着，在她的身上，蛮荒神力每一刻都在发生着翻天覆地的变化。

　　“怎么回事？”

　　齐羽怎么也没想到西门灵会突然发生这么大的变化，一时间也有些措手不及。

　　“嗡嗡～～”

　　西门灵那一丝不挂的美好身体刹那间坐起，只是本人似乎没有任何知觉，就这么坐在齐羽的身前修炼着，在她的体表，那原本漆黑如墨的蛮荒神力中，竟然也开始闪烁起一丝丝金色的光点，这些光点糅合在那些漆黑的蛮荒神力中，犹如漆黑夜空中的繁星。

　　“哗啦啦～～”

　　西门灵的蛮荒神力，继续提升。

　　“她……”

　　齐羽百思不得其解，对于西门灵的实力，他还是有些了解的，西门灵想要突破到荒皇后期，显然不是那么容易的事。

　　可现在，为什么西门灵变化这么大？

　　齐羽不得不想到了自己之前和西门灵之间的交合，难不成正是因为那化神戒影响他们的力量，促使了他们先前的‘双修’？双修之法，齐羽也不是不会，只是先前却没有刻意去用，可现在西门灵身体的变化，显然也只能用这个来回答。

　　日子一天天过去，齐羽也静心开始修炼起来。

　　他感觉自己的麒麟之力，确实发生了很大的变化，可却不知道其中的玄妙。

　　终于，西门灵身上的气息缓和了下来，而这时候齐羽就发现，西门灵此刻身上的气势，竟然不下于那花满楼了……这岂不是说，西门灵的修为，也步入了荒帝层次？

　　齐羽有种不现实的感觉。

　　当西门灵睁开眼，看到齐羽看向她时，双颊不由红润了起来，好像少女一般羞涩，当她看到齐羽的目光扫向她的身躯时，她这才发现自己没有任何穿着，一声轻微的尖叫后，连隐藏在一侧的造化树后，重新穿上了一身衣衫。

　　“你太坏了！”

　　西门灵再次出来后，看向齐羽，娇怒道。

　　不知为何，如今看到西门灵如此神态的齐羽，竟然多了几分享受……原本齐羽是打算和西门灵保持距离，可这一次化神戒力量的作用，却让他和西门灵再一次密切地联系在一起，而且，这时候的齐羽，感觉自己对西门灵，并不是没有任何感情的。

　　叹了口气，齐羽看向西门灵，笑道：“你不穿，比穿着更好看。”

　　说完这句话，齐羽自己都有些无语了，什么时候，自己也变得这么流氓了？

　　而西门灵在羞涩之余，则是欣喜得很，她感觉的出来，齐羽对她的态度似乎发生了很大的变化。

　　片刻之后，西门灵才想起了正事，她看向齐羽，问道：“我的修为突破到荒帝中期了……这到底是怎么回事？我感觉，似乎是在我们那个的时候，你身上有一股力量融入了我的体内，彻底改变了我的力量，并且让我的修为大增。”

　　听到西门灵的话，齐羽知道自己先前的猜测都是正确的。

　　他点了点头，道：“嗯，是我的原因。你的修为突破到荒帝层次，我们倒也是有机会出去了……”

　　如今外面还有一个花满楼荒帝在虎视眈眈，如今西门灵修为突破到荒帝层次，在齐羽看来，倒是可以制衡他。

　　西门灵修为刚突破，显然有些跃跃欲试。

　　齐羽看向西门灵，摇头一笑，继而抬手，将剑魔塔抓在了手中，与此同时，将剑魔塔直接解除了认主，交给西门灵，道：“那花满楼手中有高阶神器，你若是没有，定然吃亏……这剑魔塔，且先借给你用。”

　　看到齐羽的动作，西门灵心里一颤。

　　齐羽竟然将自己的高阶神器借给自己？

　　一瞬间，西门灵只感觉心里甜甜的，她顺从地点了点头，犹如一个小媳妇一般，哪里还有过去在那齐家高高在上的主母形象？

　　“走吧！”

　　眼看西门灵将剑魔塔认主，齐羽微微一笑，一挥手，直接就和西门灵一起出了化神戒空间。

　　花满楼本来烦躁无比，如今等待了那么长时间，齐羽还没有任何反应。

　　突然感觉到眼前两股力量出现，他这才看到齐羽和西门灵出现在眼前，他目光大亮，看向齐羽就道：“小子，我的那枚戒指呢？”

　　齐羽看到花满楼荒帝，淡淡一笑，道：“没了。”

　　“没了？”

　　花满楼显然不知道齐羽这话的含义，还以为齐羽在戏弄他，顿时暴怒，“小子，你这是找死！你这次出来，就别想着再进去了！！”

　　“哗啦啦～～”

　　花满楼抬手之间，汹涌的蛮荒神力就从远处酝酿汇聚，直接挡住了齐羽返回化神戒空间的路。

　　然而，现在齐羽哪里有再逃窜的心思，淡淡一笑，也没有任何动作。

　　“哼！”

　　齐羽身边的西门灵眼看花满楼竟然对自己的男人动手，脸色一沉，娇哼一声，漆黑中夹杂着漫天金色光点的蛮荒神力酝酿而起，直接就将花满楼的蛮荒神力轰得支离破碎。


第三章 你若死，我不独活。

　　原本感觉到西门灵身上涌散的不下于自己的力量，花满楼就感到惊诧，如今眼看西门灵一出手就将他的蛮荒神力彻底轰碎，让他不由色变。

　　“这西门灵，之前只是一个寻常的荒皇中期荒士，怎地在这么短的时间内，就步入了荒帝中期？怎么可能？”

　　便是花满楼，也只是在近年才突破到荒帝中期的。

　　西门灵实力的变化让他大为惊诧，这西门灵现在的修为，怕是都不下于她的祖父西门涞了。

　　花满楼看着西门灵，脸色一沉，道：“西门小姐，你不要忘了，这齐羽也是你祖父想要寻找的人……你如此庇护他，就不多考虑考虑你的祖父？”

　　“祖父？”

　　西门灵目光有些恍惚起来，继而变得无比坚定，想到祖父西门涞的绝情，她抬头看向花满楼，低哼一声，道：“祖父如此利用我，更是想要伤害我爱的人……这方面，我无需在意他的想法，我尊敬他，并不代表我的一切都要任由他摆布。”

　　“哼！既然如此，今日你便与齐羽一起留在这里吧。”

　　花满楼冷哼一声，抬手之间，手中多出了一颗闪烁着灰色光华的珠子，这珠子周围有着星星点点的灰色力量在闪烁，这些力量时而炸开，形成了一道道灰色的闪电霹雳，豁然，这花满楼手一震，这颗珠子上面，一股磅礴的蛮荒神力炸开，直接四面八方扩散，将西门灵和齐羽都笼罩在里面。

　　西门灵见此，不慌不慢地祭出了剑魔塔，之前齐羽就曾告诉她剑魔塔的运用之法，如今剑魔塔在西门灵抛飞的瞬间猛地涨散，一道道凛然的剑气从剑魔塔之上延伸，绞杀向花满楼手中高阶神器扩散出来的力量。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　数不清的剑芒呼啸而下，所过之处，花满楼高阶神器扩散出去的力量，全部都支离破碎了。

　　花满楼脸色一变，看向齐羽，骇然道：“齐羽，你竟然将自己的高阶神器交给了她。”

　　齐羽淡淡看向花满楼，也不回答他。

　　眼看在神器方面自己也无法与西门灵拼，花满楼舒了口气，终于拿出了杀手锏，也就是他最擅长的神魂攻击……这花满楼，本身就不是一个纯粹的力荒士，他最强的还是那神魂攻击。

　　如今在他眉心，突然浮现了一道花朵形状的印记，继而三朵神魂之力形成的花豁然飞掠而出，其中一朵掠向了齐羽，另外两朵则是掠向了西门灵……这花满楼，如今想要是想要将齐羽也一同杀死。

　　神魂之力攻击，特别是这荒帝中期强者的神魂之力攻击，那威力可想而知。

　　西门灵脸色大变，可却无法抗衡这神魂攻击。

　　“这花满楼，竟然是魂荒士！”齐羽也骇然，没想到这个花满楼还是一个强大的魂荒士，他凝神静气，当花满楼的神魂攻击靠近之后，齐羽猛地动荡自己的神魂之力，那蕴含了当初在黑暗森林峡谷内得到的神秘珠子的力量，彻底挥散而出。

　　“嗡——”

　　奇异的声音在齐羽的眉心中震动，与此同时，齐羽眉心上的剑形印记也开始酝酿出一道道璀璨的金芒，一道凝聚的金色剑芒豁然呼啸而出，直接掠向那花满楼的神魂攻击。

　　“哼！一个荒皇初期的荒士，也想抵挡我的神魂攻击？”

　　看到齐羽的动作，花满楼只感觉有些天方夜谭。

　　不过很快，他脸上就浮现惊诧，因为齐羽的神魂攻击，竟然将他的那一缕神魂攻击破灭了，虽然齐羽身体一震，显然灵魂受到了不小的创伤，可齐羽毕竟是将他的神魂攻击破灭了，虽然那不是他全力施为的神魂攻击。

　　齐羽身体一震，嘴角流淌出一缕鲜血。

　　而反观西门灵，如今脸色凝重，却措手不及。

　　看到这一幕，花满楼脸上露出了嘲讽，他可不认为西门灵能有手段去抗衡他的神魂之力。

　　而就在这时候，在西门灵的眉心之处，竟然也开始延伸出一缕印记，这印记看起来似乎有些类似于弯刀，可当其逐渐地显现出来后，却是一缕半月状的印记。

　　这半月状的印记出现后，一道道柔和的力量开始在西门灵的眉心酝酿。

　　这股力量，逐渐地凝聚之后，让花满楼脸色一沉，而齐羽也在一旁大为惊诧，因为他们都感觉到了，这西门灵眉心出现的，竟然也是神魂之力……不过，她的神魂之力，似乎在以一种玄妙的方式防御着，并没有攻击。

　　花满楼的神魂攻击到了，两道神魂攻击直冲西门灵眉心。

　　然而，那两朵凝聚成花朵模样的神魂之力，在靠近西门灵眉心后，却被西门灵眉心上的神魂之力挡住了，再也无法前进分毫。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，花满楼脸色大变，他感觉自己彻底看不透眼前的西门灵了，这是什么手段？

　　他毕竟是魂荒士，可他这一生都没有见过如此诡异的情况，这西门灵眉心凝聚的神魂之力，竟然可以用来防御？神魂之力，向来都是只能用来攻击的，两个魂荒士之间的争斗，几乎都是看谁的神魂之力更强，谁的神魂攻击最为凌厉。

　　如今西门灵身上出现的情况，彻底颠覆了花满楼过去的观念。

　　很快，花满楼又发现，这西门灵的神魂之力，似乎只能用来防御，并不能用来攻击……然而即便如此，他也无法直接在神魂之力方面对付西门灵了。

　　这一刹那，花满楼内心深处只感觉有些无力。

　　他有了退意！

　　什么超阶神器，什么为弟子复仇……这一切，在自己的性命面前，似乎都成了浮云。

　　花满楼目光一闪，身上蛮荒神力震动，顷刻间就向着远处掠去，头也不回。

　　以花满楼荒帝中期的速度，齐羽和西门灵想要追上他，显然是一件很难的事，两人对视一眼，一时间都有些莞尔……这足足将他们逼迫在化神戒空间呆了多年的荒帝强者，在这一刻，竟然直接逃了？

　　虚空之上，西门涞看到这一幕，完全惊呆了。

　　他怎么也没想到，齐羽这么快就敢从那超阶神器的空间里出来，更让他不可思议的是他孙女的修为……他可以感觉到，若是他的孙女西门灵动用齐羽的高阶神器剑魔塔，怕是他也不是自己孙女的对手。

　　一时间，他只感觉眼前的一切都带着几分虚幻色彩。

　　“大人，这……”

　　西门涞对此感到万分疑惑，他孙女之前进入那超阶神器空间前，还只是一个荒皇中期的荒士，可这一次再次出现在眼前，却成了一个荒帝中期的存在。

　　“现在，你明白我之前所说的那些话了吧？”

　　西门涞身前的青年人，对此却是没有多大意外，淡淡说道：“你若是想让你们西门家长久屹立在蛮荒大世界而不倒，切记不要招惹这个小家伙……有你孙女和他那一层关系，只要你们西门家不惹他，他应该不会对你西门家出手。”

　　西门涞苦笑，“只是，之前我……”

　　青年人笑道：“那不是我吩咐你做的么？日后有机会，我为你解释一些便是。”

　　西门涞连点头，“是，多谢大人。”

　　摇了摇头，青年人看向下方的齐羽和西门灵时，嘴角浮现出揶揄。

　　说起来，齐羽和西门灵之间的联系，还是因为他当初出手的缘故，若不是他让齐羽迷失了本心，又怎会对西门灵作出那等事情，更不可能让西门灵因此心系于他。

　　说起来，青年人还算是齐羽和西门灵的媒人。

　　不过，他这个‘媒人’，现在显然还没出现在齐羽两人面前的打断，他一招呼西门涞，两人就直接离开了。

　　一时间，这片虚空周围，就只剩下齐羽和西门灵了。

　　西门灵将剑魔塔解除认主，直接还给了齐羽，看向齐羽的目光中满是温柔。

　　齐羽看向西门灵，脸上难得多出了几分笑容，他问道：“你现在有什么打算，回西门家，还是……”

　　西门灵看着齐羽，坚定道：“我自然是跟着你。”

　　似乎之前就猜到西门灵会这么回答一般，齐羽也不惊讶，点了点头，继而道：“你可考虑清楚了，跟着我，怕是会遇到很多的危险……我所追求的东西，是你所无法想象的，或许什么时候，我在追求的过程中，就身死道消了也说不定。”

　　西门灵闻言，嘴角浮现出温和笑容，道：“无论什么危险，我都愿意陪着你去闯荡……纵使刀山火海。你若死，我不独活。”

　　你若死，我不独活！

　　短短的一句话，让齐羽的心猛地颤怵了起来，这一刻，齐羽似乎又回到了当初还在家乡世界、俗世大陆的时候，与古青初恋的那段日子，那个时候的他们，可不是相互许下种种诺言的？

　　而如今从西门灵口中说出，则让齐羽更为感动。

　　毕竟，他和西门灵之间，没有古青那样的感情基础，如今虽然看似他不排斥西门灵，可却也没有直接接受。


第四章 他竟然是荒神？

　　对于西门灵，齐羽有着一种特殊而奇怪的情感。

　　现在的齐羽，并没有真正爱上西门灵，如果真的要说清他现在对西门灵的情感，也就只是有好感而已……现在的他，并不排斥西门灵，也不想着如何躲着她了，一切似乎都在顺其自然。

　　西门灵显然也意识得到这一切，不过齐羽不排斥她，对她而言就是一件好事了。

　　西门灵毕竟和齐羽不同，她这一生，在齐羽之前，从没对任何一个男人动心过，便是那紫荆郡齐家家主‘齐澜’，她也是按照家族的安排与其成为了名义上的夫妻而已。

　　在西门灵内心深处，有着属于自己的独孤。

　　然而，齐羽的出现，以及那种种交集，让她对于齐羽不知不觉心生爱慕，如今更是爱得深沉。

　　像西门灵这样的女人，一旦爱上一个男人，就不会再有所转变，在她的心中，她爱上的男人就是她的天，没有任何东西所能替代，在她的心里，没有人能比齐羽更重要，便是她的祖父西门涞也不行。

　　西门灵的这种性格，说起来有些偏激，可在一定程度上，却又是显现出属于她的执着。

　　齐羽突然看向西门灵，好奇问道：“之前你说你已经告诉你祖父封冥珠并不在我手中，可他为什么还要和那花满楼一起准备对我施行瓮中捉鳖的计划？”

　　西门灵摇头，“这也正是我所困惑的，当初你告诉我封冥珠下落的时候，我就猜到了取走你封冥珠的那个青年人是谁……而那个青年人，与祖父之间也极为熟悉，祖父问一句就能确定封冥珠的下落。”

　　“既然他确定了封冥珠的下落，为什么还要对你出手呢？后来我想想，或许是因为我吧。”

　　齐羽看向西门灵，“因为你？”

　　西门灵点头，叹道：“毕竟我是西门家安排在齐家的人，这一次我与你之间的事，间接让西门家和齐家之间的关系彻底破裂，而我西门家也感觉颜面受损，祖父或许不愿意让我成为其中的牺牲品，便选择了你。”

　　齐羽闻言，顿时恍然，对此也比较释然了。

　　看来，那个西门涞，倒还算是有些人性。

　　“是了。”

　　齐羽似乎想到了什么，看向西门灵，好奇问道：“你之前说，你知道那个将我手中封冥珠赢走的人是谁？”

　　西门灵点头，“嗯。”

　　“是谁？”

　　齐羽对此对此很是好奇，当初那个将封冥珠从他手中赢走的青年人，说起来齐羽对此倒是没什么怨恨，对方虽然是一个极为强大的荒帝，可却没有以自身强大的力量压人，反而是用打赌的方式从他手中赢走封冥珠。

　　对方压制了修为，显然也算是让那一场打赌具有了绝对的公平性。

　　那一次的打赌，齐羽输得心服口服。

　　对于那人，齐羽心里始终好奇，后来他相继接触了诸多荒帝，却是发现那些荒帝虽然实力强大，可是运用蛮荒神力的手段，却是远远及不上他。

　　在齐羽看来，那人或许是一个位于荒帝巅峰的强者。

　　齐羽疑问，西门灵也不继续瞒着，直接说道：“便是我祖父服侍的那位荒神大人！”

　　荒神大人？！

　　齐羽只感觉自己灵魂深处的神魂之力都为之一颤，当初那个与自己打赌的青年人，竟然是西门涞身后的荒神？

　　如果他没记错的话，不管是数百年前，还是近年西门涞和之前的西门灵想要从他手中得到封冥珠，便是想要赠予这位荒神……想到自己手中的封冥珠被这位荒神赢走之后，还遭来之前的西门灵和西门涞的窥伺，齐羽不得不苦笑。

　　还有，那个青年人竟然是一位荒神，而且还是如今蛮荒大世界九大荒神中仅剩的一位器荒士荒神。

　　齐羽感觉自己有些反应不过来了。

　　想到那个青年人当初的作为，齐羽不由苦笑，他没想到堂堂荒神，竟然还有那般性质。

　　也正因为这个，让齐羽对这个荒神更是多出了几分好感，这荒神当初若是展现出自己的身份，齐羽也不可能不将封冥珠交出来……只是那样的话，齐羽对于那个荒神就只有敬畏，而没有现在的好感了。

　　“他竟然是荒神，荒神……”

　　齐羽还是有些反应不过来。

　　而西门灵看到齐羽的神色，不由问道：“怎么了？”

　　齐羽摇头，笑道：“没什么，就是觉得有些不可思议，堂堂荒神，竟然还和我这个无名小子打赌。”

　　西门灵道：“或许，是荒神大人看你比较顺眼吧，我听祖父说，荒神大人若是看不顺眼的人，不会去多看一眼……而顺眼的人，则是会以平凡的身份去对待。显然，你正是后者，让荒神大人顺眼的人。”

　　齐羽摇了摇头，没想到自己还有如此‘魅力’。

　　在齐羽准备往北边走的时候，在北边极地，诸葛韬三人也终于是将蛮荒大世界的情况了解了个遍。

　　诸葛韬看向不远处的一个女子，道：“青儿，这蛮荒大世界何其之大，你想要找到齐羽，怕也不是一件容易的事。”

　　对于古青的心思，诸葛韬显然也是一清二楚，如今知道蛮荒大世界之大后，他不由感慨道。

　　古青听到诸葛韬的话，目光却是极为坚定，道：“舅舅，我相信只要我坚持，终有一日会找到羽哥的。”

　　秦楹儿似乎也感觉到气氛的凝重，笑道：“青儿和羽儿那么有缘，怕是不需要多久就会再见到……羽儿若是知道青儿到了蛮荒大世界，还不知道有多么高兴呢。”

　　然而，诸葛韬显然不这么想。

　　在诸葛韬刚来到蛮荒大世界的时候，心里就不由地一沉。

　　因为他发现自己的实力，在这个蛮荒大世界中，只能算是极为寻常……而他现在的修为，较之当初刚到蛮荒大世界的齐羽，还要强上许多。

　　他不知道，在这个强者如云的蛮荒大世界内，齐羽过得怎么样，只是在他看来，想要在这个蛮荒大世界很好地生存，虽然不难，却也不是一件容易的事……最起码，以齐羽的性格，绝对不会甘心一直呆在偏僻之地，做一个土霸王。


第五章 死城

　　而一旦齐羽走出蛮荒大世界偏僻之地，则是要面临更大的挑战，他面对的是一群比他要强大得多的存在。

　　可以说，齐羽在蛮荒大世界的处境，并非就是安全的。

　　诸葛韬三人，如今在这陌生的蛮荒大世界中，也只能偏居一地……因为秦楹儿和古青的实力，在这蛮荒大世界中，连荒士都算不上。

　　诸葛韬凭借着自己的实力，在蛮荒大世界北边一处，开辟出了两座不大不小的洞府，其中一处为他和妻子秦楹儿居住，另外一处则让古青居住……按照诸葛韬的话说，只有秦楹儿和古青的实力一起提升上来，他们三人才能真正走出去闯荡。

　　在这蛮荒大世界中，也有类似于他们家乡世界仙界‘逆仙’一般的存在，那些人被称之为‘游猎者’，这游猎者有强有弱，越是繁华的地方，游猎者则更强。

　　诸葛韬虽然勉强有自保之力，却不觉得自己能同时庇护秦楹儿和古青。

　　这蛮荒大世界的修炼环境，诸葛韬也感觉到了其的可怕，诸葛韬相信，在这等修炼环境之外，只需要百来年，秦楹儿和古青怕是就都能突破到荒士层次了。

　　古青虽然焦急去寻找自己的丈夫，却也知道没有实力在这蛮荒大世界无法生存，只能暂时压下了这个念头。

　　而就在诸葛韬三人定居下来的时候，在极为遥远的紫荆郡中，却又是发生了一件大事……这件事，是从那遥远的厚土郡传过来的。

　　齐羽本打算和西门灵一起离开紫荆郡，往北边去，可南边厚土郡突然传来了一个消息，却让齐羽不得不改变了主意……厚土郡中，有一只极为强大的荒兽，竟然又开始肆虐了，这一次，那厚土郡的荒兽，更是杀死了厚土郡郡守，乃至将整个厚土郡郡城都闹得天翻地覆。

　　齐羽脸色一沉。

　　当他听说了一切关于那只荒兽的叙述，就隐隐猜到那只荒兽的身份，那竟然是当初的‘雪橇神犬’。

　　雪橇神犬，齐羽至今记得，这雪橇神犬先是将封冥珠赠予他，虽然后来他因为封冥珠而遭遇了许多事，可雪橇神犬的初衷显然是好的……之后，他再次遇到雪橇神犬，那一次是元叔、厚土郡郡守联手对付雪橇神犬。

　　不过，雪橇神犬在看到他后，似乎回忆起了什么，继而再次消失了。

　　没想到这一次雪橇神犬的出现，竟然将整个厚土郡都搅得天翻地覆。

　　厚土郡，毕竟是紫荆郡的分郡之一，如今发生这样的大事，身为紫荆郡主人的齐家自然是不会袖手旁观，齐家的家主和齐家大长老几乎在同一时间就离开了齐家，向着那厚土郡而去，意图想要将雪橇神犬杀死，还厚土郡一片安宁。

　　“雪橇神犬……难道又是那魂荒士荒神遗留下来的灵魂印记在作祟？”

　　齐羽不得不如此想。

　　“我们也去厚土郡。”

　　齐羽看向西门灵，目光中透露出了几分坚决。

　　西门灵听到齐羽的话，先是一怔，继而道：“羽，齐家大长老本身就是一个强大的荒帝强者，这一次他去，那只荒兽应该不能继续肆虐厚土郡了……你这是……”

　　齐羽摇了摇头，脸色凝重道：“没有那么简单。”

　　西门灵闻言，脸上浮现困惑，显然不知道齐羽为何这么说。

　　齐羽也没多作解释，直接就往南边走。

　　而西门灵如今则是完全以齐羽为先，齐羽去哪里，她就会跟着去哪里，也没有多去纠结什么东西。

　　不过，对于齐羽脸色的凝重，西门灵还是意识到了一些什么，她看向齐羽，问道：“羽，难不成你知道那只荒兽的来历？”

　　齐羽点头，也没隐瞒，道：“不错，我知道它的来历。那只荒兽，如果我没猜错的话，应该就是当初将封冥珠赠予我的那只雪橇神犬……”

　　“雪橇神犬？”

　　西门灵一怔，调查过封冥珠来历的她，很快就想起了这雪橇神犬的身份，她不由看向齐羽，道：“那只雪橇神犬，不是死在了厚土郡南宫家大长老南宫行的手中么？它怎地又活过来了？”

　　在西门灵看来，这是一件不可思议的事。

　　被人杀死的荒兽，再次活了？

　　西门灵不敢相信。

　　齐羽似乎知道西门灵此时的想法，继续解释道：“雪橇神犬之前是曾被杀死了，可就在它灵魂彻底欲灭的时候，却是融合了一位魂荒士荒神的灵魂印记……自此，它再次活了过来，同时掌握了那位魂荒士荒神的一些力量。”

　　“灵魂印记？融合了荒神的灵魂印记？”

　　西门灵骇然，她也听说过魂荒士荒神的一些手段，这灵魂印记，便是其中之一。

　　只是，她没想到那雪橇神犬，运气这么好，可以融合荒神的灵魂印记。

　　“上一次我见它，看它还保留着几分属于自己的灵智……没想到这一次，它却是彻底丧失了理智，竟然在厚土郡搞出这么大的事来。”

　　齐羽脸色低沉，道。

　　现在，齐羽也有些后悔，上一次放过了那雪橇神犬。

　　若不是当初他念及雪橇神犬还有之前的几分灵智，怕是直接就和徐元他们联手将雪橇神犬杀死了。

　　西门灵恍然，此刻她也隐隐意识到了齐羽的想法。

　　※※※

　　厚土郡，郡城。

　　与过去繁华的厚土郡郡城不同，此刻的厚土郡郡城，彻底成了一片废墟，虽然如今各处偶尔还能看到一些荒士，可这些荒士几乎都是躲藏在各处的，他们看起来极为狼狈，眉宇间透露出惊恐和畏惧。

　　这些荒士几乎都是厚土郡郡城的原著居民，然而就因为雪橇神犬的降临，以及雪橇神犬四处的破坏，让他们家破人亡。

　　原本繁华无比的厚土郡郡城，如今成了一座死城。

　　在如今的厚土郡郡城里面，完好的建筑物几乎都看不到了，剩下的尽皆是一片废墟，在这些废墟之中，偶尔有一些荒兽掠过，这些荒兽都只是寻常的荒兽，却也不知道来自何方。


第六章 突破荒帝的雪橇神犬！

　　这一座死城，如今似乎成了某个群落的荒兽的乐园。

　　在这里，纵使那些有些实力的荒士，也不敢轻易对这些荒兽动手，因为他们都知道，一旦他们对这些荒兽出手，将会引来更可怕的存在。

　　原本繁华的厚土郡郡城是谁破坏的，谁便会被引来！

　　厚土郡郡城自破败之后，周围的荒士听到这边的传闻，几乎都是闻风色变，纷纷退让。

　　而今日，在厚土郡郡城成就如今死城之时，却是迎来了两个客人，这是一个老者和一个中年男子，看他们身上透露出来的气质，显然也不是寻常之人，显然出身不凡。

　　“大长老，这厚土郡郡城，果真是……”

　　中年人看着眼前的死城，叹了口气，目光极为复杂。

　　“看来，那只强大的荒兽，怕是拥有了荒帝的实力。”老者站在一旁，忌惮地说道。

　　“荒帝？”

　　听到老者的话，中年人脸色豁然一变，继而道：“不大可能吧？”

　　荒兽成就荒帝修为，在中年人看来，显然是一件匪夷所思的事，在蛮荒大世界中，荒帝层次的荒兽，也是极少的。

　　荒神，更是一个都没有。

　　也正因如此，荒兽在蛮荒大世界的地位，终究是比不上人。

　　“嗯？”突然，两人也发现了在这死城附近废墟隐藏的荒士，两人直接盯上了一个荒士，同时降落在那个荒士的藏身之处。

　　这个荒士的藏身之处，是一座废墟府邸，这整座原本宽敞奢华的府邸，也就只剩下包括这个荒士在内的三人了，当两人找到这个荒士后，开门见山就开始询问厚土郡郡城发生的变故的具体过程。

　　荒士好久没看到外来的荒士，如今看到有两个气质非凡的强大荒士到来，也不敢怠慢，不由说出了厚土郡郡城变故发生的经过。

　　“那只雪橇神犬降临，我们厚土郡的郡守大人与其拼杀了足足半个时辰，最后被它动用神魂攻击杀死了……继而，它就开始在我们厚土郡郡城横行杀戮，当时的它，似乎因为和郡守大人的一战，而彻底红了眼。”

　　“之后，我们厚土郡郡城便成了这样。”

　　言语间，这个荒士的脸上充满了悲凄。

　　“雪橇神犬？”

　　听到这个荒士的话，中年人，也就是当今紫荆郡郡守，紫荆郡第一家族齐家的家主‘齐澜’和身边的齐家大长老‘齐玄’对视了一眼，都从对方的眼中看到了不可思议的神色。

　　雪橇神犬？

　　什么时候，这雪橇神犬也这么变态了？

　　“厚土郡郡守我知道，是一个修为步入了荒皇后期的荒士……”

　　齐玄目光闪烁，继而看向了齐澜，道：“如果我没猜错，当年你曾与这厚土郡郡守有过交集，还切磋过？”

　　齐澜点头，继而苦笑道：“当初我不是他的对手，百招之后便败在他的手中。”

　　齐玄道：“足足花费了半个时辰后才将他杀死，看来那雪橇神犬还没有步入荒帝层次……应该是到了荒皇后期和荒帝层次之间的临界点。若是它当真是步入了荒帝层次，那即便是我，怕也难以将它制服。”

　　那个荒士听着齐澜和齐玄的对话，彻底懵了。

　　他怎么也没想到，在知道雪橇神犬有那么强大的修为后，这两个荒士还是没一点害怕的意思，而且从他们的语气间，他意识到了一点。

　　这眼前的中年人，竟然是可以和郡守大人抗衡的存在，而这个老者，更是扬言可以制服那雪橇神犬。

　　齐玄突然看向眼前的荒士，开口问道：“你可知道那雪橇神犬的所在？”

　　荒士摇头，他自然不可能知道雪橇神犬在哪里。

　　“不知道？”旁边的齐澜眉头皱起，“这样倒是要再想办法，才能找出那雪橇神犬了。”

　　这个荒士这会儿算是听明白了，感情这眼前的两人是想要找雪橇神犬，他不由插嘴道：“两位大人，你们若是想要寻找那雪橇神犬，其实也不难……如今在我们厚土郡郡城废墟之中的那些荒兽，都是雪橇神犬带到这里来的，只要你们将其中的某只荒兽杀死，片刻之后，雪橇神犬就会到来。”

　　“嗯？”

　　对于这个荒士的话，齐澜和齐玄显然都很奇怪。

　　这个荒士道：“我一个朋友，就是因为杀死了一只郡城废墟里面的荒兽，结果遭来了雪橇神犬的报复，直接就被杀死了。”

　　齐玄两人闻言，这才恍然。

　　“这倒是能让我们省些功夫，不需要到处去找它。”齐玄目光一闪，道。

　　齐澜点头，同时一动身，显然就寻找目标去了。

　　这个荒士眼看齐澜和齐玄一前一后离开，不由有些好奇两人的身份，“他们到底是什么人，竟然有这么大的自信对付雪橇神犬……那个老者，看起来更像是一个普通人，不过我感觉他要比郡守大人强得多。”

　　“咻！”

　　厚土郡郡城废墟之中，一群荒兽飞速掠过，这是一群犬类荒兽，然而，随着一道漆黑的锐芒掠过其中五、六只荒兽直接就倒下了。

　　“嗷嗷嗷～～～”

　　这么多伙伴死去，让这犬类荒兽群都躁动了起来，继而一个个升空而起，双目间绽放出森然血芒，直接就向着高空出手的中年人扑去。

　　“哼！”

　　齐澜眼看这些甚至于不到荒王修为的荒兽如此猖狂，低哼一声，抬手之间，磅礴的蛮荒神力席卷，却是直接将这一众犬类荒兽群给轰得化作了万千血雨。

　　“来了！！”

　　齐玄骤然爆喝，显然是感应到了什么。

　　与此同时，一股极为可怕的其实自那西边而来，这道气势汹涌磅礴，片刻之后就到了厚土郡郡城附近，这是一只极为庞大的雪白神犬，可不正是那雪橇神犬？

　　只是，比起寻常的雪橇神犬，这只雪橇神犬的身上多出了许多很有特点的东西，先是那眉心有着一缕圆月形状的印记，继而是在它的四肢处，多出了一些漆黑如墨的鬃毛，且在这雪橇神犬的嘴上，还多出了两根极为锐利的獠牙。

　　这雪橇神犬，原本虽然也有一双獠牙，却不明显，如今这多出的两根獠牙组合在一起，显得异常狰狞。

　　“这是雪橇神犬？”

　　看到雪橇神犬的刹那，齐玄和齐澜都感觉有些不可思议。

　　雪橇神犬，他们也不是没见过，可却没见过这么古怪的。

　　“哗啦啦～～”雪橇神犬过来之后，第一时间那凌厉的目光就扫向了齐澜，在雪橇神犬的身上，一股股磅礴的气息在酝酿延伸，下一刻，它眉心圆月印记之中，豁然多出了一道乳白色的光点，这光点一出现，就直掠齐澜。

　　齐澜只感觉背心发寒，他可以意识到雪橇神犬这神魂攻击的可怕。

　　“哼！”

　　不过，这雪橇神犬毕竟是漏过了齐玄，齐玄才是今日真正的主角，只见齐玄双眸一闪，两道锐利的漆黑光华豁然射出，竟然是直接就将雪橇神犬的神魂攻击破灭了。

　　“嗷嗷——”

　　雪橇神犬这才认真打量起齐玄来，暂时也没再去看齐澜。

　　齐澜舒了口气，他看向雪橇神犬，暗道：“这雪橇神犬，果然还没有荒帝层次的修为……不过，它竟然掌握了神魂攻击手段，寻常的雪橇神犬，不是只懂得力荒士攻击手段的么？”

　　齐玄看着雪橇神犬，声音冷漠，“厚土郡郡城，便是你所毁去的？”

　　雪橇神犬盯着齐玄，面对齐玄的话，它没有作声，只是，它那一双原本闪烁着晶蓝的眸子，刹那间却开始腥红了起来，与此同时，在雪橇神犬的身上，一股可怕的气息在酝酿，很快，当雪橇神犬身体周围荡散出一缕乳白色雾气的时候，它身上的气势，来了个翻天覆地的变化。

　　如今的雪橇神犬，似乎完全变了一只兽。

　　“荒帝！！”

　　如果说在场的人谁最清晰地感应到了雪橇神犬此刻透露出来的修为，那无疑是齐玄了。

　　齐玄怎么也没有想到，这雪橇神犬在面对自己的时候，竟然在自己的气机压力之下，成功突破了……可以说，这雪橇神犬的突破，还是因为他的缘故。若是按照正常修炼，这雪橇神犬最少也还需要数百年、乃至上千年才能突破。

　　齐玄有些苦笑不得了，自己这一次不是搬起砖头砸自己的脚么？

　　“不好！”

　　齐澜也意识到了雪橇神犬的变化，待得在齐玄那里确认之后，他的脸色发白，“它竟然突破了，在这时候突破了……”

　　他不由传音问齐玄，“大长老，你有把握么？”

　　齐玄的回答显然也不敢肯定，“我只能尽力……这雪橇神犬，毕竟是刚突破到荒帝层次，修为不稳，应该无法完全发挥出荒帝的力量。我们的机会，只有这一次，要么杀死雪橇神犬，要么让它逃，亦或是我们死！！”

　　“前者还好，后两者对我们而言，都不是一个好消息。”

　　齐澜的脸色也凝重了起来，身上的蛮荒神力开始酝酿着。

　　虽然这雪橇神犬突破到荒帝层次了，可在战斗中，他的力量还是可以产生一些作用的。


第七章 幻变之法

　　齐羽和西门灵到时，那齐家大长老齐玄和齐家家主齐澜已经和雪橇神犬斗起来。

　　当齐羽看到雪橇神犬如今的形态时，也不由为之骇然，他没想到雪橇神犬在这么短的时间内，会发生这么大的变化，如今看雪橇神犬身上传来的气息，虽然还有着几分不稳定，可却明显是荒帝层次的修为气息。

　　“雪橇神犬，竟然成就了荒帝之身。”

　　齐羽不由愕然。

　　蛮荒大世界中，虽然荒兽如云，可齐羽却知道荒兽的修炼过程中的艰难比人类更甚，能修炼到荒帝层次的荒兽，更是少之又少，无一不是凤毛麟角一般的存在……他怎么也没想到，当初的那只雪橇神犬，竟然也成就了荒帝之身。

　　齐玄毕竟是荒帝强者，抬手之间，一件高阶神器就出现在他的手中，这是一件类似于镰刀的神器，通体黝黑，恍若是从九幽地狱之下取来的死神镰刀，齐玄一抬手，手中镰刀猛然动了，划过一道黑色的流光，转眼竟是直接脱手而出，对着雪橇神犬就狠狠斩去。

　　雪橇神犬眼看齐玄的神器掠来，化作赤红的双眸一寒，在它身上，一股强大的气势延伸，继而，随着它双眸闪烁出一道灰色的光华，这灰色光华渐渐地静室凝聚成了一尊人形虚影。

　　这人形虚影，一眼看去就让人不由地敬畏低头，因为在这道人形虚影的身上，有着一股极为可怕的气息，这气息高高在上，恍若俯瞰着一切。

　　“这是……”

　　齐羽看到这一幕，大惊。

　　“荒神虚影！”而西门灵，则是第一时间就认出了这虚影的来历。

　　不只是西门灵认出，便是齐玄和齐澜如今也认出来了，这看到眼前雪橇神犬如今施展的手段刹那，再加上这纯粹由雪橇神犬神魂之力凝聚的虚影展现出来的气息，他们都意识到了一个问题，那就是这雪橇神犬之所以有如今修为，有今日际遇，全是因为‘荒神’的缘故。

　　这雪橇神犬，竟然融合了一个魂荒士荒神的灵魂印记。

　　在过去的蛮荒大世界中，也不是没发现过这样的事，甚至于据说如今九大荒神中的其中两个魂荒士荒神，在过去都是因为融合了上一代荒神的灵魂印记，这才有了如今的成就。

　　融合了魂荒士荒神灵魂印记的雪橇神犬？

　　齐玄和齐澜脸色都变得无比凝重，根本不敢再小觑这雪橇神犬。

　　而那荒神的虚影出现后，举手投足之间，竟然就将齐玄的攻击破掉，那高阶神器直接被击飞了回去，变得暗淡无光……与此同时，这荒神的虚影也暗淡了下来，若不是在场的人眼力好，怕是都无法分辨出那里有一道荒神虚影了。

　　“嗡～～”

　　齐玄身体一震，脸色红润，显然是遭到了一定的反噬之力。

　　齐澜大惊，“大长老。”

　　齐玄摇了摇头，看向那荒神虚影，开口道：“放心，只是荒神留下的一缕残魂而已，纵使这雪橇神犬有这残魂帮助，也未必是我的敌手……他虽然暂时将我的高阶神器封印，可即便不凭借高阶神器，我也未必就不能将雪橇神犬杀死。”

　　齐玄的目光中全是冷漠。

　　齐澜舒了口气。

　　不过他也很惊讶，大长老手中的高阶神器，那是当年大长老出外亲自去请一位强大的器荒士荒皇所炼制，由此也付出了极大的代价……这高阶神器，也是他们齐家之中唯一的高阶神器，大长老凭借这高阶神器，让他们齐家足以在紫荆郡这样的主郡中安心地传承。

　　而今日，大长老的高阶神器竟然被封印了？

　　想到是被这荒神残魂封印的，齐澜又是有些释然了。

　　荒神虚影逐渐地散去，而雪橇神犬依旧是冷漠地盯着齐玄和齐澜。

　　高空之上，齐羽和西门灵静静地看着这一切。

　　再次看到齐澜，齐羽心里叹了口气的同时，又偏头看了看西门灵……不过，西门灵却是没有任何别的神色，眼看齐羽看过来，眼中尽是柔情似水。

　　“吼吼～～”

　　雪橇神犬终是动了，纵使没有了荒神虚影的帮助，它一身荒帝层次的力量也是极为可怕。

　　不过，齐玄毕竟是荒帝强者，虽然没了高阶神器的凭借，可面对这同样没有任何凭借的雪橇神犬，一时间倒也是战成了平手……齐澜之前怎么也没想到，这雪橇神犬不过是刚刚突破到荒帝层次，实力就如此可怕。

　　虽然似是还没完全稳定荒帝修为，可这雪橇神犬的实力，却是远远地凌驾于荒皇之上。

　　他根本无法插手，只能远远地看着。

　　齐玄与雪橇神犬交手，越到后来，脸色就越是凝重，因为他发现了一个问题，这雪橇神犬虽然一开始一身的蛮荒神力还有些不稳定，似乎还没完全适应刚突破的修为，可随着时间的流逝，他发现雪橇神犬的修为在以一种极为可怕的速度稳固着。

　　“不能再等下去了，必须尽早将它杀死，若不然，一旦它稳固了一身的修为，我再想要杀它，比登天还难！”

　　齐玄目光一冷，心里有了打算。

　　“哗啦啦～～”

　　齐玄猛地和雪橇神犬分开，在雪橇神犬目露疑惑刹那，齐玄已经到了远处高空。

　　齐玄口中豁然念念有词，他双手猛地平伸，一股股磅礴的蛮荒神力开始在他的身体周围酝酿，继而，这两股分作两边的蛮荒神力完全汇聚了起来，竟然凝结成一双翅膀模样的物事，这一双翅膀猛地拍打了起来，让齐玄如同大鹏般腾飞起来。

　　“呦呦——”

　　齐玄猛地张嘴，在齐玄喉结一动的瞬间，竟然发出了犹如飞禽荒兽一般的鸣叫，与此同时，在齐玄双手之处，蛮荒神力豁然凝结成两股凝聚的黑色罡气。

　　这两股罡气周围，闪烁着一道道厉芒，看起来似乎极为锋利。

　　“这是……”

　　看到这一幕，齐羽大惊，此时看着这齐家大长老齐玄，齐羽就好像是在看一只飞禽荒兽在蓄势。

　　“这是荒帝强者才可能掌握的‘幻变之法’，也是一种极为玄妙的攻击手段，”西门灵脸色凝重，开口道：“不过，据说只有荒帝中期以上的荒帝，才可能掌握这秘法……却没想到，这齐家大长老齐玄，只是一荒帝初期的存在，竟然就掌握了幻变之法。”

　　“幻变之法？”

　　齐羽好奇道：“这幻变之法，指的便是齐玄现在的变化？”

　　西门灵点头，继而道：“不错，正是他现在的形态……现在的他，如果我没猜错的话，应该是在模仿我们蛮荒大世界一种几乎绝迹的飞禽荒兽。那种飞禽荒兽，名为‘鲲鹏’。这鲲鹏，在我们蛮荒大世界中，出现过的绝对不超过十只，然而每一只鲲鹏出现，都会掀起四方震动，因为随便一只鲲鹏，都拥有着荒帝层次的力量！”

　　“鲲鹏？”

　　齐羽深深地记住了这个名字。

　　西门灵继续道：“我们蛮荒大世界中的九大荒神，有一位荒神，他的坐骑便是一只鲲鹏……按理说，鲲鹏在拥有强大力量的同时，也是极为倨傲的。不过，那位荒神的坐骑鲲鹏，在幼年时却是被那位荒神救过，之后两人更是一路修炼到如今的境地。”

　　“虽然鲲鹏只是那位荒神的坐骑，可那位荒神却将其当作兄弟一般……据传闻，这位荒神身边的鲲鹏，可能也已经突破到荒神境界。”

　　“鲲鹏？荒神荒兽？”

　　齐羽脸色微凝，同时道：“那这样一来，这位荒神在蛮荒大世界九大荒神之中，岂不是最强大的存在？”

　　西门灵点头，道：“如果鲲鹏与他联手的话，他确实称得上是我们蛮荒大世界九大荒神中的第一强者……”

　　齐羽原本还想要了解一下那位荒神，可如今那齐家大长老齐玄的动作很快就吸引了他，只见现在的齐玄双臂周围蛮荒神力凝聚的双翅一震，下一刻，他整个人就消失在齐羽的视线之内……齐羽脸色微变，他明白，这并非齐玄消失了，而是齐玄的速度快到了极致，让他根本看不清楚。

　　而那雪橇神犬如今似乎也发现了齐玄带来的威胁，低吼一声，也迅如闪电般动了。

　　不过，雪橇神犬虽然动作起来可齐羽还是能捕捉到它的一些影子。

　　这雪橇神犬的速度和现在的齐玄比起来，简直就是小巫见大巫。

　　咻！咻！

　　两道凌厉的黑色光刃豁然在虚空中呈现，下一刻，两道血花就在雪橇神犬身上出现，与此同时，雪橇神犬‘嗷呜’一声惨叫，显然是遭受了不小的痛苦。

　　这时候，齐玄的身形暴露出来，却是他以一种极为可怕的速度靠近雪橇神犬，直接对雪橇神犬抓出了双爪。

　　那蛮荒神力凝聚而成的锐利双爪，似乎无坚不摧一般，直接撕破了雪橇神犬的护体蛮荒神力。

　　“嗯？”

　　不过，面对此时此刻的雪橇神犬，齐玄显然很不满意，“这雪橇神犬的护身蛮荒神力，竟然这么可怕……便是荒帝中期的荒士，硬吃我一爪，一时间也无法恢复！这雪橇神犬，不愧是融合了荒神灵魂印记的存在。”


第八章 齐羽现身

　　融合了荒神灵魂印记的存在，已经超脱了寻常荒士和荒兽的范畴。

　　齐玄还是第一次面对如此存在，所以惊讶倒也是在清理之中，不过总算，齐玄施展出自己如今没了高阶神器的最强凭借，还是可以将这雪橇神犬创伤，在齐玄看来，只要自己继续出手，这雪橇神犬迟早会死在自己手里。

　　“呦呦～～”

　　齐玄再次抬头，口中发出飞禽荒兽般鸣叫。

　　下一刻，这齐玄‘双翅’一拍，竟然再次消失了。

　　雪橇神犬刚才被齐玄创伤，此刻显然也知道齐玄的打算了，一双闪烁着腥红的眸子充满了忌惮，很快，这雪橇神犬的身体一震，随即就可以看到在它身上的气势以一种极为可怕的速度延伸着……

　　略微稳固的荒帝初期修为！

　　稳固的荒帝初期修为！

　　……

　　这雪橇神犬的修为，今日以一种极为可怕的速度提升着。

　　最后，停在了荒帝中期层次。

　　不过，这雪橇神犬的提升，显然是因为它身上突然延伸出来的那股力量，并不是它自身的修为提升到了这个层次。

　　但是言归正传，这雪橇神犬如今的修为虽然只是暂时的，可这也就够了，足以抗衡齐玄。

　　雪橇神犬再次动了，这一次它的身影彻底消失在齐羽的眼前，下一刻，随着一股可怕的力量撞击波动传来，就可以看到两道身影豁然后退，正是那齐玄和雪橇神犬……此时此刻的齐玄，身体周围凝聚的‘双翅’和‘双爪’都不见了，整个人脸色苍白，显然受了不小的内伤。

　　而反观雪橇神犬，身体周围的那股荒帝中期的修为力量也消失了，再次被打回了原形。

　　“它竟然短时间内爆发出那么可怕的力量，破了我的幻变之法！”

　　齐玄脸色微凝，紧紧盯着雪橇神犬。

　　当齐玄发现雪橇神犬的身体不自觉一震时，目光顿时大亮，欣喜若狂，“哈哈！果然如我所猜测的一般，这雪橇神犬刚才能爆发出那么可怕的力量，是属于一种带有极大负荷性质的秘法……现在的它，虽然表面看不出，但本身力量必然受到了极大的损耗！”

　　想到这里，齐玄没有任何怠慢，直接就冲向了雪橇神犬。

　　“吼吼～～”

　　雪橇神犬腥红的眸子盯着齐玄，浑身杀气腾腾。

　　齐玄嘴角露出几分不屑，举手抬手之间，磅礴的蛮荒神力打出，直接轰向了雪橇神犬。

　　然而，就在齐玄出手的刹那，原本似乎有些萎靡的雪橇神犬却是精神大震，可怕的蛮荒神力也从它身上暴涨，豁然腾升而起，随着它身体的动作迎向了齐玄……这一幕，让齐玄脸色大变，“你使诈！！”

　　然而，齐玄的反应却是晚了，很快雪橇神犬就和他的蛮荒神力撞击在一起。

　　可怕的反震之力让齐玄脸色涨红，再也忍不住，一口腥红的鲜血飞洒而出，整个人豁然后缀。

　　而反观雪橇神犬，如今的情况显然也是不容乐观，在齐玄被它重伤的同时，它雪白的鬃毛上也多出了许多鲜血，正是如今从它嘴角流淌而下的，它冷呀还能盯着齐玄的坠落之地，目光深处多了几分敬畏。

　　“这雪橇神犬，还有如此智慧！”

　　西门灵惊讶道。

　　齐羽看着雪橇神犬，目光复杂，在刚才的一瞬间，他似乎又看到了雪橇神犬回归本性的模样。

　　齐玄被重伤，没有了行动之力，只能被齐澜搀扶着。

　　而雪橇神犬，如今也是坠落到一侧巨石之上，趴在那里调戏着。

　　齐玄缓过气来，看向雪橇神犬，目光中浮现恐惧，继而对齐澜道：“齐澜，马上出手将它杀死……它若不死，日后绝对后患无穷，便是我们紫荆郡也会受到波及！放心，现在的它，一身修为怕是连荒皇层次都没有。”

　　齐澜闻言，一点头，腾空而起，直接掠向雪橇神犬。

　　雪橇神犬发现齐澜这个荒皇靠近，身体一震，猛地站起来，目光凌厉盯着齐澜，似乎一点伤势都没有。

　　这可谓是吓了齐澜一跳，齐澜停在半空，半天不敢靠近。

　　“它只是在虚张声势，赶紧上前将它杀死！若是等它缓过气来，死得就是我们！！”

　　齐玄的声音在齐澜耳边传来，语气间颇为有些恨铁不成钢。

　　齐澜一咬牙，从虚空降落而下，手一抬，一柄三尺青锋就出现在手中，这是一件中阶神器，如今凝聚着浓郁的蛮荒神力，豁然凝结成剑芒罡气，直接就对着雪橇神犬的所在落下，企图将雪橇神犬直接轰杀。

　　“嗷呜——”

　　雪橇神犬低吼一声，身上蛮荒神力一震，然而很快就被齐澜的力量压下。

　　显然，如今雪橇神犬的情况，正如齐玄所想一般。

　　看到这一幕，齐澜心里升起浓郁自信，人随剑动，直接掠向雪橇神犬。

　　雪橇神犬的双眸深处，豁然浮现出一道道绝望之色。

　　眼看齐澜的攻击就要到雪橇神犬身上，眼看雪橇神犬马上要被齐澜斩杀，突然从不远处虚空掠动而下的一道力量，却是直接将齐澜的攻击挡下了……与此同时，一道身影出现在雪橇神犬的身前，与齐澜对峙着。

　　“什么人？！”

　　看到这突然出现的人，齐家大长老齐玄脸色大变。

　　而齐澜看到眼前人时，脸色也是微凝，“齐……齐羽。”

　　齐澜怎么也没想到，当年一别，如今再次见到齐羽竟然在如此情况之下……说起来，对于齐羽，他内心的感情也是极为复杂的，齐羽对他父子都有恩，可在一定程度上却又是抢走了他名义上的妻子。

　　虽然他与那个妻子没什么感情，可齐羽的作为，毕竟是让他蒙羞，让齐家蒙羞。

　　恩怨齐聚，让齐澜的脸色逐渐地沉下。

　　终究，在齐澜的心里，齐羽对他的‘恩’，还是远远比不上‘怨’。

　　“齐郡守！”

　　齐羽看到齐澜的神容，叹了口气，打了一声招呼。

　　西门灵之所以没有出现，还是齐羽的主意，若不然齐羽还真不知道怎么面对齐澜。


第九章 我信他

　　“齐羽，你这是做什么？”

　　齐澜沉着脸，如今齐羽竟然挡在雪橇神犬之前，让他有些不能理解。

　　在他看来，这雪橇神犬实在是太危险了，若只是寻常的雪橇神犬还好，这融合了荒神灵魂印记、且极为残暴的雪橇神犬，若是不将其杀死，日后还不知道要做出多少类似于厚土郡郡城发生的这种事来。

　　可现在，齐羽竟然挡在雪橇神犬的身前，似乎想要维护它。

　　“齐郡守，这雪橇神犬，便交给我如何？”齐羽看向齐澜，开口道。

　　其实说出这话的时候，齐羽也感觉自己有些没理由，他现在想要让齐澜收手的原因，根本无法用言语直接表达出来，那一切，都是来得那么突然。

　　“齐羽，这件事你还是不要管了，尽早离开吧，这雪橇神犬，必须死在这里。”齐澜直接道。

　　“这么说，齐郡守是打算一意孤行了？”齐羽看着齐澜，叹气道。

　　“齐羽，我不希望与你为敌。”齐澜看着齐羽，道。

　　虽然他和齐羽之间有着不小的恩怨，可让齐澜对齐羽出手，他还是有些下不了手……齐羽不只是为他带回来一个儿子，更曾经救过他，救过他的儿子。让他对这么一个曾经的恩人动手，他狠不下心来。

　　齐羽看着齐澜，目光闪烁，叹了口气，道：“齐郡守，并非我不讲理，实在是……这样，若是齐郡守愿意将这雪橇神犬交给我，我保证它不会再作恶，如何？”

　　齐澜道：“齐羽，不是我看不起你，你凭什么说出这么肯定的话？这雪橇神犬可是荒帝层次的存在，一旦它恢复，是你所能抗衡的么？”

　　齐羽沉默了，不知道应该如何解释。

　　“哼！”

　　然而，就在这时，虚空之上传来了一声冷哼，继而就可以看到一道窈窕的身影从天而降，这是一个长得极为美丽的女子，女子直接就到了齐羽的身侧，冷哼一声看向齐澜，与此同时她开口道：“齐澜，你还是带着大长老离开吧。”

　　“你……”

　　看到西门灵直接出现，齐羽就知道糟糕了，这个笨女人怎么就这么不听话呢？

　　果然，看到西门灵出现在齐羽眼前，齐澜的双颊完全涨红了起来，他看了西门灵片刻，最终舒了口气，道：“你们……果然在一起了。”

　　“齐郡守……”

　　齐羽还想要解释。

　　齐澜直接打断齐羽的话，同时道：“你无须解释，当初我便下了休书将她休掉，我与她之间没有任何关系。只是，今日这雪橇神犬，无论如何我都要亲手杀死，即便是你西门灵出手，我也不会收手。”

　　齐澜的语气间，夹杂着坚定。

　　他是紫荆郡的郡守，这厚土郡也是属于紫荆郡下属的分郡，如今眼看可以杀死这肆虐厚土郡的雪橇神犬，突然蹦出两个跟他有着极大恩怨纠葛的人拦住他，他自然是想都没想，坚持着。

　　“好大的口气！”

　　西门灵冷眼一扫齐澜，身上磅礴蛮荒神力豁然涌散而出，属于荒帝层次的力量完全展现在齐澜的面前。

　　这是一股比那齐家大长老齐玄的力量还要强大的蛮荒神力。

　　“荒帝中期，是荒帝中期……怎么可能？”

　　那受了重伤呆在一侧的齐玄脸色豁然大变，不可思议地看向了西门灵。

　　对于西门灵，齐玄自然是不会陌生，可他清晰地记得，这个丫头之前不是一个荒皇中期的荒士么？这才过了几年，她的一身修为竟然就步入了荒帝中期？这简直是一件令人匪夷所思的事情。

　　“荒帝中期？”

　　而齐澜也被完全吓蒙了，他怎么也没想到，这个之前在齐家就处处压他一头的女人，竟然已经是一个荒帝强者，而且还是比大长老还要强大的荒帝强者。

　　他感觉有些不现实。

　　齐澜知道，自己今日是无法继续强势了，且不说齐羽的修为神秘叵测，便是这个女人，也断然不是他所能抗衡的。

　　或许，大长老齐玄全盛时期，有把握掌握主动权，可现在的他们，显然没那个办法。

　　齐澜很快就得到了齐玄的授意，将齐玄搀扶起来，很快两人就出现在齐羽两人的眼前，这时候的齐澜沉默着，没说话，脸色极为难看……而齐玄如今看向西门灵，声音中透露出几分嘶哑，道：“灵丫头，容我再叫你一声灵丫头……你可知道，这只融合了荒神灵魂印记的雪橇神犬，已经彻底迷失了本性，今日它若是不死，恐怕不久之后，整个厚土郡都将生灵涂炭！”

　　“你与我齐家的恩怨，那全是小事，可这雪橇神犬若是处理不好，你和我们都将成为厚土郡的罪人呐！！”

　　齐玄一番话，于情于理。

　　西门灵也有些动摇了，她之前在齐家，之所以有那般的地位，还是多亏了这位大长老的支持。

　　“羽……”西门灵看向齐羽。

　　齐羽眼看西门灵看来，对她一点头，自信传音道：“放心，这件事我绝对会处理好的……也是我上次大意，这一次，我保证不会再让雪橇神犬对任何人、任何物事造成无畏的伤害。”

　　西门灵点头，传音回道：“我信你。”

　　西门灵看向齐玄，她目光坚定，显然已经有了决定。

　　齐玄原本以为西门灵想通了，可西门灵接下来的话，却让他差点气得吐血，“大长老，我信他。”

　　我信他！

　　短短的三个字，说明了西门灵对齐羽的信任。

　　看到齐玄和齐澜的脸色都沉如墨，齐羽知道自己再不开口今日这事怕是无法善了了，顿时开口道：“齐郡守，还有这位长老……如果你们不放心，那我现在便出手，将这雪橇神犬灵魂深处的荒神灵魂印记抹去，让它恢复本性，如何？”

　　齐羽的话一出，让齐玄和齐澜都呆怔了片刻，便是西门灵，也呆愣地看着齐羽。

　　很显然，包括西门灵在内，对齐羽的话都深表怀疑。

　　荒神灵魂印记，融入荒士或荒兽灵魂之中，在过去也不是太过稀罕的事，同时也有许多强大的魂荒士想要抽离荒神灵魂供自己修炼之用，可那些魂荒士，无一例外都被荒神的灵魂印记延伸出强大的荒神神魂之力杀死。

　　正因如此，蛮荒大世界的人都知道，荒神印记一旦融入他人灵魂之中，旁人是根本无法插手的。

　　而齐羽现在说的话，显然是想要颠覆他们的认知。

　　齐羽也不理会三人的目光，直接走向了雪橇神犬。

　　齐玄脸色难看，看着西门灵道：“灵丫头，这就是你相信的男人？你看看，他这是在做什么，他这是在找死啊！”

　　西门灵虽然也觉得这件事有些匪夷所思，不过看到齐羽严肃、认真地走向那雪橇神犬，想到齐羽之前在她眼前展现出来的种种神秘，乃至包括那化神戒内的神秘空间，不知为何，她开始对齐羽的做法，没了任何芥蒂。

　　“大长老，我信他。”

　　西门灵看着齐玄，再次开口，与此同时，西门灵警惕看着齐澜和齐玄，似乎深怕他们插手破坏齐羽做事一般。

　　齐羽很快就来到了雪橇神犬的身前。

　　雪橇神犬的伤势很重，甚至于随便一个荒皇怕是都能将它杀死……如今的雪橇神犬，显然根本就不认识齐羽了，看着齐羽靠近，雪橇神犬的目光中充满了忌惮，甚至于那四根獠牙都开始伸出来，狰狞地盯着齐羽。

　　齐羽静静地走到雪橇神犬身前，目光一闪，与此同时，在齐羽眉心的剑形印记上面，突然延伸出一缕璀璨的金芒，显然正是齐羽如今掌握的神魂之力。

　　而在这神魂之力出现的同时，在齐羽手中的化神戒上，突然延伸出了一缕森寒的力量，这股力量很快就融入了齐羽凝聚的金灿神魂之力中，这一瞬间，两者相融在一起的力量，竟然呈现出一片暗金之色。

　　这暗金色的神魂之力，直接就向着雪橇神犬的眉心冲去。

　　雪橇神犬对于这股神魂之力似乎很是排斥，眉心闪烁着圆月形状的光华，显然是想要凭借那属于荒神的残魂之力抵挡齐羽的神魂之力。

　　不过，这圆月形状的光华，很快就被齐羽的暗金神魂之力破灭，暗金神魂之力摧枯拉朽般直接没入了雪橇神犬的眉心，让雪橇神犬的身体都不由地一震，似乎受到了不小的重创。

　　齐羽缓缓地闭上了双眸，心神完全融入了那一缕暗金色的神魂之力。

　　齐羽发现，自己的神魂之力在进入雪橇神犬灵魂的时候，受到了极大的排斥，齐羽顶着这些排斥之力，最后还是进入了雪橇神犬的灵魂最深处。

　　雪橇神犬的灵魂，跟寻常人类荒士没有太大的区别，然而其灵魂上的灵魂之力却极为可怕，很快，齐羽就发现这些强大的灵魂之力，都来自于雪橇神犬灵魂深处的某个地方……当他仔细地往里面查探，最后发现了一枚闪烁着幽绿光圈模样的物事。

　　这光圈凝聚在那里，看起来极为耀眼，如今其中延伸出来的力量，一和雪橇神犬的神魂之力相融，就化作可怕的神魂之力。


第十章 荒神的恐惧

　　“这光圈，难不成就是那所谓的荒神灵魂印记？”

　　齐羽心里暗道。

　　这越想，就越是肯定，若不然也无法说明雪橇神犬现在的神魂之力之强是源自何处。

　　齐羽发现，便是自己融合了那神秘珠子蜕变的神魂之力，面对那幽绿光圈时，也显得有些无力……不过，随着神魂之力内融合的化神戒的玄妙力量，却是不影响齐羽去靠近这幽绿光圈。

　　很快齐羽就发现，这幽绿光圈就好像是在雪橇神犬的灵魂深处扎根，这想要将它抽离，似乎都是一件很难的事。

　　齐羽试探地用神魂之力去将它抽离，很快就发现这幽绿光圈竟然本能地将他当作是敌人，融合雪橇神犬的神魂之力直接攻击齐羽。

　　不过，这雪橇神犬如今毕竟是重伤在身，虽然那幽绿光圈诡异，可它的神魂之力却透露出几分萎靡，想要胜过齐羽的磅礴神魂之力，显然不大可能。

　　那疑似荒神灵魂印记的幽绿光圈，渐渐地颤抖起来，就好像在愤怒地咆哮。

　　“怎么回事？之前，化神戒不是提醒我可以动用‘造化神道’中的‘魂引之法’将雪橇神犬体内的‘异魂’抽离出来么？”

　　齐羽暗道。

　　之前在看到雪橇神犬的时候，化神戒冰冷的声音就曾提示过齐羽一些东西，其中便包括所谓的造化神道的‘魂引之法’……这造化神道，乃是那化神终端升级之后搞出来的东西，对此齐羽也是不太明白。

　　不过，化神戒所提示的雪橇神犬体内的‘异魂’，齐羽却是能猜到那是什么东西，如果齐羽没猜错，那值得应该是荒神的灵魂印记。

　　就在齐羽奇怪自己融合了化神戒神秘力量的神魂之力无法动摇那荒神灵魂印记分毫时，一道冰冷的声音再次在齐羽的耳边传来，显然又是化神戒内传来的声音，“魂引之法起，造化神道临，异魂离。”

　　现在化神戒的声音，不再带有过去的‘滴’、‘滴’声，除了声音依旧冰冷之外，和寻常人说话的声音几乎无异了。

　　而几乎在这声音响起的刹那，齐羽就发现神魂之力不受自己控制了，直接掠向那荒神的灵魂印记。

　　片刻，暗金色的神魂之力所过之处，雪橇神犬的神魂之力纷纷萎靡下来，与此同时，暗金色神魂之力还硬生生地将那幽绿光圈，也就是荒神的灵魂印记抽离了出来，牵引着离开雪橇神犬。

　　“吼吼吼——”

　　这荒神的灵魂印记早就在雪橇神犬灵魂深处扎根，如今化神戒的力量强行抽离那荒神的灵魂印记，让雪橇神犬不自觉嘶吼出声，那重伤的身体一瞬间竟然立了起来，让旁边的齐澜、齐玄和西门灵脸色都是微变。

　　很快，他们三人就发现随着一道暗金色神魂之力离开雪橇神犬眉心，一道幽绿光圈也一起离开了雪橇神犬。

　　这幽绿光圈出现在空气之间，透露出深深的威压。

　　这威压，源自于光圈内的强大灵魂之力。

　　“荒神灵魂印记……”

　　看到这一幕，齐家大长老齐玄脸色大变，不可思议地看着那荒神神魂之力被齐羽剥离出来，“他办到了，他真的办到了……他是怎么办到的？”

　　齐澜看到这一幕，也大惊失色，没想到齐羽真的能办到。

　　很快，两人又看到那一缕幽绿光圈，也就是荒神的灵魂印记，竟然融入了齐羽手中的那枚黑色戒指之内，继而消失不见。

　　在他们骇然的目光中，发现齐羽的身体也凭空消失了，只剩下那一枚黑色戒指悬浮在空中。

　　“嗯？”

　　这让齐澜和齐玄都是不解，齐羽到哪里去了？

　　只有西门灵知道，如今的齐羽，正是进入了化神戒内的空间。西门灵心里也疑惑，那荒神的灵魂印记到底是被齐羽怎么剥离出来的，如今进入齐羽的化神戒空间，又会发生什么样的事情呢？

　　她感觉，自己从来就没有看透这个男人。

　　而现在的齐羽，确实进入了化神戒空间内，因为齐羽发现，那荒神的灵魂印记随着被化神戒的力量剥离，竟然就被牵引了进来……他看着荒神的灵魂印记被牵引进来，然后直接到了造化树的附近。

　　“哗啦啦～～”

　　一瞬间，齐羽发现那荒神的灵魂印记突然颤抖了起来，很快，那一缕幽绿光圈之上，竟然再次化作一道虚影。

　　这道人形虚影，齐羽很是熟悉，可不正是之前雪橇神犬施为对付那齐玄的时候，唤出来的荒神的虚影？

　　不过，比起那一道虚影，这一道显然更为凝实，这道虚影出现之后，就不可思议地看着造化树，口中念念有词，“造化神树，竟然是造化神树……怎么可能，怎么可能？”

　　“造化神树？”

　　听到这虚影的话，齐羽眉头一掀。

　　很快，齐羽就看到这人形虚影很快就看向了他，人形虚影脸上透露出愤怒，盯着齐羽道：“你跟无名是什么关系？”

　　“无名？”

　　齐羽眉头一跳，猜到了这眼前的人形虚影口中的‘无名’是谁，如果他没有猜错的话，这人形虚影口中的无名应该就是当初在家乡世界的时候，曾经蒙骗过齐羽的那个人。

　　那个人，之前也是蛮荒大世界的荒神。

　　“你就是当年和无名起了冲突，双双重创的那个魂荒士荒神？”齐羽看向这人形虚影，表现得极为淡然。

　　虽然他心里已经猜到了，可还是忍不住问了一声。

　　听齐羽直呼‘无名’的名字，而且似乎没有任何恭敬的意思，这让人形虚影更为奇怪了，人形虚影盯着齐羽，问道：“你似乎不是无名身边的密切之人……不过，他的‘化神结’，怎会到了你的手中？”

　　化神结？

　　齐羽没想到这个荒神，还知道化神结。

　　“呼啦——”

　　正当齐羽不知道如何回话的时候，在造化树所在的方向，造化树上，突然延伸出一股漩涡之力，其中蕴含着极为可怕的吞噬之力，似乎想要将进入这漩涡笼罩范围的一切都吞噬掉一般。

　　“不，不——”

　　那荒神一缕残魂化作的虚影，如今脸色狰狞起来，似是遇到了什么可怕的事情。


第十一章 地下祭坛

　　造化树上传来的漩涡之力，似乎在牵引着那荒神的残魂虚影往里面而去。

　　而此时此刻，这荒神的残魂显然极为惊恐，他骇然地望向齐羽，不可思议道：“你……你竟然在这化神结空间里面孕育出了造化神树，不可能，怎么可能——”

　　在这个荒神的眉宇间，透露出不敢置信。

　　很快，随着造化树上的吞噬之力传来，这荒神的虚影逐渐地涣散，与此同时，那一缕幽绿光圈也被造化树吞噬了。

　　造化树刚将那荒神的灵魂印记吞噬，周身上下就开始延伸出一层有绿色的力量，齐羽很快就发现整棵巨大的造化树竟然颤抖了起来，似乎遇到了什么抵抗，不过，随着造化树周围延伸出一缕缕柔和的白光，那一层绿色的力量就被完全压制住了。

　　“造化树，竟然将那荒神的灵魂印记都给吞噬了……”

　　齐羽心里不由骇然。

　　想到现在外面的情况，齐羽舒了口气，离开了化神戒空间。

　　外面，眼看齐羽再次凭空出现，而那一枚神奇的戒指也套在他手上时，齐家大长老齐玄和齐家家主齐澜脸上依旧遍布不可思议的神色，在他们疑惑的目光下，他们竟然看到齐羽走向那雪橇神犬，轻轻地抚摸着雪橇神犬的头。

　　虽然感觉到这雪橇神犬灵魂深处的荒神灵魂印记似乎真的被抽离了，可他们还是能意识到雪橇神犬体内积蓄的强大力量，这雪橇神犬虽然没有了那荒神的灵魂印记凭借，可它本身突破到荒帝层次的力量，却是没有受到分毫影响。

　　无论如何，这都是一只步入了荒帝初期修为的雪橇神犬，一只强大的荒兽。

　　而且，这只荒兽此刻似乎恢复了许多，重新有了出手的力量，齐玄和齐澜都认为，面对齐羽如此亲昵的动作，这雪橇神犬必然大怒。

　　可下一刻，雪橇神犬的动作却让他们无语。

　　他们清晰地看到，此时面对齐羽的抚摸，这雪橇神犬眼皮一翻，脸上竟然浮现出享受的神容，不只如此，它竟然还像一只宠物狗一般，伸出长长的舌头舔了舔齐羽的长靴，看起来极为温顺。

　　齐玄和齐澜，完全石化了。

　　倒是西门灵看着此时的雪橇神犬，若有所思。

　　齐羽眯着眼睛看着雪橇神犬，其实早在之前化神戒动用魂引之法将雪橇神犬灵魂深处的荒神灵魂印记抽离出来的时候，齐羽就感觉到这雪橇神犬往昔的所有记忆似乎都被毁掉了，雪橇神犬的记忆，完全成了一片白纸。

　　这时候，为了让雪橇神犬不至于重新成为一只暴虐的凶兽，齐羽将自己的一缕灵魂气息，留在了雪橇神犬的灵魂深处，生根发芽。

　　也正是因为这一缕灵魂气息，导致得到‘重生’的雪橇神犬面对齐羽时，特别有好感。

　　“大家伙，能变小一些吗？”

　　齐羽看着雪橇神犬，微笑道。

　　“呜呜～～”雪橇神犬低头叫了两声，随着它体表一道道蛮荒神力出现，它的体积就开始缩小了起来，逐渐地化作了一只成人拳头大的小狗，看起来毛茸茸的，甚是可爱。

　　西门灵看向雪橇神犬的目光，也完全变了，化作了母性的温柔。

　　这么可爱的一只小狗，实在是难以将它和那只狰狞的雪橇神犬联系起来。

　　“呜呜～～”雪橇神犬对着齐羽一点头，小小的身体腾空而起，竟然直接就上了齐羽的肩膀，趴在齐羽左肩上睡了起来，依稀可以听到沉闷的呼吸声，显然睡得香甜。

　　齐羽没想到，如今还有齐家两人对雪橇神犬虎视眈眈，它竟然像个没事人一般睡了过去，实在是有些无语。

　　齐家大长老齐玄看到眼前的一幕，已经完全惊呆了。

　　他实在难以想象，这齐羽到底是怎么办到的。

　　那只暴虐的雪橇神犬，堂堂荒帝层次的存在，如今这模样，感觉就好像是甘愿认齐羽为主一般，看它的动作和模样，完全就像是一只附属荒兽对主人的依赖和信任。

　　齐澜沉着脸，却也不知道说什么好了。

　　齐羽修为虽然只是荒皇初期，可一身手段却神秘得很，再加上齐羽身边还有一个修为比他们齐家大长老齐玄还要强的西门灵，他只感觉一身无力。

　　齐玄叹了口气，深深地看了齐羽一眼，道：“既然齐羽兄弟解决了这次的事，那自然是最好不过了。只是，老朽还是想问问，那位荒神的灵魂印记，如今却是去了何处？会不会再次对蛮荒大世界造成不好的影响？”

　　齐羽自然知道齐玄问这话的意思，他可不认为齐玄是为了蛮荒大世界着想，齐玄虽然是荒帝层次的荒士，可纵观整个蛮荒大世界，如他这样的荒士从来不少。

　　齐玄这样问的意思，自然还是关心那荒帝灵魂印记的去向。

　　毕竟，若是谁能得到荒帝的灵魂印记，一旦操纵得当，甚至于可以继承那个荒帝生前的一些手段和天赋，日后便是成就那荒神层次的修为，也不在话下。

　　“齐长老大可放心，那荒神的灵魂印记，已被我所炼化。”

　　齐羽看向齐玄，淡淡一笑。

　　齐玄深深吸了口气，点了点头，看向齐澜，就招呼齐澜准备离开。

　　齐澜回头看了一眼齐羽和西门灵，目光极为复杂，但最后还是什么都没说，与齐玄一起离开了。

　　齐玄和齐澜一走，气氛就好了许多，不过西门灵自始至终看向齐羽的目光，都蕴含着融情似水的意味……很快，西门灵也被齐羽肩膀上雪橇神犬化作的毛茸茸的小狗吸引，甚至于企图将它从齐羽的肩上抓下来。

　　谁知——

　　“吼吼～～”

　　原本温顺地躺在齐羽肩头的小狗，在西门灵伸手刹那，似乎意识到了极大的威胁，猛地睁开一双眸子，对着西门灵低吼着。

　　“他似乎有些认生。”齐羽笑道。

　　“认生？”西门灵有些无语，难道你们就很熟不成？

　　如今厚土郡的事也解决了，齐羽准备重新往北边走，可就在他和西门灵准备离开的时候，在齐羽肩头的那只小狗，却是似乎突然暴躁了起来……虽然它不会说话，可他暴躁的齐羽很快就让齐羽完全明白了其中的原因。

　　只要他一远离原本厚土郡郡城所在，这雪橇神犬似乎就异常地暴躁。

　　“它不愿离开？”

　　齐羽看了一眼雪橇神犬，心里叹了口气。

　　不过，既然雪橇神犬不愿意离开，齐羽也不强求，齐羽和西门灵一起带着雪橇神犬回了厚土郡郡城所在，将他放在如今成为死城的厚土郡郡城里面，便准备离开了。

　　然而，接下来雪橇神犬的动作，却让齐羽和西门灵都不由地生出疑惑。

　　此时的雪橇神犬，竟然用奇怪的目光示意了齐羽两人一下，继而就猛地奔出，往这成为了死城的厚土郡郡城深处而去……

　　“它似乎是在叫我们跟上去？”

　　齐羽和西门灵对视一眼，同时从对方眼中看到答案。

　　“走，上去看看！”齐羽一马当先，跟了上去。而西门灵也没有迟疑，紧紧跟上。

　　跟在雪橇神犬身后，两人很快就到了这死城的中心区域，虽然如今过去了多年，可齐羽还是记得这里原本是属于厚土郡郡城的中心广场……此时此刻，齐羽可以看到中心广场的正中心，似乎凹下去了一片。

　　“吼吼～～”

　　原本小狗模样的雪橇神犬身体突然颤抖了起来，重新化作了那狰狞的本体，一动身，竟然窜入了中心广场中心的凹槽之内。

　　齐羽和西门灵过去之后就发现，这凹槽内有着一条不大不小的通道，似乎通向地底深处。

　　这一条通道极为粗糙，显然是用蛮力开辟出来的，当齐羽两人意识到雪橇神犬如今庞大的身躯和这通道的具体大小，隐隐猜到了……这通道，恐怕就是雪橇神犬之前所开辟出来的。

　　齐羽更是奇怪，这雪橇神犬的记忆，理应在之前就化作一片空白了啊，怎会还记得之前做过的一切？

　　在这个漆黑如夜的通道里行走，好半天，齐羽和西门灵才发现前方出现了一道曙光，当两人随着雪橇神犬到了那曙光之中后，就发现在这通道后面，竟然是一座极为庞大的祭坛……这祭坛的占地面积，丝毫不下于那厚土郡郡城，甚至于更为广阔。

　　最为骇人的是，这一座祭坛，竟然是位于整座厚土郡郡城之下的。

　　“呜呜～～”

　　雪橇神犬面对这一座祭坛，不断呜呜叫着，时而身体翻滚。

　　齐羽看到雪橇神犬如今疑惑、痛苦的目光，就猜测雪橇神犬似乎在回忆着什么。

　　“这里是什么地方？”

　　这么一座浩瀚的祭坛，让齐羽和西门灵也不由惊呆了。

　　齐羽一眼看去，就发现占地这么大的并非只有一座祭坛，除了如今他身处的中心祭坛之外，外面还有数十座比较小的祭坛……不知为何，如今身在这众多祭坛的围绕之下，齐羽竟然发现自己有些毛骨悚然。

　　或许，是因为这里太过神秘吧。

　　齐羽如是想到。


第十二章 神秘长枪

　　诸多的祭坛，位于厚土郡郡城之下，显得如此诡异。

　　让齐羽骇然的是，在这祭坛里面，每隔一段距离，都有一些厚实的石柱顶着那厚土郡郡城的地面，就好像眼前的这一切，都是亘古以前有人刻意建造的一般。

　　“吼吼～～”

　　雪橇神犬突然再次低吼，当齐羽和西门灵回头看去时，就发现雪橇神犬竟然冲向了如今他们脚下宽敞祭坛的正中心，那里是一座高台，高台之上笔直地插着一杆长枪，这长枪一看就知道不是凡物，通体血红，周围还流淌着一缕缕恍若血红色焰火模样的雾气。

　　“呼！”

　　雪橇神犬化作一道白光，直冲平台所在。

　　然而，它还没完全靠近，那平台之上，以那一杆长枪为中心，一股腥红的力量扩散开来，好像涟漪波动一般，竟然在平台周围凝聚成一层光罩，并且将雪橇神犬弹飞了出去。

　　“嘭！”雪橇神犬的身体，重重地摔在地上。

　　这一幕，让齐羽和西门灵都不由有些骇然，雪橇神犬虽然因为之前重伤没有完全恢复实力，可它现在所能施展的力量，却也是不下于寻常的荒皇荒士了……然而便是强如它，竟然也无法靠近平台分毫？

　　“这枪……”

　　齐羽的目光很快就被平台上倒插的那杆长枪吸引，这长枪之上，似乎有着一股极为古老的力量，这股力量一旦展现，怕是可以毁天灭地。

　　虽然有些夸张，可齐羽一点也不奇怪。

　　西门灵也脸色凝重地看着这杆长枪，她还发现在长枪周围，竟然还有着无数的符纹，这些符纹看起来就知道是属于晦涩难懂的一种符纹，最起码符纹中蕴含的意思，她和齐羽都看不透。

　　西门灵脸上浮现好奇，“这里到底是什么地方，怎会如此古怪？”

　　齐羽摇了摇头，“看不出来……这杆长枪周围的符纹，应该和刚才将雪橇神犬弹开的那股力量有着极为密切的联系。不过，这长枪似乎也有些古怪，看起来不像是寻常的神器……”

　　西门灵点头，道：“便是高阶神器，也没它神秘。”

　　齐羽开始试探地用自己的麒麟之力靠近那杆长枪，却是发现他的麒麟之力还没靠近，就被平台上凝聚的那一层能量光罩弹开了，一瞬间，齐羽只感觉浑身都发麻，这还只是那一层光罩对他麒麟之力的反震之力。

　　眼看连齐羽都吃亏，西门灵也显得很是好奇，一抬手，磅礴的蛮荒神力就压上去。

　　或许是因为西门灵的力量强，这平台周围的那一层能量光罩，倒是没将她的蛮荒神力弹开，反而是被她压下去了一些，光罩都开始变得暗淡了下来。

　　不过，齐羽却可以发现，平台上倒插着的那杆长枪，如今周身的力量完全变了，原本腥红色的力量，刹那间却是变得漆黑如墨，看起来极为诡异……与此同时，一层黑色的光圈不断地在长枪上酝酿着，片刻之后，竟然涌散出一股极为磅礴的力量，灌注到周围的平台光罩中。

　　那一层原本被西门灵压下去的光罩，刹那间就好像是被灌注了更强的力量般，直接炸开，将西门灵都弹飞出去。

　　“噗！”

　　鲜血横空，连西门灵都被震伤了。

　　齐羽骇然，现在的西门灵可是荒帝中期的荒士，便是她都无法破掉这祭坛平台上的护罩？

　　这到底是什么祭坛，齐羽不由想到。

　　齐羽发现，虽然西门灵没有破掉这祭坛平台上的能量光罩，可一刹那间，平台上的符纹和长枪却是发生了翻天覆地的变化，那些原本纹刻在平台上的符纹，如今竟然也开始凝聚出一缕缕漆黑如墨的力量，不只如此，这些符纹在这些力量的作用下，在齐羽眼前，直接动了起来。

　　会动的符纹，齐羽还是第一次看到。

　　西门灵很快也发现了这一点，也看懵了。

　　突然，齐羽发觉自己的眉心突然延伸出一缕炙热，一刹那，齐羽就感觉到当初那股神秘珠子化作的、潜伏在自己灵魂深处的力量，再次动荡了起来，那股神秘的力量豁然席卷而出，刹那间就对着平台上的光罩席卷而去。

　　这是一片金灿的神魂之力，神魂之力笼罩而下，那层光罩却是似乎没有意识到一般。

　　齐羽的神魂之力，很快就靠近那杆神秘的长枪，乃至直接融入了进去。

　　轰！！！

　　而就在齐羽的神魂之力融入长枪的刹那，齐羽只感觉自己的脑袋似乎都炸开了一般，耳边也传来了一道道震耳欲聋的声音，‘锵锵’作响。

　　一瞬间，齐羽发现自己竟然来到了一个极为诡异的地方，这个地方遍布血腥，不管是头顶的天，还是脚下的地，都是腥红一片……特别是在这地面之上，更是遍布着无数残骸，这些残骸有人类的，也有荒兽的。

　　突然，齐羽感觉腥红的天猛地一颤，与此同时，在那遥远的地方，一道庞大的身影出现在眼前。

　　这是一个足有三米多高的巨汉，巨汉一身厚重的铠甲，他自远处来，浑身上下透露出霸绝天下的气息……很快，齐羽的注意力就完全被这巨汉手中的物事所吸引，这物事之所以吸引齐羽，是因为它是一杆长枪。

　　一杆通体血红，闪烁着腥红雾气的长枪！

　　“这长枪，不是那杆祭坛上插着的长枪吗？”

　　齐羽心里一挑，心里骇然。

　　很快，齐羽就看到那巨汉动了，只见他猛地惊喝，而这时候，那些地面上原本蛰伏的残骸竟然都站立起来……这些没有血肉的人类荒士残骸、荒兽残骸，一个个完全站立了起来，并且排成了整齐的队列，尽皆站在巨汉面前。

　　“喝！”

　　巨汉再次惊喝，这些残骸再次动了起来，人类荒士残骸汇聚在一边，而那荒兽残骸则汇聚在另外一边。

　　这两波残骸有一个共同点，那就是都随着巨汉的发音而整齐地排列在一起。

　　“见鬼了！”

　　看到这一幕，齐羽彻底傻眼了，这明明已经死去，连血肉都没了的残骸，竟然还能活过来？


第十三章 枪之灵

　　手持那神秘血红色长枪的巨汉，猛地一震手中长枪，那两群汇聚在一起、整齐排列着的人类荒士骸骨、荒兽骸骨，都开始动作了起来，他们的动作一致，就好像是受过无数次训练的精英士兵一般。

　　“他们的头颅之内……”

　　很快，齐羽就发现在这些骸骨的头颅之内，竟然都闪烁着一缕幽绿的光华，这幽绿的光华就好像是一团绿色的火焰，跳动着，似乎永远都不会熄灭一般。

　　齐羽可以看到，那持枪巨汉每一次动作，都让这些骸骨头颅内的绿色光华一颤，继而就可以看到他们有所动作。

　　齐羽悄然地试探，当发现这些骸骨和那个巨人都无法发现他时，他动用神魂之力延伸出去……很快，他就得出了一个答案，除了那个巨人之外，这其它的人类、荒兽骸骨，竟然都是拥有灵魂的，在他们头颅深处的幽绿光华，便是他们的灵魂。

　　这是一群没有血肉，只剩下一堆骸骨的生命。

　　齐羽难以理解，一个人、亦或是一只荒兽没有了血肉和骸骨，还有可能生存下来吗？

　　众所周知，只要血肉尽失，基本上灵魂也会随之陨灭，可是眼前的这些骸骨，他们的灵魂却是以另一种玄妙的方式生存了下来……

　　很快，齐羽瞳孔一缩，他意识到了一件极为可怕的事，那就是眼前的这些骸骨，他们如今所有的灵魂，似乎并非属于他们自己的灵魂。随着齐羽神魂之力扫过去，齐羽很快就能感觉到，这些骸骨，无论是那人类荒士的骸骨、亦或是那些荒兽骸骨，他们如今的灵魂，都是一模一样的，透露着一样的气息，一样的灵魂波动。

　　而这些灵魂波动，都是以那持枪巨汉为首的，似乎只要巨汉一声令下，便是要他们死，他们也不会有任何犹豫一般。

　　“这巨汉，到底是什么人，可以操纵这些骸骨！”

　　齐羽心里震惊。

　　接下来，齐羽只感觉眼前的画面一变，接下来的一幕，更让齐羽骇然。

　　齐羽看到了充斥着蓝天白云的平原，平原上有许多建筑物，显示着这里居住了许多人……突然，天际边一阵狂风席卷，继而阴沉下来，可以看到在平原的尽头，一群成千上万骸骨组成的军队，浩浩荡荡席卷而来。

　　这些军队之中，有首领，有千夫长、有百夫长。

　　他们的共同点，都是没有血肉的骸骨存在，只是这些为首的军队首领，他们的灵魂却并非幽绿色的，那最前为首的三个明显地位最高，骑在走兽类荒兽骸骨背上的人类骸骨，他们的灵魂是充斥着漆黑之色的。

　　而下面类似于千夫长的存在，灵魂则是充斥着紫色的。

　　至于下面的一些小首领，灵魂则是充斥着赤红之色的……这赤红色，有深邃的、也有黯淡的。让人很容易就能分辨出，这越是深邃颜色灵魂所属的骸骨，就是这群骸骨军队中地位比较高的存在。

　　至于下面的那些普通士兵，则都是之前齐羽见过的那些拥有幽绿灵魂之火的骸骨组合而成。

　　齐羽看到，这些骸骨到来的时候，如飓风般席卷整个平原，平原上的正常荒士，荒兽，抵死拼杀，可都一一死在了这些骸骨的手中……这些骸骨，除了那也有着幽绿灵魂的士兵没有任何智慧，恍若杀戮机器之外，其他高级一些的骸骨，似乎都是有着自己独立智慧的。

　　齐羽亲眼看着他们设计，将整个平原的荒士、荒兽屠戮一空。

　　“哗哗哗～～”

　　当整个平原再也没有一个活着的荒士和荒兽，这整个由骸骨组成的军队兴奋地呼叫起来。

　　突然，眼前再次一变，齐羽发现自己重新回到了那个广阔的祭坛中。

　　如今齐羽猛地闭上双眸，似乎感受了整个祭坛之中充斥着无数的骸骨生命，这些生命簇拥着一个持枪巨汉，只要持枪巨汉一声令下，这些骸骨似乎随时都可能动手一般……当齐羽睁眼，就发现先前的一切，都只是他所幻想出来的。

　　“羽，没事吧？”

　　西门灵刚才看齐羽失神这么久，不由焦急问道。

　　“呜呜～～”那雪橇神犬如今也再次变小，趴在齐羽的肩头，轻声叫着，似乎也在呼唤着齐羽。

　　“这枪……”

　　齐羽再次看向眼前平台上倒插着的赤红长枪，目光完全炙热了起来，通过先前看到的那些画面，让齐羽深深地意识到这长枪的不凡，那么可怕的存在掌握的兵刃，而且更是超越了高阶神器的存在，这神秘长枪，莫不成是那超阶神器？

　　超阶神器，齐羽如今可以意识到自己手中的化神戒算是属于超阶神器的范畴，而超阶神器的能力他也深深地体会到了。

　　超阶神器，必然具有属于自己的灵性！

　　齐羽看向眼前长枪的时候，很快就明白为何自己会看到先前的那一切，显然都是这赤红长枪里面的‘灵’让他看到的，齐羽再次看向赤红长枪的时候，突然意识到在赤红长枪里，竟然传出了友好的气息。

　　“呼～～”

　　齐羽深深舒了口气，一抬手，直接就向着赤红长枪抓去。

　　“小心！！”

　　西门灵惊呼，不过很快西门灵就发现，随着齐羽出手，那赤红色长枪似乎没有任何反抗一般，它甚至于没有引动周围符纹的力量，任由齐羽抓在了手中。

　　这神秘长枪一入手，齐羽只感觉手上一沉，齐羽深深地看了这长枪一眼，“这枪，到底是何等物质制成，竟然如此可怕。”

　　一收手，齐羽就将这长枪抓在手里。

　　西门灵和雪橇神犬，如今都目不转睛地盯着齐羽手中的赤红长枪，他们显然都可以感觉到这枪的不简单。

　　“羽，这枪……”

　　西门灵看向齐羽，脸上浮现好奇。

　　齐羽笑道：“这枪，应该是一件超阶神器……它里面的‘灵’，对我似乎很友善。”

　　超阶神器？灵？友善？

　　短短的一句话，让西门灵意识到了一个问题，如果真的如齐羽所说的一般，那这超阶神器不是很有可能认齐羽为主？

　　想到齐羽拥有了这超阶神器后在这蛮荒大世界将多出几分自保之力，西门灵目光就亮起，嘴角也浮现出微笑。

　　虽然她是一个荒帝中期的荒士，对于超阶神器也极为向往，可在她眼里，超阶神器与爱人比起来，却是不值一提的……她愿意为自己爱上的男人付出一切，纵使是生命，也情愿、无悔。

　　齐羽握住手中长枪的刹那，可以感觉到里面‘灵’的兴奋，齐羽自然而然以为是自己将它取下来的缘故。

　　“看来，你在这个暗无天日的地方也呆够了。”

　　齐羽看着手中长枪，道。

　　如今的齐羽，却没有发现，在之前这柄长枪所在之处，那拔枪之后的小洞口内，却开始出现了一丝丝龟裂开来的裂缝，这裂缝出现得极为缓慢，导致齐羽几人都无法发现分毫。

　　齐羽握着手中长枪，和西门灵一起观察起周围的那些小祭坛，最后齐羽就发现，这些小祭坛也就只有一个特点，那就是多。

　　看起来，却是没有其它什么问题。

　　在整个广阔的祭坛群落转了一圈，齐羽特意询问了雪橇神犬，当雪橇神犬摇了摇头后，齐羽就淡淡笑道：“看来，你这家伙也是被这柄枪吸引过来的。”

　　如今枪都被齐羽取在手里，虽然没有炼化，可齐羽却能感觉到里面的‘灵’对自己的友善，齐羽不认为自己没有能力将它炼化。

　　齐羽看向西门灵，开口道：“我们走吧。”

　　既然没有了值得搜寻的东西，齐羽也没打算继续在这里久留，而这时候，雪橇神犬显然再没有任何异动了，两人一兽直接远远地离开了厚土郡郡城所在，离开了厚土郡。

　　他们是往北边走的。

　　就在齐羽两人和雪橇神犬离去后不久，大概过了三个时辰的功夫，那被齐羽取出长枪空出来的祭坛平台上面，那些玄妙的符纹都开始龟裂开来，在这些符纹消失的时候，整个平台不由自主炸开，原本广阔的中心祭坛上，多出了一个硕大的窟窿。

　　在这窟窿出现刹那，窟窿深处，竟是延伸出了一股赤红色的光华，这赤红色的光华里面，还有一片片漆黑光华、一片片紫色在阴沉。

　　相比于赤红色光华而言，那紫色光华却要少上许多。

　　至于黑色光华，更是少得可怜。

　　这三股不同颜色的光华逐渐地腾升离开了窟窿，继而一片片赤红色的雾气扫荡，在那雾气之下，竟然多出了许多实质的身体，这些身体，若是齐羽还在的话，一眼就可以看出，可不正是之前他所见到的那些可怕骸骨？

　　这赤红色雾气下出现的骸骨，都是一具具骨骼如精钢般坚硬的骸骨，看起来闪闪发亮。

　　这些骸骨都有一个共同点，那就是他们的头颅之内，都闪烁着一缕缕赤红色的光华，显然是他们的灵魂……这些骸骨刚刚凝聚成型，都是迷茫地扫视着周围的一切，对于周围的一切，似乎都感觉陌生。


第十四章 ‘焚世’

　　就在这有着赤红色火焰般灵魂的数十骸骨茫然扫视着周围的时候，九朵紫色的雾气也开始动荡起来，最后凝聚成九具闪亮的银色骸骨，这些骸骨看起来比前面的那些骸骨要高大一些，在他们的头颅深处，都闪烁着一朵朵紫色的火焰。

　　比起前面那数十具精钢骸骨，这九具骸骨却显得有指挥多了，他们凝聚成型之后，第一时间并非遥望周围的一切，而是看向了头顶的那一股黑色雾气。

　　黑色武器只有一朵，逐渐地在空中凝聚着。

　　这时候，这九具银色的骸骨，紫色灵魂猛地一颤，继而竟然是一起跪伏了下来，一道道干涩的声音在他们的喉咙深处传出，“将军！！”

　　这些声音虽然干涩，却不难听出其中的恭敬。

　　在九具银色骸骨出现的时候，那数十有着赤红色灵魂的骸骨就有了几分异动，如今看到九具银色骸骨跪伏下来，他们顿时也跟着跪下……他们的智慧虽然普遍不高，可似乎却是知道，银色骸骨的意愿，就是他们前进的方向。

　　数十骸骨也跟着跪伏下来，口中传来一道道干涩的声音，也不知道他们在嘟囔着一些什么。

　　这时候，那一朵黑色雾气终于完全凝聚成型。

　　出现在众人眼前的是一个五米来高的骸骨，这是一具金色骸骨，通体上下闪烁着金光，在这金色骸骨的硕大头颅之内，却是闪烁着一缕黑色的火焰，显然是属于这金色骸骨的灵魂。

　　这金色骸骨，显然是一个人类荒士的骸骨，无论是身体上下骨骼的比例，还是形态，都和寻常人类荒士无异。

　　如果真要说他和寻常人类荒士的区别，那也就是他的身体庞大得多，并且没有任何血肉而已。

　　这金色骸骨出现之后，整座祭坛都寂静无比。

　　最后，金色骸骨头颅内的金色火焰一颤，在他那凹陷下去的两个眼洞之中，绽放出两道犹如夜晚繁星般的光华，金色骸骨缓缓地开口，声音沧桑而久远，“现在，是什么时候了……我感觉，我们沉睡了许久。”

　　“将军！”

　　九具银色骸骨，其中三具显然是荒兽的骸骨，剩下的六具则是人类骸骨，如今其中一人类骸骨抬头看向金色骸骨，开口道：“我用魂力观察了外面的世界，现在这个世界，与我们那个时候，似乎有很大的差别。”

　　“哦？”金色骸骨显示出了他的好奇。

　　紧接着，金色骸骨看了看脚下的祭坛，还有那完全被窟窿取代的平台之上，在那最深处，显然有着一座竖立起来墓碑，这墓碑上面没有任何文字，与周围的那些小祭坛里面竖立起的墓碑一般无异，如果真要说不同，那也就是这一座墓碑比寻常的墓碑要大得多。

　　“主人的‘焚世’呢？”

　　金色骸骨似是看到了什么可怕的事情一般，声音都低沉多了。

　　其它九具银色骸骨似乎受到了惊吓，身体都不由颤抖了起来。

　　“是了……当年，正是焚世的力量将连带主人在内的我们一起封印，今日，若不是因为焚世的力量被人动摇，焚世被取走，我们恐怕还无法从中逃离出来。如今苏醒的，是我们第九军团的核心，因为当初我们是最后一批被封禁的，焚世被取走后，我们才能第一时间苏醒。”

　　金色骸骨的头颅内，金色的灵魂之火不断地颤抖着，他很快就发号施令，“九个千夫长，马上召集你们手下的百夫长、十夫长，唤醒你们麾下的九千士兵……在主人和其它八大军团苏醒之前，我们要重新在蛮荒大世界中，为主人开辟出一片属于我们自己的版图。我们要证明，我们第九军团，是主人麾下最强大的军团！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　那几具银色骸骨听到金色骸骨的话，纷纷点头，同时开始面对那些精钢骸骨去了。

　　这些头颅内有着赤红色灵魂之火的精钢骸骨，显然就是金色骸骨口中的百夫长和十夫长了。

　　金色骸骨眼看手下人动作起来，直接就到了一侧，盘腿坐下，如同一个普通荒士般修炼着，在他坐下的瞬间，他头颅内原本不断动荡的金色火焰，一时间却是平静了下来。

　　齐羽并不知道，在自己将那一柄长枪拔出来后，就代表着整个蛮荒大世界要进入一个新的纪元。

　　那一柄有着极为可怕力量的长枪‘焚世’，它不只拥有着无与伦比的强大力量，更重要的是，它曾经是一个极为可怕的存在的兵刃……当初为了那个存在，几乎整个蛮荒大世界都闹得天翻地覆。

　　齐羽不知道这一切，也不知道自己拔出那‘焚世’的一刻就闯下了大祸，他带着西门灵和雪橇神犬，一路往北边走。

　　而在那厚土郡郡城下广阔祭坛中一具具有着幽绿色灵魂之火的骸骨苏醒的时候，在蛮荒大世界的一些地方，有一些人，纷纷都是从闭关中苏醒了过来，他们一个个似是感觉到了什么可怕的事情一般，纷纷色变。

　　紫荆郡，一处偏僻的荒山之中。

　　没有人知道，在这片荒山之中竟然也是别有洞天，在这荒山之中，那最里面的山谷里，竟然伫立着一座精致的宫殿，这宫殿算不上奢华，可处处却显得巧夺天工，此时此刻，在宫殿里面，一道身影豁然腾空而起。

　　这是一个青年男子，青年男子出现刹那，脸上还透露出几分茫然，片刻之后，他的脸色豁然大变，“这股气息，似乎是……”

　　青年男子，若是齐羽在此，一眼可以认出他正是当初赢走封冥珠的那人。

　　经过西门灵叙说，齐羽已经知道他是一位强大的荒神，是西门灵的祖父西门涞身后的那个荒神。

　　然而如今，强如这位荒神，此刻也不由色变，似是感应到了什么可怕的事情一般。

　　“大人！”

　　这时候，一道年迈的声音刚从外面回来，他看到青年男子的失态后，脸色也是一凝，目光中全是不可思议的神色。

　　他想象不出，强如荒神大人，还有什么能难倒他的？


第十五章 厚土郡之变

　　如今已是一座死城的厚土郡郡城上空，原本晴空万里的天际瞬间变得昏沉起来，这突如其来的变化，让厚土郡郡城废墟周围残留的一些荒士，纷纷都是大惊失色。

　　便是如今将厚土郡郡城当作是自己家的那些荒兽群体，也开始躁动了起来，它们敏锐的知觉似乎感应到了什么。

　　豁然，整个厚土郡郡城废墟的广阔地面猛地一颤，随即就可以感受到一股极为可怕的力量在厚土郡郡城原本的中心广场传来，可怕的力量冲天而起，一时间在天际凝聚成一朵极为可怕的光点，这光点蕴含着极为可怕的力量，瞬间爆开，一时间，这厚土郡郡城废墟周围，几乎都是不断地震动了起来，恍若地震一般。

　　直到天边升起的那朵蘑菇云消失，一切才重新恢复了宁静。

　　很快，在厚土郡郡城内的那些荒兽开始逃窜起来，在它们的身上，赫然跟着一些极为狰狞的骸骨，这些骸骨有人形骸骨，也有荒兽骸骨……这些骸骨似乎拥有着极为可怕的力量，在它们的头颅之内，升腾着一朵朵幽绿色的火焰。

　　这些骸骨的数量还在不断地提升，一具具骸骨不断地在厚土郡郡城原中心广场所在升空而起，开始追逐着周围的荒兽族群。

　　这些荒兽，很快就有大半被这些骸骨杀死，一具具鲜血染红的尸体遍布整个厚土郡郡城废墟。

　　也有些暴戾的荒兽没逃，与这些有着幽绿色灵魂之火的白色骸骨拼杀着，也有一些骸骨被它们所绞杀，那幽绿色的灵魂之火逐渐地熄灭……不过，比起荒兽的伤亡而言，这骸骨的伤亡完全不值一提。

　　而且，如今出来的骸骨，显然都是最低等的骸骨士兵。

　　当整座厚土郡郡城废墟被骸骨士兵占领，足有近万的骸骨士兵，也只是损耗了数百。

　　厚土郡郡城周围的那些荒士，许多也看到了厚土郡郡城废墟中发生的情况，一个个惶恐无比，“那些骸骨，到底是什么……他们不只有着极为可怕的力量，而且似乎只要见到非同类就动手。”

　　他们也看到了一些靠近厚土郡郡城废墟的荒士被杀死。

　　那些可怕的骸骨，完全就是丧心病狂的存在。

　　原本，厚土郡郡城废墟周围的荒士，还念想着终有一日可以重回厚土郡郡城，重建自己的家园，可如今看到厚土郡郡城被这不知名的怪物占领，他们当中许多人都升起了退意，大半人都开始选择了离开。

　　不过，还是剩下一些人不信邪，依旧是静静地看着事情的发展。

　　有一些胆子大的，更是靠近去观察。

　　这一日，是厚土郡郡城被白色骸骨占领的第三日，厚土郡郡城废墟中原本分散到各处巡视的白色骸骨，在这一日，似乎都感应到了什么一般，竟然纷纷汇聚在厚土郡郡城中心区域，他们围绕成一圈，向着那中心区域就跪伏了下去。

　　浩浩荡荡的八千多白色骸骨，完全跪伏在地，声势浩荡。

　　而一些躲藏在旁边观察的有些修为的荒士，此时看到这一幕，纷纷惊呆了，他们不知道为什么这些数量庞大、残暴、且修为都在荒将以上的白色骸骨，为什么会同时跪伏在厚土郡郡城中心齐羽。

　　这些躲藏在一旁的荒士，几乎都是一些荒王以上的存在。

　　很快，他们就都知道了答案，因为在他们疑惑的瞬间，在那八千多荒将修为的白色骸骨跪伏面对的地方，一道道恍若精钢所铸成的骸骨从中腾空而起，这些骸骨数量也是极为庞大，仔细一看，竟然足有上百。

　　他们可以发现，这些骸骨的力量绝不是白色骸骨所能比的，而且这些精钢骸骨的头颅之内，那灵魂之火是闪烁着赤红之色的。

　　显然，这周围跪伏在地，头颅内灵魂之火呈幽绿色的骸骨，比这些骸骨要低级多了。

　　这些荒士发现，这上百骸骨出现，很快就到了四方，而随着他们的降落，周围那些原本跪伏在地的白色骸骨，都是纷纷站在四处，一队队整齐排列在刚出来的骸骨身前，这等变化，就好像是一排有纪律的士兵，在等待着上司将领的检阅。

　　“呜啪呜吧～～”

　　一道道干涩的声音，随着精钢骸骨的喉结一动，也开始在白色骸骨的喉结内传出。

　　“这些骸骨，到底在做什么？”

　　躲藏在一旁的荒士看到这一幕，纷纷惊呆了，他们感觉自己现在面对的并非是一堆骸骨，反而更像是极有秩序的一个军队。

　　“又有新的骸骨出来了！”

　　这些荒士很快又发现，在这些精钢骸骨带领下，周围的白色骸骨都纷纷恭敬地欠下身来，似乎在迎接着什么……而与此同时，在那中心区域，再次有数道身影腾空而起，这一次出来的一共有九具骸骨。

　　这九具骸骨的身体，便是其中的六具人形骸骨，也足有三米来高，比周围的人形骸骨要高大得多。

　　九具骸骨，除了身体大小、颜色不同于外面的其它骸骨，那头颅之内闪烁的火焰，也与外面的骸骨不同，这九局骸骨头颅之内的火焰，是呈现出紫色的……就好像一朵朵紫色的火焰，在它们的头颅之内燃烧着。

　　“嗯？”

　　这九具骸骨出现之后，没有去看周围恭敬地对他们行礼的精钢骸骨和白色骸骨，反而各自看向了各个方向。

　　而随着这九局骸骨的目光扫过去，躲藏在各处的那些荒王荒士，纷纷都是色变，一瞬间就想要逃……然而，在他们有所动作的瞬间，就发现自己动不了了，紧接着，一个诡异的力量束缚着他们，带着他们往那一群骸骨所在之处而去。

　　这些荒士，足有十三人，如今完全被禁锢送了过去。

　　“好可怕的力量……这等力量，便是荒皇层次的存在，也未必能有！”

　　这些荒王，纷纷脸色大变，眼中全是不可思议。

　　九具骸骨看到这十三个荒王，目光中都闪烁出紫色的光华，继而随着其中几具骸骨目光一闪，分作十三朵的紫色火焰跳动起来，各自缠上了一个荒士，转眼之间，这十三个有着荒王修为的荒士，尽皆没了声息。

　　这一朵朵紫色火焰，却没有完全将十三个荒王陨灭，只是将他们的血肉侵蚀，让他们也成了一具具狰狞的骸骨。

　　这十三个荒王，都化成了十三具精钢骸骨，他们同样有着赤红色的灵魂之火，不过比起脚下的那些精钢骸骨而言，这十三具骸骨显然还有着极大的抗拒举动，不过，在十三朵紫色火焰的努力之下，他们终于是平静下来，加入了下面的那些骸骨，成为了它们之中的一员。

　　而做完这一切的几个银色骸骨，却似是没事人一般，分散站在了各处。

　　“恭迎将军再次出世！！”

　　九具银色骸骨分布在九个方向，对着中心区域的大窟窿方向，恭敬地欠身。

　　若非他们现在没有血肉，若不然神容必当虔诚无比。

　　与此同时，一道庞大的身影从中升空而起，这是一具闪烁着璀璨金光的金色骸骨，这金色骸骨的头颅深处，有着一缕黑色的火焰，这黑色火焰极为凝实，其中蕴含着一缕缕极为可怕的力量，这股力量延伸出来，让周围的白色傀儡大气都不敢出。

　　金色骸骨出来之后，黑色的灵魂之火一颤，似是发现了什么。

　　“哗啦啦～～”

　　一股漆黑如墨的力量在金色骸骨的灵魂之火周围炸散开来，开始铺天盖地向着四方席卷。

　　与此同时，在这股遍布四方的诡异力量笼罩下，前些日子被杀死的那些荒兽、荒士的尸体，都开始腐蚀了起来，最后只剩下了一具具没有生息的骸骨……不过，随着金色骸骨力量的笼罩，这些骸骨竟然都开始衍生出了幽绿的灵魂之火，甚至于一一重新站起，加入了骸骨军团。

　　原本因为前些日子拼杀失去数百白色骸骨的骸骨军团，如今又有数千白色骸骨加入，更为壮大了。

　　“这个地方，名为厚土郡？”

　　金色骸骨在做完这一些后，沉静了下来，片刻之后，他才再次抬头，同时发号施令，“一个月内，将这名为厚土郡的地方，发展成为我们自己的领地……如果我没猜错，一个月后，第八军团和第七军团的人，会相继苏醒。”

　　“是！！”

　　九具银色骸骨纷纷点头，同时对着下属下令了。

　　也就在这一刻起，整个厚土郡都陷入了战乱之中，无数可怕的骸骨汹涌地侵入了厚土郡各地，厚土郡各部的荒士根本无法抵抗，要么就死去被化作骸骨军团中的一员，要么就先一步逃离了厚土郡……

　　比起金色骸骨说的时间还要短，不过二十天的时间过去，这厚土郡就成了骸骨军团的天下。

　　与此同时，厚土郡这边发生的事，也随着逃离的那些荒士，恍若飓风般席卷开来，向着周围的各郡传递而出。

　　怕是不需要多久，整个蛮荒大世界，都将知道厚土郡中发生的事。


第十六章 目标，无垠花海！

　　厚土郡的事，没多久就传扬到周围各郡，一时间，各郡纷纷人人自危。

　　这件事，也传到了紫荆郡，毕竟，紫荆郡乃是属于厚土郡头上的主郡，说起来，厚土郡也算是紫荆郡下属的分郡，这一次厚土郡就这么陷入了那古怪骸骨的手中，紫荆郡也是责无旁贷。

　　齐家之中，前不久才因为厚土郡发生的雪橇神犬的事而烦心，如今厚土郡再次出了这样的事，让齐家家主齐澜的脸色也极为难看。

　　“骸骨？”

　　齐澜怎么也没想到，没有了血肉的骸骨，竟然还能有行动能力，甚至于还有着极为可怕的力量。

　　齐家长老会的众长老，除了大长老齐玄之外，几乎也都在，这些长老平时一个个意气风发，如今却也是眉头皱起，显然都不知道应该怎么处理那厚土郡的事。

　　按照那边传回来的消息，如今占领厚土郡的骸骨军团极为可怕，最弱的都是荒将层次的存在，荒将之上更是还有荒王层次、荒皇层次的将领。

　　至于荒帝，虽然目前还没人见到，可他们丝毫不怀疑对方会没有。

　　“嘭嘭～～”大殿之外，突然传来了一道沉闷的脚步声，一道年迈的身影很快就走进了大殿。

　　看到来人，齐家大殿中的众长老，包括齐家家主齐澜在内，都是站了起来，恭敬地看向来人，“大长老。”

　　来人正是齐家大长老齐玄，如今的齐玄，脸色阴郁，显然是遇到了什么难办的事，他径自到了属于自己的座位坐下，最后叹了口气，道：“看来，是厚土郡当有此劫啊……真没想到，当年被封印的那些鬼东西，竟然再次出现了。”

　　“大长老，你知道那些骸骨是什么？”

　　齐澜瞪大双眸，不可思议地看向齐玄，问道。

　　其他齐家长老，也纷纷看向齐玄，显然他们也同样奇怪，大长老竟然知道厚土郡那些诡异骸骨的来历？

　　※※※

　　齐羽自带着西门灵和雪橇神犬离开厚土郡后，再次穿过了紫荆郡，往北边走。

　　不日，齐羽再次来到了罗刹郡，来到罗刹郡后，齐羽第一念头就想到了那罗刹郡的郡守冯天，还有罗刹郡的第一家族冯家……

　　两人一兽来到罗刹郡后，第一时间就到了罗刹郡郡城立足，立足当日，齐羽就得到了一个消息，那就是罗刹郡郡城如今竟然换了一个郡守，而且不再是冯家人了……甚至于，如今的冯家，还被驱逐出了罗刹郡郡城。

　　“没想到，冯天和冯家大长老一死，这冯家剩下的人就如同土鸡瓦狗一般。”

　　齐羽也不由唏嘘。

　　在罗刹郡郡城呆了两日，大概知道了冯家前段时间的变故后，齐羽摇了摇头，这冯家做的最大的错事，怕就是将那罗家人囚禁了，若不然，也不会发生后面的那些事。

　　说起来，这一切都是因为一个字——

　　贪。

　　若不是冯家人贪心，也不可能囚禁罗家人，企图从罗家人身上得到无尽的高阶神器，壮大自己。

　　有时候，一时贪念，会给个人，乃至身后的家族带来灭顶之灾，而冯家，显然正是其中的一个例子，血淋淋的例子。

　　离开厚土郡郡城之后，齐羽双眸眯起，他已经有了打算。

　　想到当初那荒帝花满楼对自己所做的一切，甚至于迫得自己在化神戒空间内呆了那么多年，齐羽的脸色就不由地阴郁了起来，“到那无垠花海去看看……若那花满楼在，尽全力将他杀死！若是不在，也就算是他走运。”

　　无垠花海，是齐羽回到罗刹郡后，最主要的目的地。

　　对于齐羽的决定，西门灵自然没有任何异议。

　　如今，齐羽有了那神秘长枪，暂时将剑魔塔交给西门灵使用，虽然这神秘长枪似乎还没有认他为主的意思，可每一次他操纵神秘长枪，长枪都没有任何抗拒，似乎甘愿被他驱使一般……在齐羽看来，让这神秘长枪认自己为主，那也只是时间问题而已。

　　而且，在离开厚土郡后的一段时间里，齐羽还发现一个问题。

　　那就是神秘长枪和化神戒之间，在某种程度上，似乎能引动一些共鸣。

　　无垠花海，极为浩瀚，无垠花海并没有因为花海的少主人‘花无心’死去而有任何变化，在无垠花海修炼、隐世的修炼者，与那花无心之间有的也只是一些交易，并没有任何人情关系……花无心虽然死了一段时间，却极少有人知道。

　　知道的，也只有一些常往外面走的荒士。

　　今日，无垠花海迎来了两个陌生的客人，这是一双看起来犹如金童玉女般的男女，男的英俊、女的美貌，两人身上都隐隐透露出不凡的气质……如今，在其中那个男人的肩膀之上，赫然正站着一只白色的小狗。

　　小狗全身被雪白色的绒毛包裹，看起来好像是一团雪球。

　　若不是它时而会动，恐怕没几人会认为它是活物。

　　匿息符纹，齐羽也为自己、西门灵和雪橇神犬准备好了，经过这段时间的修养，雪橇神犬也恢复得差不多了，这一次前来无垠花海，只要那荒帝花满楼在，齐羽有八成以上的把握，将那花满楼留下。

　　花满楼毕竟是老一辈荒帝，有什么潜藏的手段齐羽也不知道，所以即便有雪橇神犬和西门灵相助，他也还是没有十足的把握。

　　或许是齐羽的运气好，花满楼确实在无垠花海。

　　自当初在紫荆郡失礼之后，花满楼不只是没有将杀死自己弟子的仇人手刃，甚至于自己还失去了那研究多年的超阶神器，这对于花满楼而言是极大的打击……回来之后，花满楼就潜心修炼，他意图早日修炼到荒帝后阶，重新夺回属于自己的一切。

　　那西门家的丫头，凭借齐羽手中那诡异的高阶神器，他却不是对手。

　　花满楼所居之地，还是那一座无垠花海深处的宫殿，宫殿大门口，那一道壮硕的身影犹如雕像般伫立在那里，恍若是一尊门神一般。


第十七章 枪灵之怒

　　两道身影，豁然降落在无垠花海深处的宫殿之前，最先反应过来的还是宫殿前守卫的那个壮硕汉子，这汉子看到陌生的两人，顿时脸色一变。

　　因为他发现，他根本就看不透眼前两人的修为。

　　那也就只有一个可能，这两人的实力，绝对比他还要强，他隐隐还有一种突如其来的预感，这两人此行前来，怕是没有善意。

　　这两个神秘叵测的人突然到来，壮硕汉子自然不会认为两人的目标是他，脸色也豁然大变，惊喝道：“你们是什么人？”

　　他的声音震动四方，自然惊动了宫殿之内的荒帝花满楼，花满楼本在修炼，却也是被自己麾下的仆人惊醒，如今听到外面传来的惊喝，他皱眉的同时，神魂之力也延伸了出去……这一探查，他就看到潜藏了一身修为气息的齐羽和西门灵。

　　“是他们？”

　　花满楼脸色大变，虽然齐羽和西门灵没有什么凶神恶煞的神容，可他却不认为这两人是来他这里作客的。

　　“他们竟然到我老巢来！”

　　花满楼脸色阴郁，在他看来，既然上一次这两人无法将他杀死，那这一次自然不会例外，齐羽在他眼里算不了什么，他忌惮的也就西门灵而已，而若是他想逃，西门灵也未必就追得上。

　　“哼！以为找到我老巢来，就能拿我怎么办？”

　　花满楼嗤笑一声，直接自宫殿大殿腾空而起，直接在宫殿后门离开了宫殿，准备离开。

　　“嗯？”

　　然而，就在花满楼刚从后门离开宫殿，准备远遁逃离的时候，一股可怕的力量却从天而降，随着一声荒兽嘶吼的声音传来，一道庞大的白色身影横在了他的眼前，凶神恶少地盯着他。

　　看到出现在眼前的荒兽，花满楼先是一怔，当他看清楚眼前荒兽的模样后，眉宇间透露出不可思议的光华，“雪橇神犬？”

　　“这是……荒帝修为的雪橇神犬？”

　　眼看这眼前的雪橇神犬杀气腾腾盯着他，花满楼只感觉头皮有些发麻，不过他却也没多大忌惮，这雪橇神犬虽然是荒帝修为，却也只是荒帝初期而已……他惊骇的是，什么时候这雪橇神犬中，也能出现荒帝层次的存在了？

　　很快，花满楼就感觉到在宫殿正门前的齐羽和西门灵两人，片刻就过来了，凌空悬浮在他的身后，冷眼看着他。

　　“呜呜～～”

　　看到齐羽到来，雪橇神犬杀气腾腾的双瞳之间，明显浮现了几分柔和，花满楼顿时脸色一沉，他明白了过来，这雪橇神犬，却也是随着齐羽两人到来的。

　　“齐羽，你想要杀我？”

　　花满楼看向齐羽，眉宇间透露出几分凶狠。

　　齐羽看着花满楼，淡淡道：“堂堂无垠花海荒帝，怎会问出这么幼稚的问题……我来，若不是为了杀你，难不成找你下棋、聊天？”

　　花满楼低哼一声，道：“就凭你们？”

　　刹那间，花满楼身上蛮荒神力涌散，他的高阶神器也被他握在了手中，盯着齐羽身边的西门灵，继续不屑道：“齐羽，你也就靠女人和一介荒兽而已……若是没了女人和荒兽，你也就是一个废物。”

　　听到花满楼的话，齐羽笑了。

　　西门灵更冷哼道：“胜者王侯败者寇，花满楼荒帝，世间又有几人去看过程，终究只会看结果而已。你这激将法，似乎也没什么作用。”

　　花满楼荒帝冷笑，却也不再多说什么。

　　雪橇神犬看向花满楼荒帝，眉宇间透露出几分凶狠，他显然也听出了花满楼对齐羽的嘲讽。

　　倒是齐羽，此刻笑了，他看向花满楼荒帝，道：“花满楼荒帝，你的意思是，若只是我出手，你就能胜我？”

　　花满楼荒帝看向如今撤去匿息符纹的齐羽，嗤笑一声，“你一个区区荒皇初期荒士，若无西门灵和这雪橇神犬帮忙，片刻之间，我就足以杀你。”

　　齐羽淡淡一笑，继而看向身边的西门灵，还有不远处的雪橇神犬，道：“你们，便暂且呆在一旁，既然花满楼荒帝如此自信，那我便更要让他败得心服口服……若非花满楼荒帝想逃，你们无需出手。”

　　齐羽的话，让花满楼更是不屑，他不认为齐羽敢和他正面相拼。

　　在他看来，齐羽所说的一切只是场面话，他只是在等待着西门灵和雪橇神犬拒绝。

　　可谁知，在听到齐羽的话后，雪橇神犬和西门灵竟当真退开，一人占据了一个方向，提防着花满楼逃离。

　　花满楼看到这一幕，看着眼前剩下的齐羽，脸色微凝，盯着齐羽道：“齐羽，你耍什么花样？”

　　在花满楼看来，齐羽无论如何也不可能是他的对手，就算齐羽有超阶神器，也不可能是他的对手……荒皇初期和荒帝中期之间，有着不可逾越的鸿沟，这不是超阶神器就可以弥补的。所以在他看来，齐羽定然是想要耍什么花样。

　　齐羽自然猜得到花满楼所想，淡淡一笑，道：“怎么，花满楼荒帝怕了？”

　　花满楼嗤笑一声，道：“我有什么可怕，既然你如此自负，那今日就死在这里吧……”

　　话语刚落，花满楼手中高阶神器就舞动起来，磅礴的蛮荒神力涌散而出，凝聚成极为可怕的神力攻击，汹涌澎湃轰向了齐羽的所在，声势浩瀚。

　　眼看花满楼出手，齐羽不紧不慢一抬手，手中豁然出现了一柄长枪，这是一柄通体赤红的长枪，长枪周围闪烁着一缕缕腥红的光华，这长枪猛地一震，虚空之中出现了一朵朵赤红色的云雾，这云雾随着齐羽的麒麟之力催动而出，直接迎上了花满楼的力量。

　　“嗡嗡～～”两股力量，直接撞击在一起。

　　嗤！嗤！嗤！

　　顷刻间，这两股力量撞击在一起的刹那，似乎开始腐蚀起来，而并非爆开，齐羽长枪上涌散出去的力量，逐渐地竟然将花满楼的蛮荒神力彻底腐蚀了，并且他长枪之上的力量不只是没有减弱，反而愈强了。

　　长枪横空而出，直刺花满楼的所在。

　　“嗯？”花满楼脸色瞬间大变，他怎么也没想到齐羽突然取出的这一柄神秘长枪这么可怕，直接将他的力量腐蚀，这是什么兵刃？

　　当他看到齐羽手中掠来的长枪时，身体骤然动起来，躲过了齐羽的攻击。

　　他身上蛮荒神力再次暴涨，这一次，他不敢再留手了。

　　如果说之前他只用了五分力的话，那现在的他却是准备全力出手了，更为可怕的蛮荒神力在他身周汇聚，继而通过那高阶神器涌动而出，凝聚成一个璀璨的锐芒，直冲齐羽所在，准确地说是直冲齐羽手中的长枪。

　　“哼！”

　　花满楼目光眯起，似是看到了齐羽手中长枪被他毁掉的一幕。

　　花满楼自问，此刻齐羽手中的长枪便是那高阶神器，也必定会被毁掉。

　　眼看花满楼攻击又来，齐羽脸色凝重瞬间，就感应到手中长枪里面传来的暴怒情绪……顿时，齐羽知道这是长枪里面的‘枪灵’被这花满楼激怒了。一直以来，枪灵对齐羽的态度也极好，也不排斥齐羽，在齐羽眼中，这就是个没有脾气的枪灵。

　　可如今的枪灵，却是愤怒了。

　　齐羽甚至于没用麒麟之力催动手中长枪，这长枪就自齐羽手中脱手而出了，齐羽发现自己再控制不住这长枪。

　　长枪破空，一缕赤红的笔直轨迹划空而出，下一刻直接冲散了花满楼的攻击，继而在花满楼不可思议、惊恐的目光中，狠狠地对着他的头颅穿了过去……脑浆四溅，花满楼堂堂荒帝，豁然倒下了。

　　这一切，只发生在雷光电闪之间，便是齐羽和西门灵两人，也没有反应过来。

　　好快！

　　这是齐羽心里如今升起的第一个念头，刚才那神秘长枪脱手而出自主攻击的速度，实在是太快了。

　　只看到一缕光影，那花满楼就被杀死了。

　　“呜呜呜～～”

　　远处，雪橇神犬看到这一幕，看向那飞回齐羽手中的赤红长枪时，双瞳之间也浮现出一丝惊恐。

　　花满楼死前的神容，齐羽至今记得，那是多绝望的神色，其中还夹杂着不可思议和震撼。

　　想来，花满楼这一生，都没见识过这么可怕的攻击吧……或许在他眼中看来，如此可怕的攻击，怕也只有那荒神层次的存在才能施展出来。

　　“你……到底是什么品级的神器？”

　　齐羽看向手中恢复了正常的神秘长枪，脸上的震撼久久难以逝去，此时此刻，齐羽才意识到自己从那厚土郡郡城废墟之下‘捡’到的长枪，并非寻常超阶神器那么简单……超级神器，有这么可怕么？

　　此时的天际，一片寂静。

　　远处，那随着齐羽和西门灵过来的壮硕汉子，先前也看到了那可怕的一幕，他的主人，就这么死在了那个青年人的手上。

　　他只看到那个青年人只是将手中长枪脱手飞出，下一刻，他的主人就死了。

　　“这人，到底是什么人……主人怎会与如此强者结怨？”

　　壮硕汉子心里升起恐惧，双脚都开始哆嗦了起来。


第十八章 昙花一现的‘冥界’

　　齐家大殿之中，气氛极为浓重。

　　自齐家家主齐澜之下，齐家众长老纷纷看向齐家大长老齐玄，等待着他的回答。

　　齐玄的目光有些飘渺，似乎回到了过去，在他的目光深处，时而透露出骇然，时而透露出恐惧……这等表情，在他们齐家的最强者眼中透露出来，让齐家众高层都感觉有些匪夷所思。

　　如今距离齐家家主齐澜询问齐玄占领那厚土郡的骸骨是什么来历时，已足足过去了一个时辰。

　　这一个时辰里，齐家众高层都在等待着齐玄的回答。

　　就在齐澜有些忍不住想要让齐玄回神的时候，齐玄终于是回过神来，他看向齐家众高层，忌惮道：“那些骸骨，如果我没猜错，应该是当初蛮荒大世界刚刚诞生不久，从那冥界过来的死灵军团……”

　　“冥界？死灵军团？”

　　齐家众多高层还是第一次听到这两个词，纷纷好奇地看向齐玄。

　　齐家家主齐澜好奇道：“大长老，这冥界是什么？死灵军团，又是什么？”

　　齐玄说道：“在蛮荒大世界诞生的时候，在蛮荒大世界之外，同样诞生了一个广阔的世界……那个世界，被称之为‘冥界’。冥界的面积，据说和蛮荒大世界相差无几……冥界的人，几乎都是从蛮荒大世界过去的。”

　　“冥界的人，从蛮荒大世界过去的？”

　　齐家高层还是无法理解。

　　齐玄继续解释道：“说简单一点，也就是在蛮荒大世界刚诞生的时候，那冥界是不存在任何一个生命的……直到蛮荒大世界开始有第一个生灵死去，那冥界之中，才会出现生灵。直白地说，在当初，蛮荒大世界死去之人，无论是如何死去的，都会在冥界重新活过来，成为一个死灵，一个只有骸骨、灵魂之火的死灵。”

　　齐玄虽然说得简单，可齐家人显然还是无法理解。

　　“大长老，众所周知，蛮荒大世界人一旦被杀死，要么神魂俱灭，身体随之化为尘土……又怎会重新出现在那所谓的冥界之中呢？”

　　齐澜问道。

　　“那是现在，以前却并非如此，”齐玄叹了口气，道：“在过去，蛮荒大世界之中，但凡有人身死，那骸骨旁人是绝对无法破坏的……纵使灵魂陨灭，肉身死去，那骸骨也会完好无缺，并且从蛮荒大世界中消失。消失的骸骨，会出现在冥界之中，从而得到冥界赋予的灵魂之火，重新在冥界活过来。”

　　“但凡进入冥界的死去之人，都不会再有之前的记忆，他们在冥界之中只是一具没有灵智、只懂得适者生存的骸骨……当然，随着时间的流逝，冥界之中也有一些骸骨逐渐又有了智慧，在冥界之中更好地生存。”

　　齐玄的解释，在齐家众人听来，无疑是天方夜谭。

　　在过去的蛮荒大世界中，人一旦死去，骸骨是不会受到任何损坏的？会被那冥界引导进去？

　　“大长老，你说得这些，我还是听不太懂……不过，既然以前蛮荒大世界的荒士和荒兽死时，骸骨不会被破坏，为何现在又能被毁掉？”

　　齐澜问道。

　　齐澜的疑惑，同时是齐家众人的疑惑，众人纷纷看向齐玄。

　　齐玄叹了口气，道：“这一切，都是因为冥界的消失……”

　　“冥界的消失？”

　　齐玄的话，让齐家众高层更是不由瞪大双眸。

　　那个号称和蛮荒大世界一样大的冥界，竟然消失了？

　　“是，”齐玄点头，继续说道：“冥界，原本和蛮荒大世界相处极好，蛮荒大世界死去之人，都能在冥界之中得到重生……也就是说，任何一个荒士和荒兽，都有着两条命，即便在蛮荒大世界死了，在冥界之中也有一次重新活过来的机会。”

　　“然而，随着冥界中人越来越多，冥界受不了负荷，开始分崩离析……二十万年前，整个冥界彻底陨灭，冥界众人几乎全部被毁灭。不过，还是有一批幸存者，成功从冥界逃脱，进入了我们蛮荒大世界！！”

　　齐玄说到这里，看向齐家众高层，道：“现在，你们应该明白占领厚土郡郡城的那些骸骨存在的来历了吧？”

　　听到齐玄的话，齐家众人都恍然大悟，那些骸骨，是来自冥界的人？

　　齐玄继续说道：“自冥界消失，我们蛮荒大世界的人，才没了再次重生到冥界的机会……然而，当初从冥界中逃生到蛮荒大世界的十万死灵，却是和我们蛮荒大世界发生了一场极大的战争，那一战，我们蛮荒大世界的五大‘荒圣’全部身死，当时足有上百荒神也一一战死！”

　　“上百荒神战死？”

　　齐玄的话，让齐家众人纷纷骇然。

　　荒神，那是多么可怕的存在，竟然足有上百人战死了？

　　而且，大长老说什么二十万年前，冥界陨灭……再加上之前大长老的话，蛮荒大世界在二十万年前，就诞生了？

　　齐澜心里有着极多好奇，不过还是理清了思绪，一字一句问道：“大长老，蛮荒大世界自诞生到现在，不是才过了十余万年吗？为什么你说，二十万年前，就有冥界死灵侵入了我们蛮荒大世界？”

　　“十万年……”

　　齐玄笑了，摇头道：“以前，我也是这么认为。不过，后来我才知道，所谓的十余万年前蛮荒大世界诞生之说，其实也就是我们蛮荒大世界在几位大能封印了死灵军团后，蛮荒大世界获得的‘新生’。”

　　“如今，除了那些活得久的荒神和荒帝，又有几个人知道，我们蛮荒大世界曾经和冥界到来的死灵足足僵持了将近十万年之久，最后才在几位大能牺牲自己的前提下，才得以将那剩下的死灵杀死、乃至封印。”

　　“可以说，我们蛮荒大世界现在的安定，全是那几位大能以生命为代价换来的。”

　　齐玄的声音，有些颤怵了。

　　齐家众高层都懵了，齐玄现在所说的话，完全颠覆了他们过去对蛮荒大世界的认知。

　　蛮荒大世界，早在二十多万年前，就存在了？


第十九章 冥神？

　　“大长老！”

　　齐澜脸色凝重，呼吸都不由地多了几分沉重，他看向齐家大长老齐玄，问道：“既然那些死灵都被杀死、封印了，这一次又怎会突然出现在厚土郡中？”

　　齐家众长老，也纷纷看向齐玄，显然他们也奇怪。

　　既然那来自冥界的死灵最后要么被杀死，要么被封印了，那为何如今会出现在厚土郡中，甚至于导致整个厚土郡生灵涂炭，成为了死灵的领地。

　　齐玄道：“这也正是我所疑惑的，按理说，当年是几大‘荒圣’施展出以生命为代价的封印，这才将剩下的死灵封印……他们想要从中逃离出来，几乎不大可能。”

　　“荒圣？”

　　前面到现在，齐玄口中不止一次提到过‘荒圣’这个词，而且在齐玄的口中，这荒圣俨然比荒神的地位还要崇高。好奇之下，齐澜看向齐玄，再次问道：“大长老，那所谓的荒圣，又是……”

　　齐玄听到齐澜的问话，目光一凝，脸色也变得严肃起来，继而浮现出无尽的崇敬之色，“荒圣……那是比荒神还要强大的存在。如今蛮荒大世界中，众所周知荒神是最强大的存在……可又有几个人知道，在将近二十万年前，在这个蛮荒大世界中，荒圣才是蛮荒大世界中最强大的存在。”

　　“几位荒圣，甚至于在一定程度上感悟了蛮荒大世界的法则之力……只可惜，最后为了镇压从冥界到来的死灵，让蛮荒大世界免遭生灵涂炭，他们牺牲了自己，让蛮荒大世界重新化作了一片净土。”

　　听到齐玄的话，齐澜和齐家众长老都是大惊。

　　确实，原本在他们看来，荒神就是最强大的存在……可现在听大长老所言，很显然在很久之前，荒神并非蛮荒大世界最高层的荒士，在荒神之上，甚至于还存在着荒圣。

　　而且，每一个荒圣，竟然都感悟到了所谓的蛮荒大世界的法则之力。

　　虽然不知道法则之力是什么东西，可在他们心中，俨然觉得这是极为可怕的存在，不是他们所能揣摩的存在。

　　“荒圣，有多强？”

　　齐澜好奇看向齐玄，忍不住问道。

　　齐玄摇头，道：“这个我也不知道，我当初也是听长辈与我提起过的……不过，有一点可以证明，荒圣与荒神之间的差距，就如同荒神与荒帝之间的差距。”

　　齐澜骇然，齐家众长老也都骇然。

　　“大长老，那这次的事，我们……”

　　想到在厚土郡发生的事，齐澜一时间有些头皮发麻，现在知道了那厚土郡诸多骸骨的底细，他有些不知所措了。

　　齐玄看向齐澜，深深吸了口气，这才道：“这件事，我已经有了打算……单凭我们齐家的力量，还无法和那厚土郡的死灵军团抗衡。厚土郡的事，已经不纯粹是我们紫荆郡的事，同时也是整个蛮荒大世界的事……这件事，必须通报荒神大人，让荒神大人帮忙出手，我们最多也就做个马前卒而已。”

　　齐澜也意识到了事情的严重性，不由直接点头。

　　自此，齐玄说了一声，便离开了齐家。

　　他这一走，去的方向正好是那西门家的所在，他这一次正是打算到西门家去。

　　说起来，齐玄在这蛮荒大世界中，与荒神几乎没有任何交集，他这一次到西门家去，正是想要通过西门家太上长老西门涞与西门涞身后的那位荒神牵上线……虽然之前齐家和西门家有过一些不愉快，可在齐玄看来，在大是大非面前，西门涞应该也不会徇私。

　　让齐玄没想到的是，当他来到西门家的时候，却得知西门涞还没有回西门家。

　　“上次看到那齐羽和西门灵，显然西门涞之前的所图没有成功，难不成现在他还在追踪齐羽和西门灵？”

　　对此，齐澜不由暗自揣测。

　　不过，西门涞不在，齐澜便找到了西门家的另一个太上长老，同时也是西门家中的另一个荒帝强者，西门涞的亲弟弟‘西门冷’。

　　西门冷眼看齐玄到来，也热情招待，当他从齐玄口中知道厚土郡发生的事后，脸色不由一沉。

　　对于冥界、死灵，他也不陌生，作为西门家老一辈强者，他知道自己西门家的一些长辈也曾经参与过十余万年前与那死灵军团的战斗，甚至于有不少长辈死在了死灵军团的手下……对于死灵军团，他有着深深的憎恨。

　　如今听到齐玄说死灵军团死灰复燃，顿时也吓了他一跳，“齐长老，这一切可都是真的？”

　　齐玄脸色严肃点头，道：“这些事，我还不至于开玩笑……如今消息也就在我紫荆郡周围蔓延，恐怕不日就会传过来这边。不知道西门长老你是否能联系上荒神大人，这件事，必须荒神大人亲自出马才行。”

　　死灵军团死灰复燃，西门冷也意识到了其中的严重性，他点了点头，道：“你随我来，与我一起到荒神大人那边走一趟……不过，只希望荒神大人他在，若不然，这件事怕是有些棘手了。”

　　齐玄点头。

　　西门冷和齐玄离开了西门家，便一路往北边去，北边云雾飘渺，有着看不到尽头的广阔森林，而在这些森林的最深处，显然更是布置着一些奇妙的阵势。

　　西门冷显然不是第一次来到这里，一一将拦路的阵势破解，这才带着齐玄继续往前。

　　终于，西门冷带着齐玄到了森林深处的一座峡谷之中，在这峡谷之内，有山有水，在那一片广阔的瀑布之侧、山腰之上，赫然有着一座精致的宫殿伫立在那里，这一座宫殿周围，种植着许多繁茂的花草。

　　“荒神大人，西门冷求见！”

　　西门冷带着齐玄到了这一座宫殿之前，恭敬地向着宫殿欠身。

　　而齐玄也不敢怠慢，跟着欠身。

　　然而，片刻之后，宫殿内都没有任何回应，让齐玄目露疑惑，问道：“西门长老，难不成荒神大人不在？”

　　西门冷道：“荒神大人神龙见首不见尾，这里也只是他平时的一处栖息之地而已……不过，这件事事关重大，总要在短时间内找到荒神大人才行。”

　　呼！呼！

　　就在西门灵和齐玄有些失望的时候，天际之上，两道身影迅疾而来。

　　这两人中为首一人是一个看起来极为寻常的青年男子，而在这青年男子身后，则恭敬地跟着一气度非凡的老者，如今这老者一举一动之间，无不对前面的青年男子充满了敬畏。

　　“涞长老？”

　　齐玄看到来者两人，一眼就要看到了西门涞，当他看到西门涞如今严肃的神态时，注意力这才转移到西门涞身前的那个青年男子身上。

　　能让西门涞如此敬畏，这个人，难不成就是那位荒神大人？

　　西门冷的声音，证实了齐玄的猜测，只见西门冷看向那青年男子，恭敬欠身，“荒神大人！”

　　“荒神大人！”

　　回过神来的齐玄，同样不敢怠慢。

　　青年男子踏空而来，一眼扫过西门冷和齐玄，最后目光落在齐玄身上，直接道：“你是紫荆郡齐家的人？”

　　齐玄没想到这位荒神一眼认出他的身份，顿时有些欣喜，连点头，“荒神大人，我正是齐家这一代的大长老‘齐玄’。荒神大人，我这一次来是……”

　　谁知，齐玄还没说完，青年男子就摆手道：“事情，我都知道了，你是想说关于那厚土郡死灵的事？”

　　听荒神提起死灵，齐玄就知道荒神已经知道了厚土郡发生的事，顿时点头，同时急切道：“荒神大人，如今那死灵军团已经将厚土郡化作了自己的领地，怕是不需要多久，就会继续往周围扩张……到时候，紫荆郡和所属的诸郡，怕是都难逃劫难……还希望荒神大人您能出手化解紫荆郡等郡的劫难。”

　　“哼！齐玄，放肆！”

　　齐玄的话说的很是急切，说到后来，更是有些激动，让荒神身后的西门涞脸色一沉，冷哼道：“荒神大人怎么做，还轮不到你来指手画脚。”

　　齐玄这才意识到自己刚才的失态，脸色微凝，在虚空中直接跪伏在地，“齐玄无意冒犯荒神大人，荒神大人恕罪。”

　　“你起来吧。”

　　青年男子一抬手，就牵引着齐玄站起来，青年男子看着齐玄道：“齐玄，厚土郡的事，我一人也做不了主。这件事情，还需要和另外的几位荒神商量……单凭我一人之力，也是回天乏力。”

　　“什么？”

　　齐玄闻言，脸色骤变，“荒神大人，您的意思是，那厚土郡中，还存在‘冥神’层次的死灵不成？”

　　青年男子闻言，点了点头，“不错，如今厚土郡中，已经有一个冥神从破开的封印中苏醒，还有另外两个冥神，如果不出意外，半个月内，必然也会跟着苏醒……”

　　齐玄身体一震，后退了几步，脸色愈发难看了起来。

　　他开始还只以为那厚土郡中的死灵军团也就是在那‘冥帝’的带领下横行而已，他怎么也没想到，厚土郡中竟然还有冥神存在，而且不止一个。


第二十章 远方的消息

　　在冥界之中，那等级划分又和蛮荒大世界有所不同，不过大部分修炼等级相差也就一字之差而已。

　　蛮荒大世界的荒士，等同于冥界的冥兵。

　　蛮荒大世界的荒将，等同于冥界的冥将；蛮荒大世界的荒王，等同于冥界的冥王；蛮荒大世界的荒皇，等同于冥界的冥皇……之后，荒帝和冥帝，也都是一个层次的存在。

　　蛮荒大世界中，荒帝之上便是荒神。而冥界也差不多，冥帝之上，便是冥神。

　　在十余万年以前的蛮荒大世界，存在着数位极为强大的荒圣，而在冥界之中，也有凌驾于冥神之上的存在，这种存在，被称之为‘创神’，这创神，还有另外一个称呼，极少有人知道，同时也被称作是‘造化神’。

　　冥界之中的创神、造化神，是与蛮荒大世界中的荒圣同级别的存在，甚至于在某些程度上，更强。

　　如果说蛮荒大世界是由几位荒圣分掌世界法则之力，那在冥界之中，就只有创神、也就是造化神，一人掌控冥界的法则之力……虽然后来冥界晕灭了，可法则之力却没有随之消失，当初冥界之所以能有十万死灵存活下来，乃至来到了这蛮荒大世界中，全是因为创神的手段。

　　创神凭借他掌握的冥界法则之力，将冥界十万生灵带到了蛮荒大世界中。

　　也正因为如此，创神实力大损，若不然，他便是独自一人面对蛮荒大世界五大荒圣，也未必就没有一战之力，也不至于被那五大荒圣封印。

　　不过，虽然被封印，五大荒圣也付出了生命的代价。

　　创神的实力虽然受损，可他掌握的冥界法则之力，迟早会恢复如初，为了彻底封印创神，五大荒圣完全舍弃了自我。

　　“半个月内，又有两个冥神降临？三个冥神？”

　　齐玄终于感觉到了不对，这绝对是紫荆郡即将面临的最大危机。

　　那厚土郡中的死灵军团，他并不认为对方会偏居厚土郡，他感觉无需多久，那死灵军团就会向着各处扩散，继而席卷整个蛮荒大世界……到时候，这个蛮荒大世界，就要重新陷入十余万年前的境地了。

　　那个时代，被称之为‘混乱纪’，也就是说，今时今日的现在，很可能重现当年‘混乱纪’的情况。

　　“荒神大人，你和其他荒神可要救救蛮荒大世界的荒士啊……”

　　齐玄一脸悲凄之色，看向青年男子，道。

　　青年男子点头，道：“这是自然，死灵突破封印重现，是我们蛮荒大世界的最大危机……我此次回来，正是打算将我所炼制多年的超阶神器取出，随后去寻其它荒神。或许，半个月内，凭借超阶神器的力量，我足以将如今厚土郡的那个冥神杀死！”

　　说到后来，青年男子眉宇之间，透露出几分寒光。

　　“超阶神器？”

　　齐玄心里一颤，连恭敬道：“荒神大人大能，齐玄佩服。”

　　青年男子对于齐玄的拍马屁，显然没有任何感觉，摆手便让西门冷带着齐玄离开，这才带着西门涞，重新回到了自己的宫殿之中。

　　西门冷和齐玄离开，齐玄羡慕地看向西门冷，道：“西门长老，令兄追随的这位荒神大人，可真是神人……超阶神器，信手拈来，真是让吾辈敬服。”

　　西门冷淡淡一笑，随即道：“齐长老，你还是赶紧回去安排吧，最好先给齐家准备一条后路。若不然死灵大军临门，紫荆郡怕是没有任何反抗之力。”

　　得到西门冷提醒，齐玄只感觉背后升起寒意，也知道这件事不能怠慢，告辞一声便往紫荆郡方向回去了。

　　厚土郡被死灵大军占据的事，很快就传出了紫荆郡周边，乃至传向北边。

　　自数日之前将那无垠花海的荒帝花满楼杀死，齐羽带着西门灵和雪橇神犬一路往北，这一日，他们来到了一个陌生的城市，这座城市是一座郡城，进入郡城之后，齐羽两人才知道原来自己来到了一个名为‘无暇郡’的地方。

　　这无暇郡，是一处分郡，面积极小，但是这郡城之中却是热闹得很。

　　酒楼之内，齐羽和西门灵坐在角落，静静地吃着饭菜。

　　“呜呜～～”

　　饭桌一侧地上，一只毛茸茸的雪白小狗蹲在一边，在它身前正摆着几大盘烧肉，然而片刻功夫，这面积是小狗十来倍的烧肉就一点都不剩了。

　　齐羽唤来酒楼的小厮收拾盘子，重新上肉，小厮看着雪白小狗半天没有回过神来。

　　天啊，这是什么狗？

　　这么能吃！

　　“呜呜～～”雪白小狗看到小厮不动，顿时怒瞪他。

　　小厮怎么也没想到，这一只看起来寻常无比的小狗，在看向他时，那目光中流露出来的凶狠，让他双脚都不由发软了……小厮顿时明白，这雪白小狗恐怕不像表面看起来那么简单，绝对是一只强大的荒兽。

　　他好歹也是一个荒将，却在这只小狗面前吃亏，他深深地感觉到这小狗的可怕。

　　不敢有任何怠慢，小厮连去准备烧肉了。

　　“太可怕了，据说，短短的十天功夫，不只是厚土郡，便是厚土郡旁边的‘连云郡’也被那死灵大军占领了……这一战，连云郡中的几大家族和宗门，几乎全部覆灭了。那些誓死守护连云郡的荒士，几乎也没一个逃出来。”

　　在齐羽和西门灵所在座位不远的一桌，一个老者叹了口气，对同桌的另一个老者道。

　　“什么，连‘连云郡’也……”

　　另一个老者似乎极为惊讶，不可思议道：“据我所知，这连云郡中，可有三个隐世的强大荒帝……再加上连云郡郡守所在家族的那位荒帝，四位荒帝，率领‘连云郡’无数荒士，难道还无法和那死灵军团抗衡？”

　　“四大荒帝……”

　　前面说话的那个老者摇了摇头，道：“荒帝……在冥神面前，终究是太弱了。”

　　“冥神？”

　　另一个老者瞳孔一缩，“冥神，那是什么？这么可怕？”


第二十一章 责任

　　连云郡，齐羽自然也听说过，虽然不是一方主郡，可其广阔和富饶程度，却是不下于紫荆郡，可以说，紫荆郡之下，这连云郡绝对是可以和紫荆郡媲美的一郡，无论是民风彪悍程度还是其中拥有的顶尖强者数量。

　　然而，即便是连云郡，也沦陷在那所谓的‘死灵大军’手中？

　　这死灵大军又是什么？

　　齐羽百思不得其解，更让齐羽惊骇的是，听旁边那桌的人所说，连云郡四大荒帝强者竟然都无法与那‘冥神’抗衡。

　　‘冥神’二字，其中带着一个‘神’字，一听就知道是了不得的存在。

　　齐羽侧耳继续听着。

　　“冥神，据说是属于曾经存在于我们蛮荒大世界之侧的一个被称作是‘冥界’的地方里面的强者……这冥神在冥界的地位，如同荒神在我们蛮荒大世界的地位。”

　　之前说话的那个老者，听到同伴的疑问，解释道。

　　“真没想到，冥界之中也有如此强者。”

　　后面那个老者叹了口气，继而道：“若不是一些前辈传开的消息，我还不知道在我们蛮荒大世界一侧，曾经出现过‘冥界’，更不知道，曾经我们蛮荒大世界的先辈死后，并没有真正死亡，而是到了冥界。”

　　“冥界的死灵，可以说都是从我们蛮荒大世界过去的，都算是我们的长辈……只可惜，种族相异，我们终究是走到了对立面。据说，在十余万年前，我们蛮荒大世界四处都是战火连天，那个时代，被称之为‘混乱纪’。当时，我们蛮荒大世界的先辈们，与那冥界到来的死灵大军抗衡、僵持了数万年之久，最后当时的几位大能以生命为代价，才下了封印将剩下的冥界人封印，却不曾想到，如今冥界人破封而出，怕是不需要多久，整个蛮荒大世界都将生灵涂炭！”

　　前者继续说道，言语之间，对那冥界的死灵大军，充满了忌惮。

　　这两个老者一言一语，无不让齐羽侧耳。

　　最后，齐羽忍不住，到了两个老者桌前，客气道：“两位前辈，却不知道是否可以与你们同桌，问一下有关那冥界和死灵大军之事？”

　　原本，齐羽如此作为确实有些唐突，不过，在看到齐羽的修为俨然极为高深，且没有任何架子之后，两个老者的脸色缓和下来，对齐羽也多了几分好感，点了点头，“这位少爷请坐。”

　　齐羽坐下后，其中一个老者就问道：“这位少爷，可是第一次听说那冥界和死灵之事？”

　　齐羽点头，继续道：“不错，说实话，我正是厚土郡人，来自厚土郡，之前一路北行闯荡，今日初到这无暇郡郡城，却听到两位前辈谈及厚土郡和死灵大军，乃至那冥界的事……”

　　听到齐羽的话，两个老者对视一眼，同时叹了口气，道：“这位少爷，如今厚土郡，怕是不剩一个蛮荒大世界之人了……”

　　齐羽脸色微凝，虽然知道就听到两个老者的对话，可到了现在，他还是有些接受不了。

　　虽然之前厚土郡郡城就被丧失神志的雪橇神犬搞得天翻地覆，可也就郡城一带而已，如今整个厚土郡区域都沦陷了？

　　“那冥界的死灵大军，是来自何方？”

　　齐羽继续问道。

　　之前最先提起这件事的老者道：“听一些有些背景的强者说，那冥界的死灵大军，正是来自于厚土郡下的‘封印之地’……据说，当初蛮荒大世界的五位大能，以生命为代价在蛮荒大世界一地将剩下的冥界之人全部封印，而那个封印之地，之前谁也不知道，直到死灵大军重现，老一辈之人才知道，那封印之地，就在厚土郡之下，似乎还是在厚土郡郡城之下。”

　　“按理说，这冥界的死灵大军被封印得严实，想要脱困而出也是极难。却不知道因为什么原因，导致封印之地破灭……据说，在封印之地出事之前，厚土郡郡城曾被一只荒兽搅得天翻地覆，许多人说，可能这一切都是那只荒兽惹的祸。”

　　听到老者的话，齐羽愕然了。

　　封印之地？厚土郡郡城之下？

　　一瞬间，齐羽就想到了之前雪橇神犬带自己去的那个地方，那个地方正是在厚土郡郡城废墟之下，那广阔的地下祭坛，齐羽还记得，自己将那最大的祭坛平台上的长枪拔了，当时长枪所在平台上的符纹，似乎就一一破灭了。

　　“难道，是因为我？”

　　齐羽心里一颤，隐隐才想到这一切事的源头是什么了。

　　竟然都是因为自己，因为自己将那长枪拔下！

　　而现在，雪橇神犬明显是在给他背黑锅，这一切事，显然都是因为他。

　　“因为我，让那沉睡在封印之地的冥界死灵大军苏醒，如今整个厚土郡，还有那连云郡，都被死灵大军所占领了？”

　　齐羽感觉心里沉重无比，没想到自己当时的无意之行，竟然引起了这么多的后续效应，可以说，若不是因为当初他将那枪拔了，如今整个厚土郡，还有那连云郡，便不会落入冥界之人之手。

　　而且，那冥界之人，也就是那些死灵显然极为强横，其中还有荒神层次的存在？

　　齐羽心里一沉。

　　继而，齐羽压下心里的自责，再次从两个老者的口中，完全知道了冥界的来历，以及现在已经传开的，关于蛮荒大世界十几万年前混乱纪的事……所有的一切，过去齐羽未曾听闻过的一切，如今也完全被他知晓。

　　这一夜，齐羽没有离开无暇郡郡城，在无暇郡郡城一处住下。

　　夜深，天边皎月显得明亮无比，而齐羽则盘坐在院中，静静地仰望着苍穹……今天的所见所闻，对齐羽的影响很大，若是平时，齐羽或许只会将其当作是一般事，可当他知道这一切可能都是因为他的举动造成时，他心里就不免多出了几分自责。

　　可以说，是他给蛮荒大世界带来了劫难。

　　若是蛮荒大世界的人都知道死灵大军的再次降临是因为他而造成，他怕是直接就会成了众矢之的人物。

　　“还没睡？”

　　这宽敞的庭院之中，有着三个房间，如今另一个房间门口多出了一道倩影，正是西门灵。

　　西门灵缓步来到齐羽跟前，对于今天白日齐羽对那两个老者询问之事，她基本上也都听到了，自然也猜到了齐羽现在心中所想。

　　西门灵道：“这件事，不关你事。”

　　齐羽抬头，苦笑，“若不是我将那封印破掉，死灵大军也不可能降临……这件事，能不关我事么？”

　　西门灵继续说道：“你觉得，我们蛮荒大世界五位大能，而且还是凌驾于荒神之上的存在，荒圣！他们五人以生命为代价所下的封印，是你一个区区荒皇所能破除的么？”

　　齐羽一怔。

　　这些，他还当真是没想过。

　　现在一想，这其中似乎当真有很多问题。

　　从那两个老者口中，齐羽知道在十几万年前的蛮荒大世界，有着五位掌控了蛮荒大世界世界法则的存在，他们被蛮荒大世界的荒士称之为‘荒圣’，五位荒圣当时在蛮荒大世界的地位，就如同现在蛮荒大世界‘九大荒神’的地位，极为崇高。

　　当时那个年代，荒神满地走，可经过混乱纪一役，蛮荒大世界的荒神却所剩无几了。

　　如今，这蛮荒大世界中，更是没有荒圣存在，荒神也就只剩下那么一些，就算是包括一些久不出世的荒神，恐怕最多也就那么十几个。

　　现在的蛮荒大世界，根本不是过去所能比。

　　而荒圣是比荒神还要强大的存在，五个荒圣所下的封印，还是以生命为代价的封印，可想而知，怕是荒神都难以破解，而齐羽一个区区荒皇，又有什么能力破解？

　　齐羽想明白过来，顿时知道这其中必然有其它原因。

　　他所作所为，最多只能算是一根导火线而已。

　　或许，就算是没有他这根导火线，那封印迟早也会被破。

　　西门灵没有怎么劝他，只是让他想一想，而齐羽想明白后，心情也好了许多，他抬头看向西门灵，一点头，“谢谢。”

　　西门灵摇头，“你我之间，何须言谢。”

　　齐羽脸上也浮现笑容，继而看向西门灵，道：“明日，我们便启程回去看看吧。就算那封印并非我直接破掉，但好歹也与我的作为有关……即便没能力做些什么惊天动地的事，但我也希望能为蛮荒大世界做些事。”

　　冥界的死灵大军，显然是极为可怕的存在。

　　据两个老者所言，当年被封印的死灵大军之中，就有九个冥神，九个冥神各自掌控一个军团。

　　近二十万年前，来到蛮荒大世界的冥神足有九九八十一个，最后相继战死，就剩下这九个了……而与他们一起被封印的，还有冥界的那位最强大的存在，创神！

　　如今那封印破解，这九个冥神将相继从沉睡中苏醒，而那创神，也极有可能重新苏醒。

　　齐羽可以想像，若是让创神也苏醒了，那这个蛮荒大世界中，有谁能和这些冥界之人抗衡？


第二十二章 拦路人

　　创神，那是和荒圣同一个层次的存在，而且据说比当初的任何一个荒圣都强。

　　如此存在，一旦真的苏醒，整个蛮荒大世界谁能与其抗衡？

　　齐羽难以想象那一日的到来。

　　“据说，现在苏醒的冥神，好像也就只有一个……希望如今蛮荒大世界的九大荒神能意识到这一场危机，从而在其他的冥神苏醒之前，将死灵大军彻底铲除。”

　　齐羽心里暗道。

　　对于齐羽的决定，西门灵自然没有意义。

　　其实，这一次冥界死灵大军的事，在西门灵看来都算不了什么，甚至于蛮荒大世界如何，她也没心思去管，在她的世界里，只要齐羽无事，那每一天就都是晴天。

　　第二日，齐羽便带着西门灵，还有那化作雪白色小狗躺在他肩膀上的雪橇神犬往来路回去了。

　　可谁知道，刚刚出了无暇郡郡城，齐羽就被人拦下了，拦下齐羽的人，竟然是……一个荒帝！

　　这是一个年迈的荒帝，只是，和许多年迈荒帝比起来，这个老者却显得有些邋遢，不只如此，在这老者的眉宇深处，齐羽可以发现几分阴寒……不过，这老者虽然挡在齐羽两人的面前，身上却没有什么敌意。

　　这让齐羽更是不解了，他让西门灵不要将老者当作敌人般看待，就看向老者道：“前辈，不知道你拦下我们，所为何事？”

　　这邋遢老者仔细地打量了齐羽一眼，继而更是不断地点头，最后才道：“我有事想要两位帮忙……当然，事成之后，保证不会亏待了两位。”

　　帮忙？

　　齐羽自问并不是那种热心的人，如今又有急事在身，顿时道：“前辈，怕是不行，我们有些急事要赶回厚土郡去。”

　　邋遢老者眉头一皱，道：“厚土郡都沦陷了，你小子回去，那不是送死？”

　　西门灵听到邋遢老者的话，顿时低哼一声，身上蛮荒神力都开始酝酿，不过却被齐羽制止了，齐羽看向老者，道：“前辈，这是我们自己的事，恐怕与你无关吧？”

　　邋遢老者眼看自己似乎说不动齐羽，一咬牙，道：“小子，老实跟你们说吧。你们若是帮我，极有可能得到一件超阶神器……原本是打算后面跟你们说的，不过看你小子似乎不太乐意帮我，那我也只能事先说了。”

　　“超阶神器？”

　　不得不说，齐羽确实被邋遢老者的话吓住了。

　　超阶神器？

　　他现在手中便有两件超阶神器，其一是化神戒，其二则是那神秘的长枪……不过，如果真的有超阶神器的话，谁会嫌多？

　　而且，西门灵若是能有超阶神器，那更能在现在即将步入混乱的蛮荒大世界中多几分自保的能力。

　　“我凭什么相信你？”齐羽看向邋遢老者，道。

　　这老者，其目光的阴寒显然不是一两天积攒起来的，齐羽也感觉到了对方身上的煞气，这人，恐怕不是善良之辈。

　　邋遢老者看向齐羽，道：“你们一人身负超阶神器，一人又是荒帝中期荒士……怎么，你们两人难不成还怕我这个老头子？”

　　刚才西门灵就跟齐羽说过，这个老者也是一个荒帝中期的荒士，然而现在听到老者的话，齐羽还是不免多了几分心惊。

　　“而且，就算是要去，我们也得约法三章。那个地方，如果我之前的探查没出问题，应该有两件超阶神器……两件超阶神器，我得一件，你们二人得一件。若是你们不愿意，那我再去找人。”

　　邋遢老者看向齐羽和西门灵，继续说道。

　　不得不说，这老者的话越来越有诱惑力，而且老者之前说齐羽身上有超阶神器，他竟然连这个都知道？

　　“你怎么知道我身上有超阶神器？”

　　齐羽问道。

　　邋遢老者哈哈一笑，道：“作为一个器荒士，我若是连你身上的超阶神器气息都分辨不出，那我也枉为器荒士了。”

　　器荒士？而且还是荒帝中期的？

　　虽然齐羽也知道器荒士中有一些修为高，却不能炼制高品质神器的器荒士，可眼前这个老者，不知为何，齐羽觉得他更像是与元叔他们一类的器荒士……若是前者，怎可能感应到他身上的超阶神器气息？

　　邋遢老者自然不知道齐羽在想什么，继续说道：“我这一次能发现那个地方，也全是因为我对超阶神器的感应力比较强。那个地方，有着一只极为可怕的荒兽镇守，如果我没猜错的话，那荒兽，应该是留下那两件超阶神器的主人生前的随身荒兽。”

　　“你怎么就知道超阶神器的主人死了？”

　　齐羽皱眉，看向老者问道。

　　邋遢老者淡淡道：“你不要怀疑一个荒帝修为的器荒士的感应力，那两件超阶神器，显然是无主之物……而且，我还感觉到那只荒兽，也想要将两件超阶神器炼化，不过显然，它至今还没有成功。”

　　齐羽听老者说得这么肯定，好奇道：“那你为何不直接出手将那荒兽杀死，取走两件超阶神器？”

　　“杀死那只荒兽？”

　　老者笑了，摇头道：“你觉得，若是我有能力将它杀死，需要找帮手？需要找人平分一件超阶神器？”

　　齐羽总算是听出点什么了，他脸色凝重，看着老者问道：“那个荒兽，什么修为？”

　　老者道：“连我都没法应付，自然是荒帝后期的荒兽……这只荒兽，距离荒神修为也只是一步之遥，已经可以将身体的一半化作人形。我之前靠近，便曾被它发现，若不是它不愿意远追，我已经死在它手上。”

　　“荒帝后期荒兽？距离荒神修为，也只是一步之遥？”

　　齐羽骇然，继而看向老者，道：“你就那么有自信，凭借我们两人与你联手，就可以对付它？”

　　老者的目光，很快汇聚在齐羽肩头的雪白色小狗身上，道：“凭借你和这丫头，自然是不能……但是，再加上这小家伙，我们应该能有六成以上的希望。你考虑考虑，若是真的不愿，我便再去寻觅他人合作。”

　　齐羽闻言，沉默了。


第二十三章 王风大师

　　邋遢老者言语之间，显然也看破了齐羽肩头雪白色小狗的来历，听老者说纵使加上自己、西门灵和雪橇神犬，竟然都只有六成把握，齐羽又有些迟疑了。

　　齐羽看向西门灵，发现西门灵对此似乎不怎么伤心，好像将一切的决定权都交在他的手上。

　　齐羽还是有些迟疑，毕竟眼前的一切来得太突兀了。

　　“为什么要找上我们？”

　　齐羽看向邋遢老者，问道。

　　邋遢老者道：“我是之前在郡城酒楼外发现你们的，这无暇郡中，荒帝层次的存在不多，而且能帮上我的几乎没有……我若是去找两个荒帝中期的荒士帮忙，自然也有机会对付那只荒兽，可这样一来，那两件超阶神器就不好分了。”

　　齐羽了然。

　　确实，这邋遢老者自己发现的两件超阶神器，自然是想要得到其中一件，他找一个荒帝还好，一人平分一件。

　　可一旦他找上两个荒帝，两个荒帝各自定然也需要一些好处。

　　而齐羽一行人显然是一起的，并不会讲究太多，或许也正因为如此，这邋遢老者才会选上他们。

　　让齐羽一行两人一兽出手，只需要付出一件超阶神器为代价，这对邋遢老者而言，是再好不过的合作伙伴。

　　齐羽看得出来，邋遢老者虽然口上说得无所谓，可眉宇之间还是希望他点头答应的。

　　齐羽看向老者，道：“我们双方，似乎出力程度完全不对等吧……我们这里两个荒帝，还有我的实力，也就逊色于荒帝初期的荒士一丝。我们三人出手，只能得到一半好处？”

　　邋遢老者原本还真担心齐羽就此带人离去，如今听到齐羽讨价还价，他自然也意识到齐羽对这件事有兴趣。

　　他不由看向齐羽，道：“无论如何，两件超阶神器，我必然要其中一件……至于别的好处，你倒是说说你想要什么？”

　　齐羽眯着眼睛看向邋遢老者，他知道自己想要打两件超阶神器的主意显然不太可能，试探性问道：“那高阶神器呢？”

　　在齐羽看来，这眼前人既然是荒帝层次的器荒士，那他的炼器手段自然不会差。

　　这老者即便是多出一件高阶神器，在齐羽看来，也是值得合作的。

　　毕竟，这件事终究是老者得到的线索，若是没有这条线索，他又怎可能知道那超阶神器的下落？

　　然而，老者接下来的话，让齐羽的神容都不由地一颤。

　　“高阶神器？”

　　邋遢老者在听到齐羽的话后，明显舒了口气，继而看向齐羽道：“高阶神器，自然没什么问题。我给你三件高阶神器，如何？”

　　“三件？”

　　齐羽一怔，他之前可只是打算跟这老者要一件高阶神器的，可他怎么也没想到这邋遢老者这么爽快，一出手就是散件。

　　“不愧是荒帝层次的器荒士，出手如此阔绰！”

　　齐羽暗自感慨。

　　西门灵听到老者的话，如今也不由侧目。倒是雪橇神犬，自始至终对这一切似乎都没有任何兴趣一般，依旧趴在齐羽的肩头，沉沉地睡着。

　　眼看齐羽没有理会他，邋遢老者顿时以为齐羽是嫌他开出的价位太低，他深深地看了齐羽一眼后，一咬牙，道：“怎么？嫌三件不够？你小子够狠……行，五件！我给你五件高阶神器……”

　　“五件，是我最大的底线了，若是你还不满意，那我还是去找别人吧。”

　　邋遢老者看向齐羽，继续说道。

　　什么？五件？

　　齐羽被邋遢老者的话惊醒，完全醒悟了过来，同时也知道自己刚才的迟疑，竟然让老者怀疑他心里的想法。

　　五件高阶神器？

　　不只是齐羽，便是西门灵，也被老者这话吓住了。

　　就算是西门灵身后的西门家，举家上下的高阶神器加起来，也未必就有五件，如今这个荒帝修为的器荒士，开口间就说要送出五件高阶神器给齐羽。

　　这不得不让西门灵骇然，与此同时，西门灵深深地看了老者一眼，继而开口问道：“阁下是什么人？”

　　邋遢老者听到西门灵的话，眯着眼睛道：“我叫‘王风’，一个名不见经传的器荒士而已。”

　　“王风？你是王风大师？”

　　谁知道，西门灵在听到老者的话后，惊讶地看向王风，显然她不是第一次听说过王风的名头。

　　“你认得我？”

　　眼看这西门灵打量起自己，邋遢老者显然有些惊讶。

　　“不错，你真的是王风大师……千年之前，我曾见过你。”西门灵打量了片刻，最后在王风邋遢的外表下，确认了他的身份。

　　“你说你见过我？”

　　王风听到西门灵的话，这会儿倒是轮到他奇怪了，他自问是第一次见到眼前女子。

　　西门灵道：“王风大师，你可还记得，千年之前你到西门家作客……当时，是我祖父西门涞接待你的，你当时还对我祖父说，若日后我长大承认，必当送我一件高阶神器。”

　　“你……”

　　王风傻了，西门涞，他自然还记得，那可是他昔年的一个好友。

　　只是，这个好友如今却有上千年没见过了。

　　当思绪回到千年之前，王风想起了当初那个只有十来岁的少女，当初那个少女虽小，可言行举止之间，无不透露出大家之气。

　　当初，王风就猜到少女日后定然是人中之凤，却没想到，再次见到昔日那个少女时，对方已经是荒帝中期的荒士，与自己同级别的存在。

　　“你是那个小女孩……你好像叫‘西门灵’？”

　　想到昔日见过的那个充满灵性的少女，王风恍然大悟，同时惊讶地看向西门灵，“真没想到，昔日的少女，如今已经有了这么一身修为，还找到了如此了不得的夫君。”

　　最后，王风的目光还在齐羽身上顿了顿。

　　齐羽听到王风和西门灵的交谈，顿时意识到两人竟然认识，他抬头看向西门灵，这时候，西门灵也传音对齐羽说着王风的来历。

　　王风，千年之前就是荒帝修为的器荒士，是一个可以炼制高阶神器的器荒士。

　　当年，王风也是一个如徐元一般的荒皇后期器荒士，他可以炼制高阶神器……然而在后来，他却忍不住寂寞，在炼器之火蜕变之前，将一身修为突破到了荒帝层次。

　　这也就意味着，他这一生不可能炼制出超阶神器了。

　　不过，王风对此却一直都没后悔，他虽然不能炼制超阶神器，但对于超阶神器却还是有着远超常人的追求。

　　“真没想到，王风大师能找到前人留下来的两件超阶神器。”

　　西门灵感慨传音道。

　　齐羽从西门灵口中，也知道这王风大师在西门灵年幼之时，就和西门灵见过面，且算是有一段渊源，如今再次看向对方时，齐羽就感觉脸上有些火热。

　　“王风大师，刚才我说的都是说着玩的，你别当真……那高阶神器，我们一件都不要。”齐羽看着王风，道。

　　可谁知，现在王风在知道西门灵的身份后，更是显得热情，他哈哈一笑，道：“既然是我答应的，我不可能会反悔……除了那五件高阶神器之外，我还会多赠一件高阶神器给灵丫头，这是我当年对她的许诺。”

　　“王风大师……”

　　西门灵看向王风，也有些不好意思了。

　　“好了，这些且不说了，如果说我之前还有些不痛快，可如今知道灵丫头你的身份，那点事我也就不放在心里了。我当年就看出灵丫头你非同凡响，今日一看，我却是也没有看走眼。”

　　王风道：“只是，我没想到的是，现在的你，都有了一身不下于你祖父的修为了。”

　　这是王风怎么也没想到的，他没想到一个人仅仅千年时间，就能有这一身荒帝层次的修为。

　　千年时间，便是成就荒皇之身，那也是天才中的天才了。

　　现在西门灵在王风眼中，就是妖孽一般的存在了。

　　西门灵看了齐羽一眼，双眸浮现出几分柔和，别人不知道，可她却明白自己这一身修为，几乎都是齐羽的功劳。

　　只是，想到那过程，她就不由地双颊红润起来。

　　齐羽看到西门灵的表情，哪里不知道她在想什么，不知怎地，如今齐羽竟只感觉下腹一热，情绪都有些不稳定了。

　　“呆子。”

　　西门灵传音给齐羽，道。

　　齐羽这才反应过来，重新看向王风，掩饰着自己的失态，“王风大师，却不知道你所说的那只荒兽，是在什么地方？”

　　王风说道：“便在无暇郡以北，你们随我来吧……”

　　说着，王风就往前飞掠而去。

　　而齐羽和西门灵自然也是跟上，这一路上，齐羽不停地在王风口中询问着那只荒兽的特征和手段，言语之间，齐羽知道王风对那只荒兽的了解也不是那么深，只知道对方的实力极为可怕。

　　齐羽心里一动，意识到这一次面对那只荒兽，怕也不是什么简单的事情，最起码，在没有摸清楚那只荒兽的底细之前，想要战胜那只荒兽，是极难的事。

　　那超阶神器，也不是那么容易就能得到的。


第二十四章 ‘青纹蛟’

　　王风，本是一个突兀地闯入齐羽视线的陌生老者，齐羽却是不曾想过，王风在多年之前，就与西门灵的祖父有所交情，更是被西门灵认出。

　　这王风，虽然看起来神秘，且那目光深处的阴寒让人猜测不透，可最起码他算是西门灵的长辈，而且看他言谈举止，显然也不是一个拘小节之人，对于与他合作夺取两件超阶神器的事，齐羽也就默认了。

　　超阶神器，齐羽如今身上纳物超阶神器有化神戒，攻击类的超阶神器有手中的神秘长枪，之所以对那件超阶神器还有几分意动，全是因为西门灵的缘故。

　　西门灵本身别说是超阶神器了，便是高阶神器也不曾拥有，她现在虽然有齐羽的剑魔塔使用，可剑魔塔在一定的程度上却是和齐羽的麒麟之力有着极大的联系，西门灵根本无法发挥出剑魔塔的力量。

　　齐羽希望这一次能得到的超阶神器之一，能适合西门灵使用。

　　无暇郡北边，齐羽和西门灵跟在王风身后，很快离开了一片碧绿色的丛林，他们来到了一片险峻、光秃的丛山之中，一眼望去看不到边际。

　　最后，在一座看起来光秃秃，却有夹杂着几分灵性的山涧中，王风停下神来。

　　王风悬浮在高空之中，俯瞰着脚下的山涧，目光极为复杂，与此同时，他开口道：“那只荒兽，便在这下面的山涧之中……至于那两件超阶神器，同样在里面。如果我所猜没错的话，那两件超阶神器，极有可能是当年那‘琅琅古族’的强者留下来的。两件超阶神器，似乎都是那种未曾认主的……连灵性都还没有被开启。”

　　未曾认主的超阶神器？

　　齐羽惊讶，也能意识到这其中代表的含义。

　　超阶神器，按照常理所说，一旦认了一个主人，那这一生就不可能再认第二个主人……就如齐羽手中的化神戒，先前那无名的弟子知道化神戒彻底认齐羽为主后，就没再打过化神戒的主意，因为他知道既然化神戒做出了决定，那他做再多事也是枉然。

　　而齐羽手中的神秘长枪则是有些古怪，不知为何，齐羽虽然可以隐隐感觉到那神秘长枪之前是有过主人的，可是当初将神秘长枪带出来后，神秘长枪里面的灵、也就是神秘长枪的‘枪灵’，齐羽却感觉得到其的‘稚嫩’。

　　这枪灵，就好像是一个新生儿一般，第一次靠近齐羽时，似乎就将齐羽当作了依靠，这也是齐羽开始顺手用它的缘故。

　　若不然，认定了主人的超阶神器，又怎可能被人使用？

　　齐羽现在差的，就是将手中的长枪彻底炼化了，当然，这一切都需要时间，随着时间的流逝，他需要和枪灵完美地契合，从而彻底让枪灵认他为主。

　　“两件未认主的超阶神器，若是这个消息传出去，怕是荒神也会被惊动。”

　　齐羽暗道。

　　“王风大师！”这时候，西门灵突然看向王风，开口询问道：“这未认主的超阶神器，怕是那些荒神大人都有兴趣，大师你为何不去找一个荒神大人帮忙？”

　　“荒神？”

　　听到西门灵的话，王风笑了，“若是找到守承诺的荒神也就算了，可若是杀死那荒兽之后，荒神翻脸，想要独占两件超阶神器，我又能如何？”

　　西门灵一怔，想想确实是这个理，荒神若是蛮不讲理，想要独吞两件超阶神器，王风还真没什么办法。

　　“那孽畜极为敏锐，我们这次下去，一定要格外小心！”

　　王风招呼齐羽两人，脸色凝重道。

　　齐羽两人都是点头，随同王风就往山涧中坠落。

　　这山涧之中，原本从高空看是苍茫一片，里面似乎有着极为浓郁的雾气，然而如今出现在齐羽眼前的却是一片碧绿，这山涧之内，竟然是一片碧绿色的湖泊，这湖泊的水看起来极为清澈，隐隐可以看到湖泊之下有着极多的水中植物在不断摆动着。

　　齐羽看到这一幕，顿时一怔，有些迟疑道：“王风大师，那只荒兽，实在这山涧湖底？”

　　王风点头，“是，那是一只鳞甲类荒兽，极为凶悍……以它的敏锐程度，我们下水之后它怕是就能直接发现，到时候我们与它一战，探探它的底。”

　　齐羽点了点头，同时传音给西门灵，道：“一旦和那只荒兽战起来，切勿大意，若是有什么危险，放松自己，我会将你送入化神戒空间。”

　　西门灵顺从地点了点头，眉宇间全是柔情似水。

　　“走吧。”

　　王风带头，直接窜入湖泊之中。

　　齐羽和西门灵跟上，至于雪橇神犬化作的雪白色小狗，如今也一点头，跟着进入了湖泊之中。

　　以齐羽几人的实力，进入湖泊之中也是如履平地，这周围的湖水对他们而言没有任何阻力。

　　如同王风先前所说的一般，三人一兽刚刚进入湖泊，就可以感应到湖泊深处传来一阵极为可怕的力量波动，继而可以听到一声咆哮。

　　这咆哮声，齐羽听来感觉有些类似于家乡世界的龙族。

　　“这蛮荒大世界中，难不成也有龙？”

　　齐羽心里好奇。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽三人所在附近的湖水突然开始涌动起来，就好像是被极为可怕的温度热得沸腾了起来，与此同时，一道算不上大的身影，片刻就到了齐羽的附近。

　　“嗯？”

　　看到前方出现的一道身影，齐羽愣住了。

　　眼前出现的身影，就是王风大师口中的那只荒兽？

　　齐羽可以看到，如今出现在自己眼前的是一个极为奇怪的怪物，之所以说这是怪物，全是因为这怪物的上身竟然是一个面容狰狞的中年男子，而这中年男子拦腰之下，却是一条长长的尾巴。

　　这是一条类似于齐羽家乡世界蛟龙的尾巴，在尾巴上面遍布鳞甲，透过碧绿色的湖水，可以看到鳞甲在不断地反光。

　　齐羽丝毫不怀疑这眼前荒兽尾巴的可怕。

　　“又……是……你……这……个……人……类……”

　　这只半人半兽形态的荒兽，很快就注意到了王风，他看着王风，口中缓缓地吐出这一句结巴的话。

　　“这荒兽，还是个结巴？”

　　齐羽不由莞尔。

　　古风看向这只荒兽，脸上浮现几分惊讶，这也是他第一次能仔细打量这只荒兽，他还记得第一次来时，感应到这只荒兽的力量他就一昧逃窜了，根本不敢有任何怠慢。

　　“……你……们……都……得……死……”

　　不等王风回话，这荒兽双眸之间，突然绽放出一缕狠辣，下一刻，他身体周围蛮荒神力涌散，片刻之后，这出现在齐羽三人眼前的是一只极为庞大的鳞甲类荒兽。

　　这是一只类似于齐羽家乡世界蛟龙的荒兽，头顶两个尖角，身体粗壮程度有两个成年人合抱那么粗，至于深长，更是绵延百米之上。

　　在看到荒兽本体之后，古风目光一凝，显然有些惊讶，“青纹蛟，你的本体竟然是青纹蛟……”

　　青纹蛟？

　　齐羽好奇看向王风，西门灵则是若有所思。

　　很快，在齐羽耳边就传来了西门灵的传音，只听到西门灵道：“羽，如果我没记错，这青纹蛟应该是十余万年前留下来的一种凶兽，也是荒兽中的异类。”

　　“这青纹蛟极为凶悍，最可怕的就是它的神魂之力……这青纹蛟，除了身体强横之外，还懂得施展极为可怕的神魂攻击！”

　　西门灵的声音之中，夹杂着深深的忌惮。

　　“神魂攻击？”

　　齐羽有些惊讶地看向这青纹蛟。

　　“人……类，死！！”

　　青纹蛟豁然怒吼，那庞大的身体动荡了起来，那尾巴狠狠地破开湖泊之下积水的束缚，直接对着齐羽三人的所在掠来。

　　“吼吼～～”

　　就在齐羽三人准备有所动作的瞬间，跟在齐羽身边的那只有些昏昏欲睡的雪白色小狗，突然身体一震，继而大吼出声。

　　片刻，这雪白色小狗就化作了一只庞然大物，与雪橇神犬差不多的本体出现，张嘴一咬，竟然就将青纹蛟的尾巴狠狠地咬住了。

　　“吼——”

　　雪橇神犬身体一震，竟然咬着青纹蛟的尾巴狠狠地一甩，这一甩，却是将自己甩了出去。

　　“愚……蠢！！”

　　青纹蛟一甩自己的尾巴，直接将雪橇神犬甩出去，居高临下盯着雪橇神犬，目光冷漠，“……荒……兽……耻……辱……”

　　青纹蛟如今这话，显然是对雪橇神犬说的。

　　“吼吼～～”

　　雪橇神犬被甩出去，又被青纹蛟如此嘲讽，顿时大怒，在雪橇神犬的身上，蛮荒神力源源不断地滚动而出，两根闪烁着寒光的獠牙猛地一颤，雪橇神犬再次向着青纹蛟飞扑了过去。

　　青纹蛟对雪橇神犬似乎极为不屑，尾巴再次一甩，狠狠地崩向雪橇神犬。

　　雪橇神犬刚才吃了教训，现在似乎学聪明了，身体猛地一震，竟然躲开了青纹蛟尾巴的鞭甩，那狰狞的獠牙在一侧，狠狠地钉入了青纹蛟的身躯之中。

　　“噗哧！！”

　　刺耳的声音传来，雪橇神犬的獠牙钉入青纹蛟的身躯，几朵腥红的花朵在湖泊中绽放。


第二十五章 神器封印

　　“嗷呜——”

　　震耳欲聋的凄厉嘶吼在青纹蛟口中传出，青纹蛟那遍布青纹的躯体不断地颤抖着，企图想要将雪橇神犬甩飞出去，然而雪橇神犬却如同在它身上生根了一般，死死地钉在它的身上。

　　“找死！！”

　　一瞬间，这青纹蛟竟然痛得不结巴了，在他的身躯之上，可怕的蛮荒神力源源不断地升起，它一双冷峻的眸子绽放出凶狠，两道幽绿的光华从他双眸之间延伸而出，直冲雪橇神犬。

　　齐羽三人之前都被雪橇神犬的动作惊呆了，乃至现在青纹蛟动用神魂攻击，他们才反应过来。

　　“不好！”王风一马当先，一抬手，手中出现了一件极为古怪的高阶神器，之所以说古怪，是因为齐羽从来没见过任何一件与这高阶神器相似的兵刃。

　　说这是一件兵刃，倒不如说是一本典籍。

　　这是一本厚重的典籍，然而却并非纸质，似乎由某种珍惜的材料制成。

　　“哗啦啦～～”

　　王风一抬手，手上蛮荒神力凝聚，继而他手中的典籍竟然也是翻动了起来，可以看到星星点点的蓝色光华在典籍上飞出，最后竟然凝聚出一柄碧蓝色的剑芒，对着青纹蛟的神魂攻击就飞掠而出。

　　剑过，直接与那青纹蛟的神魂攻击撞击在一起，然而，青纹蛟的神魂攻击何等强横，直接将王风的攻击破解了，碧蓝色剑芒消失殆尽。

　　“嘭！”

　　王风身体一震，后退了几步，脸色有些苍白，显然受到了一定的反震之力。

　　王风出手，齐羽也看在眼中，这会儿，齐羽才意识到，这王风通过那一部典籍施展出来的攻击，竟然是神魂攻击！

　　王风并非魂荒士，这点齐羽可以确认。

　　然而，王风这一个区区只有力荒士手段施展的器荒士，在凭借手中的高阶神器后，竟然能施展出神魂攻击。

　　这是纯粹以蛮荒神力为基础的神魂攻击，其中介似乎就是王风手中的典籍。

　　这让齐羽骇然，意识到这王风的炼器手段之可怕，恐怕还在元叔之上。

　　眼看青纹蛟的神魂攻击窜入了雪橇神犬的眉心，齐羽脸色难看无比，一抬手，那神秘的赤红色长枪也出现在手中。

　　青纹蛟眼看自己的神魂攻击没入雪橇神犬眉心，继而雪橇神犬就离开了它的身体，它刚开始还有些得意，然而在齐羽取出那赤红色长枪后，它似乎感应到了什么，惊恐地盯着齐羽手中的赤红色长枪。

　　青纹蛟的失态，不只是齐羽，便是西门灵和王风也发现了。

　　他们看到，在这青纹蛟的目光深处，夹杂着几分惊恐、极为缅怀，更多的是畏惧……看它的目光，似乎并非第一次见到齐羽手中的赤红色长枪。

　　齐羽愣住了。

　　“这青纹蛟，似乎很怕我手中的长枪……这长枪，之前难不成当真是有主之物？可既然如此，为何枪灵似乎完全像是刚觉醒的一般呢？”

　　齐羽心里对此感到深深的疑惑。

　　“吼～～”

　　低吼一声，这青纹蛟在齐羽三人不可思议的目光中，竟然夹着尾巴就跑了，直接遁出了这一方湖泊。

　　眼看王风没有任何动作，齐羽看向王风，道：“王风大师，不追么？”

　　王风反应过来，道：“干嘛要追？那两件超阶神器，如今还在湖泊之下的洞府之中……两件超阶神器，被器荒士独有的法门封印住了，这青纹蛟根本不可能将其带走。”

　　“超阶神器还留在老巢，它就跑了？”

　　齐羽难以理解，两件超阶神器还在那青纹蛟的老巢之中，它怎地突然就跑了？

　　想到之前青纹蛟目光中浮现出来的刻骨铭心的恐惧，齐羽隐隐猜测这和自己手中的神秘长枪有关。

　　齐羽可以确定，青纹蛟肯定见过他手中的长枪。

　　“小家伙，你手中的超阶神器，似乎不一般啊……能让青纹蛟怕成这样，炼制你手中超阶神器的人，怕也是混元纪时代的强大器荒士吧？”

　　王风看向齐羽，探着齐羽的口风。

　　齐羽淡淡一笑，没有回答。

　　而王风显然当齐羽默认了，眼看齐羽不愿多说，他也就不再多问，直接道：“这一次，基本都是你的功劳。那洞府之中的两件超阶神器，就让你们优先选择一件吧。”

　　齐羽看了一会雪橇神犬的伤势，发现雪橇神犬没有大碍后，舒了口气。

　　这时候，化作雪白色小狗形态的雪橇神犬被齐羽送进了化神戒空间之内，齐羽本意是让雪橇神犬养伤，可谁知道这一幕刚好让王风发现了。

　　“那是……”

　　王风瞳孔一缩，骇然地看向齐羽，道：“你……你和无名大人是什么关系？”

　　无名大人？

　　西门灵看到王风失态，好奇地看向齐羽，她难以想象这世间还有什么事可以让这个王风大师如此失态。

　　齐羽听到王风的话，就意识到王风看透了他手中的化神戒，不只如此，这王风竟然还能发现这化神戒是那无名炼制的。

　　“这王风，跟无名肯定有联系。”

　　齐羽暗道。

　　齐羽想到无名之前与自己提起过的蛮荒大世界的事，隐隐猜测，这王风应该不是无名的弟子一类的亲近之人，最多是他的神仆，亦或是只有一些粗浅联系的人。

　　齐羽看着王风，道：“你认识我的老师？”

　　“老师？”

　　王风懵了，继而道：“无名大人什么时候有了你这么个弟子？我记得，无名大人似乎也就只有一个弟子，而且……”

　　齐羽摇了摇头，叹气道：“老师收我为弟子的时候，已是奄奄一息……他告诉我，他在与一个魂荒士荒神的争斗中重创，回天乏力了。临死之前，他将这‘化神结’传授给我，并且交给我这柄长枪。”

　　“这两件超阶神器，是老师最后留给我的东西。”

　　齐羽说的话，没有任何疑点，王风根本分不清真假。

　　王风深深叹了口气，看向齐羽，道：“没想到，你还是无名大人的弟子……如此，之前倒是我失态了。”

　　齐羽好奇道：“王风大师，你与我老师怎么认识的？”

　　王风道：“昔年，我知道无名大人的身份后，就想要成为他手下的神仆，甚至于曾在他的一处栖息之地静等千年，等待他应诺……然而，他却是拒绝了。不过即便如此，他还是在当年他的一处栖息之地留下的一些有关器荒士修炼方面的心得，供我修习，他虽然没收我为徒，可我心里却将他当作是自己的老师。”

　　“后来，他与另一位荒神的争斗我也听说了。我本以为以无名大人的手段，应该可以死里逃生，却不曾想到……”

　　齐羽没想到，这王风和无名还有这么一番关系。

　　知道齐羽的‘身份’后，王风对他显然更是客气了几分，与此同时，王风也带着齐羽两人进入了湖泊下的那一座洞府。

　　这一座洞府位于湖泊之底，并且极为隐秘，若不是王风引路，齐羽恐怕还找不到。

　　王风在洞府之前，作出了几个手势，那湖泊之下的一方水藻群竟然就向两边绕开了，露出了那洞府的入口。

　　若不是齐羽知道这栋福不是王风所有，不然看到这一幕，他还以为自己是来王风的洞府中作客。

　　洞府之内，极为简洁，最为让人侧目的是洞府最里面那个静室中躺着的两件兵刃，这是两件攻击类兵刃，静静地躺在那里，古朴无华。

　　齐羽知道，便是这两件看起来极为不起眼的兵刃，就是那超阶神器。

　　如今两件超阶神器看起来暗淡无光，显然正是因为王风之前所说的封印。这两件兵刃，其中一件为双剑，另外一件则是一根短锤。

　　一瞬间，齐羽心里就有了决断，若是真的让他们先挑选的话，他会毫不犹豫选择双剑。

　　若不然，难不成看西门灵舞动着那短锤战斗？

　　短锤，明显比较适合男性。

　　不过，现在不是想这些的时候，这一切的前提，都在于王风可以破掉这两件超阶神器上面的封印。

　　之前在外面的时候，王风说得轻松，可现在到了近前，齐羽就发现王风的脸色变得极为凝重。

　　这表情，齐羽并不陌生，自己在遇到一些为难的事时，一样会露出这样的神态。

　　王风叹了口气，眉头皱了起来，来回走动着。

　　“王风大师，这封印很难破解？”

　　齐羽看向王风，忍不住问道。

　　这两件超阶神器就这么摆放在眼前，而他却只能眼睁睁地看着，完全拿不到……这感觉，让齐羽极为憋屈。

　　“这封印的手段，不同于一般器荒士的封印手段……看来，当初那‘琅琅一族’的强者，手段还真是超群啊。”

　　王风叹道。

　　听到王风的话，齐羽也有了答案，这王风大师对这封印，果然是没有办法。

　　西门灵靠近两件超阶神器，打量着。

　　“小心！”就在这时，王风看到西门灵靠近后，一声惊喝。

　　而在这惊喝响起的同时，齐羽看到在那两件超阶神器所在的地方，突然延伸出一股银白色的力量，直接扩散开来，那力量的核心之力，显然针对西门灵。


第二十六章 焚世，法则神器？

　　这股主要冲向西门灵的力量，显然就是属于封印那两件超阶神器的封印之力了，按照王风的话来说，这是当初的琅琅古族的强者所下的封印。

　　而那个琅琅古族的强者，显然不是荒帝就是荒神！

　　这么可怕的力量冲击而来，让西门灵脸色煞白，目光中更是浮现出绝望之色。

　　在这死亡临近的一刻，不知为何，西门灵竟然多出了几分绝望，她本不是多愁善感的人，可自从和齐羽认识之后，一切就都变了。

　　若是过去，纵使面对这生死关头，她也会保持从容的神态去面对。

　　然而现在，一想到自己死后，就不能和心爱的男人长相厮守，她只感觉一阵绝望。

　　她不想死。

　　意识到这股力量根本不是自己所能抗衡，西门灵缓缓地闭上了双眸，那绝望的眼泪，从眼中落下，感觉那么清凉。

　　“嗖！”然而，就在西门灵觉得自己必死之时，只感觉耳边传来一道凛然风响，继而，她只感觉身前一阵风声凛冽，睁开眼的刹那，她脸色大变。

　　她清晰地看到，齐羽出手利用那神秘赤红色长枪挡下了这股封印之力，只是，如今齐羽握枪的双手显然都被震伤了，那虎口之上不断地流淌着鲜血。

　　“嗡～～”

　　这时候，王风也有了动作，他脸色凝重，一抬手，一块类似于盾牌的神器出现在手里，下一刻他就将这东西抛飞了出去，挡在了齐羽的身前。

　　这盾牌豁然胀大，化作一面巨大的盾牌挡在齐羽身前，为齐羽当着那封印之力的席卷。

　　然而，如今封印之力，还是靠齐羽手中的长枪在支撑。

　　“大意，灵丫头，你太大意了……如今触动了封印之力，我们怕是都跑不了了。”

　　王风的脸色极为难看，道。

　　便是超阶神器，也没有性命重要，如今王风看向西门灵，眼中尽是责备。

　　似是在配合王风的话一般，如今这洞府周围，竟然也延伸出一股极为可怕的力量，完全笼罩住了齐羽三人。

　　“王风大师，我……”西门灵有些口齿不清了，当她看到那还在苦苦支撑封印之力的齐羽时，脸色一变，“王风大师，你可有办法帮他。”

　　“没办法。”

　　王风叹了口气，道：“如今封印之力完全针对他，若是我们莽撞上前介入，怕是会让他死得更快……不过，这小家伙真是出乎我的意料，便是我，怕也难以抵挡这曾经琅琅古族的荒神强者留下来的封印之力，他竟然挡住了。”

　　“他手中那长枪，看来是一件极为可怕的超阶神器。”

　　说到后来，王风的语气间显然多了几分羡慕。

　　西门灵脸色大变，看着还在那里苦苦支撑的齐羽，此刻他感觉齐羽的背影是多么高大……与此同时，她更是自责无比，她看向王风，“当真没有别的办法吗？”

　　王风叹了口气，道：“现在只能靠他自己了，一旦他支撑不住，我们都得死……他凭借那古怪超阶神器可以和封印之力勉强抗衡，可我们却没办法与那封印之力抗衡。”

　　荒神强者留下的封印之力，那威力自然是极为可怕的。

　　也是齐羽手中的神秘长枪古怪，若不然不可能与这封印之力抗衡。

　　可以说，现在王风和西门灵的命，都握在齐羽手中。

　　西门灵看向王风，道：“王风大师，如果‘羽’将我们牵引到那纳物超阶神器的空间中，我们能不能逃过此劫？”

　　王风摇头，道：“没用……我们进入那化神结的空间中，虽说可以暂时逃得一命，可化神结必然会被封印之力封印。一旦被封印，除了化神结的器灵之外，里面空间的生气会逐渐陨灭，我们也很快会在封印之力的压制下，逐渐消失、身陨。”

　　西门灵脸色发白，“当真没有别的法子了么……”

　　她心急如焚，可偏偏没有任何办法。

　　齐羽在看到西门灵有危险的刹那，什么都没想，直接就过去救她了……自始至终，齐羽都没计较过后果。

　　他手中长枪轰过去的同时，齐羽就发现自己与一股古怪的力量僵持在一起，这股力量极为强大，可却没有直接将自己摧毁，更像是手下留情了。

　　齐羽眼前一晃，感觉自己的意识都有些模糊了。

　　一咬舌尖，齐羽让齐羽清醒过来，继续蓄力抵抗着，可却感觉那古怪的力量愈发强大了。

　　“小子，‘焚世’怎么会在你手中？”

　　就在这个时候，齐羽的耳边传来了一道苍老的声音，这声音之中夹杂着极为惊讶和不可思议。

　　“谁？”

　　齐羽脸色微凝，盯着前方，神魂之力延伸，却发现这一方静室之中，只有自己和西门灵、王风三人。

　　“小子，若不是我手下留情，你觉得你现在还能活着？”

　　这苍老的声音之中，夹杂着几分戏谑。

　　“你到底是谁？”齐羽听出了这苍老声音的意思，这声音的意思是，那封印之力有所留手，是因为它？

　　“你睁大眼睛好好瞧瞧，本老爷是谁。”

　　就在这声音再次响起的时候，齐羽发现角落中那原本暗淡无光的短锤，竟然开始闪烁出一缕缕土黄色的光华，这短锤一刹那似乎就拥有了极为可怕的力量。

　　“你是……这神器？”

　　齐羽有些骇然，传音问道。

　　“不错，小子还不算太笨，”那短锤闪烁着淡黄色的流光，继而又道：“怎么，你们这是想要来将我和这丫头收服？”

　　短锤继续问道。

　　“这……”

　　齐羽怎么也没想到，这其中一件超阶神器显然成了精了，那其中的器灵竟然懂得说话了，面对对方的询问，齐羽一时间还真不知道怎么回答了。

　　说自己正是为了它而来，这似乎不太好吧？

　　眼看齐羽似乎有些为难，短锤的器灵显然也没打算继续在这个问题上纠结下去，他的声音突然变得凝重起来，“焚世，怎么会在你的手中。”

　　“焚世？”

　　齐羽再次听到这个名字，不由皱眉，“你说的焚世，是我手中的神器？”

　　“什么？小子你竟然不知道这是焚世？”

　　短锤的器灵听到齐羽的话，显然极为惊讶，“那你是怎么得到它的？”

　　齐羽微微迟疑，最后还是没什么隐瞒，将自己所做的一切说了出来……

　　“焚世的器灵似乎确实出了问题……小子，你将焚世取走了，如果我没猜错的话，现在那厚土郡，定然是死灵肆虐了吧？”

　　短锤的器灵继续说道。

　　这器灵的话，再次让齐羽呆住了，之前齐羽提起手中长枪的来历前后，并没有提及任何关于冥界和冥界死灵的事，谁知道对方竟然猜到了。

　　“你怎么知道？”

　　齐羽问道。

　　“哼！我自然知道，这焚世，可是当年五位荒圣大人用来封印那冥界死灵的封印神兵……不过，焚世的器灵既然磨灭了往昔记忆，那便是你不取走它，那些死灵不日也会重新降临蛮荒大世界，这是命，蛮荒大世界的命。”

　　短锤的器灵言语之间，夹杂着浓郁的沧桑。

　　“封印神兵？这枪？”

　　齐羽第一次听说手中长枪的来头，不由有些惊讶地低头忘了一眼，齐羽还发现，那封印之力虽然还在，却没有再冲击自己了。

　　齐羽继续用神魂之力与对方交流着，“这是封印神兵？超阶神器？”

　　“超阶神器？”

　　短锤的器灵在听到齐羽的话后，似乎有些炸毛，“小子，你竟然以为它是超阶神器？你可知道，这长枪成为封印神兵之前，主人是谁？”

　　长枪主人？

　　听到这话，齐羽不由自主地闭上了双眸，在齐羽的脑海之中，浮现出一个画面，在那个画面之中，有着极多、浩瀚的骸骨，那些骸骨中有荒士的骸骨，还有荒兽的骸骨。

　　这些骸骨整齐地排列着，在他们的身前高空，悬浮着一个巨汉，这巨汉三米来高，手中握着一柄长枪，正是齐羽手中的这柄，也就是‘焚世’。

　　这巨汉每一次号令，似乎都能让那些骸骨听令。

　　如果说过去齐羽不知道这些骸骨的身份，那如今的他却是完全明白了，这些骸骨正是来自于那冥界的死灵。

　　齐羽再次睁眼，看向短锤，问道：“这焚世的主人，是冥界之人？”

　　短锤器灵听到齐羽的话，有些惊讶，继而道：“没想到你竟然还知道这些……不错，这焚世的主人确实是冥界之人，而且是一个极为了不起的人物。”

　　“当年，若不是因为他本身的修为因为传送冥界众人到蛮荒大世界，也不可能被五位荒圣大人压制，乃至被夺取了随身的‘法则神器’。”

　　法则神器？！

　　齐羽握着焚世的身体一震，法则神器，他之前就听说过，那是属于传说中的神器，据说品阶还在高阶神器之上。

　　只是，如今听这短锤器灵的话，他口中的法则神器，指的显然正是自己手中的长枪‘焚世’。

　　这焚世，是法则神器？

　　齐羽看向短锤，问道：“这焚世，是那冥界创神的随身兵刃？”

　　“没想到你还知道创神。”这会儿，倒是轮到短锤的器灵惊讶了。


第二十七章 昊天锤

　　“这‘焚世’，当真是创神的兵刃？”

　　齐羽看向那短锤，不可思议问道。

　　至今，齐羽还不敢相信，自己随手取走的长枪，竟然是属于那冥界创神的兵刃，不只如此，这长枪竟然还是一件法则神器。

　　法则神器，那可是比超阶神器还要高级的存在，而且这法则神器只存在于传说中，在蛮荒大世界中，法则神器也只是一个传说。

　　法则神器……

　　齐羽看着手中的长枪焚世，一时间有些失神了。

　　“哼！难道我还会骗你不成？小子，你们三人的目的我想想就能知道……你们可以将我们带走，但是我事先与你说好，我们只跟着你。”

　　短锤的器灵低哼一声，突然转移了话题，道。

　　“都跟我？”

　　若是平时，齐羽定然欣喜若狂，这两件超阶神器要跟着自己，有什么比这更值得让人高兴的事？

　　然而，如今他可是和王风有协议的，自己怎么可能独吞这两件超阶神器？

　　“这恐怕不行，”齐羽如实说道：“我和身边的王风大师之前就有约定，我最多取其中一件超阶神器……两件归我，怕是他也不同意。”

　　言语间，齐羽将自己和王风的约定说出来。

　　“哼！你管他作甚，你身怀法则神器‘焚世’，待我教你动用焚世的力量，便是以你现在的实力只能动用焚世万一的力量，也足以将他杀死！”

　　短锤的器灵言语间，对于王风显然极为不屑。

　　“你懂得动用焚世的力量？”

　　齐羽显然有些不信。

　　短锤的器灵似乎被齐羽的话气到了，顿时暴怒道：“你可知道炼制我的人是谁？”

　　齐羽摇头，他怎么可能会知道。

　　短锤器灵的声音愈发变得狂傲了起来，只听他道：“炼制我的人，曾经是创神麾下九大冥将之一，因为一手炼器手段，更是深受创神的器重。”

　　“当年，创神炼制这焚世之时，炼制我的那一位，也参与了炼制过程，同时出了不少力，对于焚世，他并不陌生。”

　　“当年他被蛮荒大世界五大荒圣的力量辗压至死，仓促间才将我那那丫头封印在这个鬼地方……这一转眼，就那么多年过去了。当初那一位抓来照看我们的那条小蛇，如今蜕变成蛟，竟然想要将我们占为己有，真是白痴！若我们不愿离去，除非有蛮荒大世界的荒神降临，谁都带不走我们。”

　　齐羽愕然，没想到这眼前超阶神器短锤还有如此来历。

　　不过，想到王风在知道西门灵身份后对他的客气，让齐羽直接翻脸，齐羽始终觉得有些做不到……一瞬间，他就有了决定，先传音问问西门灵。

　　西门灵原本还在担心齐羽的安危，突然听到齐羽的传音，愕然的同时也不免夹杂着几分欣喜，“羽，你没事？”

　　“我没事。”

　　齐羽可以感受到西门灵的急切，心里一暖，与此同时将自己心里的纠结说了出来，还有那短锤器灵的话也没有任何隐瞒。

　　“杀死王风大师……这……”

　　西门灵也有些迟疑了，既然那短锤器灵那么说，自然是真的有办法对付王风，可王风之前的客气，却让西门灵也拿不定主意。

　　只是，另一方面，她又希望能助齐羽得到超阶神器。

　　刚才齐羽一番话，并没有提及焚世的事，只说短锤器灵可以对付王风。

　　所以，西门灵只觉得超阶神器对齐羽的重要性也极大，更不好为王风求情。

　　“我明白了。”不等西门灵回答，齐羽就回道。

　　西门灵一怔。

　　这时候，齐羽也否决了短锤器灵的建议。

　　短锤器灵没想到齐羽会作出这样的决定，一时间也沉默了……半响之后，它才道：“这个王风，也是一个蛮荒大世界的器荒士？”

　　齐羽点了点头，“是。”

　　短锤器灵低哼一声，“我观他体内炼器之火，虽然他修为步入了荒帝层次，可想要炼制超阶神器，几乎是不可能！真是荒唐，这么急着突破修为。”

　　齐羽苦笑，这短锤器灵的眼光，确实毒辣，一眼就看透了王风的情况。

　　“不过，这也不是没法子改变……”

　　短锤器灵继续道：“你说，若是我有办法让他体内的炼器之火提升，提升到可以炼制出超阶神器的程度……他会不会愿意让你将我那这丫头取走？”

　　齐羽知道，短锤器灵说的丫头就是它身边的双剑，这双剑自始至终似乎都处于沉睡状态。

　　齐羽继续说道：“这个，应该可以……不过，这确实需要你跟他交流了，我说，他恐怕不信。”

　　“这是自然！你退回去，我与他说。”短锤器灵继续说道。

　　齐羽听到这话瞬间，就发现那封印两件超阶神器的封印之力退去，齐羽顺手将焚世收起，退了回来。

　　“小家伙，没事吧？”

　　眼看齐羽退回，王风也舒了口气。

　　齐羽摇了摇头。

　　“嗯？”这时候，眼尖的王风发现了一个问题，那就是原本在一边角落显得暗淡无光的那一柄短锤，如今竟然延伸出一缕缕显眼的流光。

　　“这……”

　　王风有些骇然。

　　片刻，王风的耳边就传来了一道声音，这声音同样让王风惊诧，接下来，王风的脸色才缓和了下来。

　　齐羽站在西门灵身边，如今看到王风脸上那不停变换的神色，西门灵好奇问道：“王风大师这是在……”

　　齐羽道：“那短锤器灵企图说服王风大师，希望王风大师能为他说服吧。”

　　大概过了一刻多钟，齐羽就看到王风也回神过来，他转身深深地看了齐羽一眼，摇头叹道：“没想到，器灵前辈如此看重你……既然如此，器灵前辈和那位，就都由你带走吧。”

　　王风说这话的时候，并没有太多留恋。

　　甚至于，齐羽还看到王风目光深处夹杂的欣喜，很显然，王风在那短锤器灵的口中得到了好处，这好处既然能让王风放弃超阶神器，显然还是不小。

　　齐羽暗自猜测，王风之所以如此，应该和短锤器灵口中的炼器之火蜕变有关。

　　齐羽听到王风的话，也舒了口气。

　　紧接着，齐羽再次和短锤器灵取得了联系，在短锤器灵的教导下，片刻便将那封印之力撤去了……这封印之力，短锤器灵不能自己破解，然而却能教人破解。

　　作为超阶神器中的异类，灵智完全成熟的器灵，这短锤器灵也是心高气傲之辈，不会随意让人破开封印带它走。

　　高傲如他，只会跟自己认可的人离开。

　　而自短锤和那双剑都到了齐羽手中之后，周围盘绕在一侧的力量转眼就完全消失了，齐羽三人得以离开这一座洞府。

　　离开之后，三人再次出现在山涧湖泊之上，王风看了齐羽和西门灵一眼，继而道：“小家伙，灵丫头……我们就此告辞了，这一次你们得到两件超阶神器，也算是你们的机缘。小家伙，有‘昊天锤’前辈青睐你，也是你的福气，切记不要招前辈不高兴了。”

　　昊天锤？

　　听到王风的话，齐羽不由一怔。

　　“哼！昊天锤，便是老夫。”这时候，齐羽手中那柄短锤上的器灵，传音给齐羽道。

　　齐羽这才恍然。

　　王风就这么离开了，甚至于离开得有些匆忙，这让齐羽很是奇怪。

　　在齐羽的再三询问下，昊天锤器灵终于是说出了事情的真相，“我将当年炼制我和丫头的那位的炼器之火锤炼之法传授给了他，他直接就意识到那锤炼之法的奥秘，知道对自己将是一种极大的转变，堪称‘重生’的转变。”

　　“接着，他虽然听到我的要求离谱，却也没有否决……也算他识相，若不然，就算是再多一个他，也不是焚世万一之力的对手。”

　　昊天锤言语之间，无不在说着焚世的强大。

　　然而，现在的齐羽却是根本不懂的操纵焚世的力量，不过这不代表齐羽不好奇，齐羽一咬牙，直接就对昊天锤器灵道：“前辈，不知道是不是可以传授我动用焚世之法？”

　　昊天锤器灵迟疑片刻，这才说道：“我建议，在完全让焚世的新生器灵认同你之前，最好不要妄图去动用焚世本身的力量，最多将其当作是一件超阶神器运用。”

　　“为何？”

　　齐羽彻底被昊天锤搞糊涂了，“之前，前辈你不是说可以教我动用焚世的力量，杀死王风吗？”

　　“哼！”

　　昊天锤器灵继续说道：“我让你动用焚世的力量，那也是无奈之举……既然如今危机不存在，自然无需那样。切记，在让焚世认你为主之前，最好别去动用它的力量，若不然，不只是对焚世无益，便是对你也会造成极大的创伤。”

　　齐羽被昊天锤吓住了，半天不知道说什么。

　　昊天锤器灵继续说道：“你可别以为我实在危言耸听，焚世的力量不是你现在所能驾驭的，再加上焚世并没有真正认你为主……焚世的力量，你虽然可以粗略运用，可对你本身的负荷也是极大。”

　　齐羽闻言，这才恍然。


第二十八章 自主认主

　　“器灵前辈，据我所知，超阶神器虽然有器灵，可器灵基本上都不甚成熟，为何你……”

　　齐羽看向昊天锤，突然问道。

　　对于齐羽的疑惑，昊天锤道：“寻常超阶神器的器灵，确实是不成熟。其实，说起来，我也不纯粹是一个器灵……多年之前，我也是冥界之中的一个冥兵，后来随着我灵魂之火的提升，我逐渐地成就了冥将之身，最后成功突破到了冥王境界。”

　　“而就在这个时候，我被之前炼制昊天锤的那一位选中了，他看中了我灵魂之火的坚韧，强行将我的灵魂之火提升到了冥帝层次，继而将我的灵魂之火打入了昊天锤中，成为了昊天锤的器灵。”

　　齐羽没想到昊天锤器灵会说出这么一番话，一时间也愕然了。

　　“那你不是很恨炼制昊天锤的那人？”

　　齐羽问道。

　　“这倒是不至于，”昊天锤器灵继续说道：“我在昊天锤里面，最起码躲过了冥界的劫难，之后更是躲过了蛮荒大世界十万年前的那一场打劫……他死了，我却没死，这一切都是归他所赐，说起来，我还是很感激他的。”

　　“最重要的是，他手中超阶神器不少，也没将我炼化的念头。这也导致，我比起寻常的神器，要自由得多。”

　　齐羽叹然，这还真是一段让人不由动容的经历。

　　“是了，前辈，你之前一直提到的‘丫头’，便是这双剑的器灵不成？”

　　齐羽突然看向另一只手握着的双剑，好奇问道。

　　这时候，昊天锤上突然延伸出一缕温和的光华，这光华逐渐地没入了齐羽另一只手上的双剑之中，一瞬间，这双剑之上也延伸出了璀璨的光华。

　　齐羽可以感觉到，这一刻，双剑也有了极为浓郁的灵性。

　　“不错，她就是丫头……”

　　昊天锤的声音，再次传来。

　　“丫头？”齐羽恍然，这个称呼，果然是昊天锤器灵对这双剑器灵的称呼。

　　“嗯？”

　　突然，齐羽发现双剑在自己手上悬浮了起来，不只如此，这双剑在悬浮起来之后，竟然直接飞出去，在齐羽愕然的目光中，落向了西门灵。

　　西门灵看到这一幕，也有些惊诧，同时伸手将双剑抓在了手中。

　　“看来，丫头很喜欢你的女人。”

　　昊天锤的器灵，突然对齐羽传音道。

　　“我的女人？”

　　齐羽一怔，随即也没有否决，与此同时，他还为西门灵感到高兴，这超阶神器齐羽本身就是想给西门灵的，超阶神器喜欢西门灵，这再好不过。

　　“嗯？”

　　突然，齐羽发现昊天锤猛地一震，随即就听到昊天锤那囔囔自语的话语，“怎么可能，丫头她，竟然要主动认主……”

　　齐羽闻言。偏头看去，顿时看到了极为不可思议的一幕。

　　只见，那双剑被西门灵抓在手中之后，周围开始出现了星星点点的紫色光华，这万千紫色光点缠绕着西门灵的身体，继而逐渐地落入了西门灵的体内。

　　片刻之后，在西门灵的身体周围，一道道双剑的光影出现，这些双剑光影都和西门灵手中双剑一般无异，显然一切都是它所操纵的。

　　片刻之后，齐羽就发现这些双剑光影再次没入了西门灵体内，与此同时，西门灵手中的双剑一抖，竟然也进入了西门灵体内，消失不见。

　　“这……”

　　齐羽还在惊诧，西门灵的身体突然一颤，脸色苍白起来。

　　“嗯？”齐羽脸色大变，身体一动，就想要过去看看西门灵发生了什么，不过昊天锤器灵的声音，却制止了他。

　　“别过去，现在正是认主的关键时刻，你不想她有事的话，就别妄动。”

　　齐羽停住了，看向西门灵的目光中，充满了担忧。

　　时间流逝，一刻钟，半个时辰，一个时辰过去了，西门灵的脸色愈发苍白，那额头更是留下了浓郁的汗水。

　　“这到底怎么回事？”

　　齐羽问昊天锤器灵。

　　“古怪，古怪！”昊天锤器灵的声音中，显然夹杂着几分惊讶，“不过是一件高阶神器而已，竟然能挡住丫头的力量……这件高阶神器，果真了得。”

　　“若是当年炼制我的那人还在，或许能让其也蜕变成超阶神器。”

　　齐羽听昊天锤说的话古怪，却听不出一个所以然，直到西门灵头顶突然浮现了一道光影，齐羽这才明白过来，才知道昊天锤器灵之前那番话的意思。

　　此时此刻，在西门灵的头顶，突然浮现出一尊玲珑小塔，这玲珑小塔浑身上下透露出淡淡的光华，一道道剑影在周围缠绕着。

　　“剑魔塔……”

　　齐羽眼看剑魔塔离开西门灵，甚至于被迫强行解除认主，也极为惊骇。

　　一抬手，齐羽的麒麟之力动荡而起，剑魔塔顿时一颤，向着齐羽而来，落在了齐羽的手中。

　　剑魔塔……

　　剑魔塔落入齐羽手中之后，那剑影肆虐，直接带起齐羽手指上一缕鲜血，直接自动认齐羽为主了。

　　“它是你的神器？”

　　昊天锤器灵显然极为惊讶，“高阶神器，就有如此灵性……在一定程度上，他已经步入了超阶神器的范畴。这种神器，日后极可能自主成长为超阶神器，你是如何得到他的？”

　　齐羽随口道：“这是我老师赠予我的神器。”

　　昊天锤器灵叹然，“日后若有机会，倒是要会会你的老师，那定然又是一个极为强大的器荒士。”

　　“哗啦啦～～”

　　远处，西门灵身体周围再次浮现一道道双剑的光影，这光影似乎不会累一般，没有一刻停歇。

　　“前辈，这是怎么回事？”

　　齐羽好奇问道，按理说，现在剑魔塔已经被这双剑逼出来了，怎么认主还会没有完成？

　　“这是认主的最后程序……小子，你的女人很幸运，竟然得到了丫头的认可。在攻击方面，便是我，也无法与丫头比，这是当年那人为自己女人炼制的神器，只可惜他的女人运气不好，不能让丫头认可。”

　　听到昊天锤器灵的话，齐羽愕然，“这冥界中人，也有男欢女爱？”


第二十九章 回程

　　“哼！”

　　听到齐羽这大惊小怪的话，昊天锤的器灵显然极为不屑，只听他道：“冥界之人，几乎也是从蛮荒大世界过去的……蛮荒大世界中，便是那荒兽都有情爱，更何况是我们冥界之人？”

　　齐羽哑然，在他的脑海中，不由地浮现出两具骸骨在一起成亲的场景。

　　这成亲也就算了，两句骸骨，又怎样去男欢女爱呢？

　　齐羽双眸深处刚刚浮现出几分暧昧，昊天锤器灵就有了反应，只听昊天锤器灵继续道：“你这小子，可是在想我们冥界中的男女如何‘欢爱’？”

　　齐羽尴尬一笑。

　　昊天锤器灵道：“我们冥界之人，但凡拥有了属于自己的智慧者，几乎都可以回忆起曾经在蛮荒大世界的事，也就是上一世的事……对于男欢女爱，我们冥界之人自然也懂。不同于蛮荒大世界男女之间的欢好，我们冥界之中，相互有好感的男女，一般会进行灵魂双修，从而相互间的默契达到灵乳交融的程度。”

　　齐羽恍然，同时看向西门灵的所在，此时此刻，西门灵周围的双剑光影也完全消失了，西门灵紧紧闭着的双眸猛地睁开，浑身上下多出了几分出尘的气息。

　　西门灵一抬手，手中顿时出现了一对双剑，这双剑与开始暗淡的模样完全不同，如今其中一柄闪烁着淡淡的青光，另外一柄则是闪烁着森然的赤红光华。

　　这双剑虽然造型相同，连上面的纹路都一样，可其中蕴含的力量却是完全不同。

　　“这是……”

　　看到这一幕，齐羽也不由侧目。

　　“这就是丫头的出奇之处……不论丫头的双剑合璧之力，常人便是得到其中一柄，也能发挥出寻常超阶神器的力量。这两柄剑放在一起，一旦同时施展出来，威力可想而知，绝不是一加一那么简单。”

　　昊天锤自始至终，都在夸赞西门灵手中双剑的厉害。

　　齐羽也感觉得到，这双剑确实有些不同。

　　西门灵能得到如此超阶神器，齐羽也为她感到高兴，与此同时，齐羽低头看向手中昊天锤，问道：“前辈，你有什么打算？”

　　“哼！”

　　昊天锤器灵低哼一声，继而道：“你小子还明知故问……我这次随你出来，日后自然是跟着你。找个时间，我认你为主就是，我看你小子也还不错，若不然我便是自爆，也断然不会轻易认主。”

　　“自爆？”

　　齐羽一怔。

　　“对，就是自爆！”昊天锤器灵继续说道：“自爆，是超阶神器特有的手段，超阶神器在拥有灵性的同时，也有了一些属于自己的手段……若是遇到强大的存在想要强行炼化自己，而自己无力抵抗，这个时候，大部分的超阶神器会选择自爆。”

　　“一旦超阶神器自爆，纵使是那荒神后期、冥神后期的荒士、冥人，不死也是半残。”

　　齐羽只感觉额头开始冒汗，没想到这超阶神器如此可怕。

　　对于昊天锤要认自己为主，齐羽倒是不觉得有什么，或许是因为现在他知道了自己手中的焚世是法则神器的缘故吧。

　　有法则神器在手的人，又怎会去在意超阶神器？

　　而齐羽脸上古井无波，却让昊天锤器灵极为不痛快，昊天锤器灵道：“小子，你是不是觉得你有了焚世便够了，有没有我都差不多？”

　　齐羽虽然心里这么想，可却不敢说出来，连连摇头，“前辈，你这说的哪里话，我怎会这样想。”

　　“哼！你小子的心思，我随意就猜出来了，”昊天锤器灵道：“小子，你便是能掌握焚世一层力量，我都承认焚世在你手中比我强……可你现在，连焚世分毫力量都无法动用，焚世在你手中的威力，绝对没有我强，你信是不信？”

　　齐羽这才想到，虽然焚世是超阶神器没错，可现在的自己想要动用它内在的力量，好像几乎不可能。

　　“而且……”昊天锤器灵继续道：“若是没我，你小子会懂得如何掌握焚世的力量？”

　　齐羽苦笑，同时道：“前辈，我……”

　　话却没说完，因为齐羽也不知道如何说才好，尴尬得很。

　　这时候，正好西门灵过来看，才解除了齐羽的尴尬处境。

　　此时此刻的西门灵，似乎也意识到自己得了莫大好处，先前在那超阶神器认主的刹那，西门灵就感觉自己的修为又有所松动了。

　　就好像那超阶神器的力量，可以促进她的修为提升一般。

　　“哼！小女娃，既然丫头认你为主，还希望日后你善待她，”突然，一道声音在西门灵耳边传来，让西门灵脸色大变，“谁？！”

　　“是器灵前辈！”

　　齐羽提醒道：“这是这昊天锤的器灵……之前，我提起过的。”

　　西门灵这才舒了口气，她点了点头，脸色凝重道：“前辈放心，我定然不会亏待了她。”

　　昊天锤器灵似乎很满意西门灵的回答，随后便没再出声。

　　此间事了，齐羽便打算回那厚土郡去看看，如今从那边传来的消息是厚土郡和厚土郡身边的连云郡都被那死灵大军攻陷了。

　　此时的两郡，完全成了那冥界之人的领地。

　　两人直接往厚土郡的方向，也就是南边飞掠，一路上，西门灵对于之前发生的许多事依旧充满了困惑，时而询问着齐羽。

　　齐羽也没有隐瞒，一一告诉了西门灵。

　　经过这一次搜寻超阶神器之行，不知不觉间，西门灵跟齐羽的关系似乎又近了几分，只是，现在的齐羽，似乎还是不能坦然地接受西门灵，顶多也就没之前的冷漠和刻意拉开距离而已。

　　一路南行，路上齐羽更是不停地听到了许多关于连云郡周围的消息。

　　其中，最惊人的就是紫荆郡中竟然汇集了各方的荒帝层次荒士，似乎在酝酿着一次对那厚土郡和连云郡死灵大军的冲击，据说这一次，荒神都会出来带领他们。

　　“看来，这一次厚土郡和连云郡的剧变，也惊动了强大的荒神们……”

　　齐羽叹然道。

　　西门灵目光闪烁，也极为复杂。

　　“哼！”这时候，齐羽手中握着的昊天锤一颤，器灵再次开口，“区区荒神而已，当初被封印的冥界大军，其中冥神层次的就有九人……这些年虽然他们都被封印，可修为必然都没落下，这蛮荒大世界如今落魄至此，想要冲散冥界大军，根本不可能。”

　　齐羽皱眉，道：“前辈，在许多事上，我尊重你……可这一次，确实是那冥界大军扰乱了蛮荒大世界的秩序，这一次，我却是站在蛮荒大世界立场上的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　然而，听到齐羽的话后，昊天锤的器灵竟然大笑了起来，他道：“你这小子，得到了冥界创神当年的随身兵刃焚世，还想要和冥界撇清关系？若是让那些有些见识的老一辈荒士看到你手中的焚世，你定然会成为他们的眼中钉……到那个时候，我倒是要看看，你是否依旧觉得，自己是站在蛮荒大世界那一边的。”

　　齐羽眉头微微皱起，这才想到自己手中的焚世确实是个问题，这焚世乃是冥界创神的兵刃。

　　不日，齐羽和西门灵就进入了厚土郡东边的连云郡，进入连云郡后，齐羽两人离开荒山野岭之后就可以看到许多废墟。

　　这些废墟，之前或是繁华的小镇，或是繁荣的村庄，可现在显然都经历了一场莫大的劫难。

　　“羽，那边似乎有人在战斗。”

　　突然，西门灵的目光扫向西边不远处，道。

　　齐羽也发现了，一点头，就带着西门灵过去了。

　　当齐羽来到西边一片竹林之后，那一座狭窄的峡谷之内，就发现正有一个修为不俗的荒士正在和一队骸骨战斗着。

　　这一队骸骨之中，那为首的骸骨是一有着深邃赤红色火焰般灵魂的骸骨，实力极为强大，赤红色的火焰每一次动作，他手中骨矛的威力就更强了几分。

　　若只是这一具骸骨，怕还不是那荒士的对手，只是，这骸骨身后还跟着十个同样有着赤红色灵魂之火的骸骨，这些骸骨各自不同，有些是人形骸骨，有些则是荒兽形态的骸骨。

　　这些骸骨的实力显然比为首那有着深邃赤红色灵魂之火的骸骨弱，不过也弱不到哪里去。

　　此时，面对这一队十一具骸骨，这个荒士应付得却是有些吃力了。

　　“荒帝初期的荒士……”

　　这时候，西门灵传音给齐羽，道。

　　齐羽看不透这个荒士的修为，但是身为荒帝中期荒士的西门灵却是观察得一清二楚，直接告诉了齐羽。

　　眼看那个荒士，直接被那为首骸骨的骨矛洞穿了大腿，却依旧脸色坚韧面对眼前的异族，齐羽也不由心里一颤。

　　这荒士的目光深处，有着决绝，那是将生命抛在脑后的决绝。

　　或许，在他看来，死前一刻能为蛮荒大世界做些事，都是完全值得的事吧。

　　“你们这些异类，我蛮荒大世界有九大荒神，你们便是能杀我，荒神大人也不会放过你们的——”

　　眼看自己要丧命在这些骸骨手中，这荒士眉头一震，低喝道。


第三十章 宗阗

　　“荒……神？”

　　为首的那骸骨似乎久未说话，说起来有些口齿不清，不过他接下来说的一番话，那话中的意思只要不是聋子几乎都听懂了……那就是‘你们蛮荒大世界有荒神又如何，我们创神大人不日便将苏醒，那是当年你们蛮荒大世界五大荒圣都忌惮的存在，区区几个荒神，创神大人反掌之间就足以毁灭。’。

　　创神！！

　　这个荒帝似乎也不是什么都不知道的人，脸色大变，“他……还活着？”

　　“嗡嗡嗡～～”

　　这为首的骸骨似乎不愿意多说，一抬手，手中古矛夹杂着极为诡异的力量轰击而出，而与他一起出手的还有他手下的另外十具骸骨。

　　“哼！”齐羽看到这一幕，直接就现身了，脸色阴郁无比。

　　而西门灵感受到齐羽现在的愤怒情绪，直接就出手了，手中那青光、红光闪烁的双剑，只是微微一动，两道剑芒交错而出，蕴含着荒帝中期力量的蛮荒神力，直接轰向了那为首的骸骨……这是超阶神器的力量，而且西门灵手中的还不是寻常的超阶神器。

　　超阶神器力量涌动，再加上那为首的骸骨之前没有任何防备，顷刻间就会笼罩，下一刻，整具骸骨炸裂开来，只剩下一缕赤红色的灵魂之火在颤抖。

　　“呼呼！”

　　然而，西门灵通过双剑出手的力量，片刻就将这灵魂之力绞碎了。

　　为首之人被杀死，那十具骸骨的动作都有了些许迟疑，趁着这个机会，西门灵翻手之间，双剑的剑芒再次交错而出，轻而易举就将这十具骸骨一一覆灭了，他们的力量也逐渐地消失在峡谷之中。

　　那个原本以为必死的荒帝，突然看到有人出手，顿时目光一亮，待得看清楚来人时，他顿时感激拱手，“多谢两位援手……”

　　“走！！”

　　然而，齐羽却没有如何搭理这人，给他传音一声，自己就凌空而起，离开了这一片峡谷。

　　这个荒帝还没反应过来，就看到自己的两个恩人跑得比兔子还快，直接离开了峡谷……想到那个男子之前对他的传音，他也隐隐察觉到了一丝不妥，顿时，他也不敢多想，连跟随了上去，就在他刚离开瞬间，就发现身后传来了一道极为恐怖的气息。

　　这股气息的强大，让他窒息，不只如此，在这股气息之后，似是还跟随着数个不下于之前那个为首骸骨的强大存在。

　　“不好，若他到来，我定会被发现！”

　　这荒帝脸色大变，同时看向上空逃窜的齐羽两人，道：“这两位恩人，定是发现了那些死灵……”

　　“放松，无论遇到什么，不要抵抗……若不然，你必死无疑！！”

　　就在这时，一道之前才听过的声音在耳边传来，让这个荒帝耳膜震动，下一刻，他就感觉到一股漩涡之力席卷自身……他刚开始还想本能地抗拒，可想到那个男子的话，想到之前是那个男人和男子的同伴救了自己，他一咬牙，选择相信对方。

　　再说，不相信又如何，还不是难逃一死？

　　所以，他放弃抵抗，顺着这股力量走。

　　当眼前一晃，他猜到了实地后，这才发现自己转眼就来到了一个风景秀丽的空间之中，他可以感觉这里并非属于连云郡的范围，只是，这里到底是哪里，他没有丝毫头绪。

　　一抬头，他就看到了不远处走向他的那一双男女。

　　这一双男女，正是之前救过他的人。

　　“多谢两位恩人救命之恩！”

　　这荒帝看向齐羽两人，拱手道。

　　齐羽淡淡一笑，摇了摇头，西门灵则只是点了点头，脸上平淡得很。

　　“余名‘宗阗’，却不知道两位恩人如何称呼？”这个荒帝看向齐羽两人，问道。

　　“我叫齐羽，他叫西门灵。”齐羽微笑道。

　　“齐羽？”

　　宗阗听到齐羽的名字，脸色微凝，他瞪大眼睛，不过片刻之后又缓和了下来。

　　“怎么，你听过我？”齐羽也发现了宗阗的表情，笑问道。

　　“或许是重名吧，”宗阗摇头一笑，道：“数百年前，紫荆郡中似乎传出过一个名为‘齐羽’的人，不过据说那人当时只是一个荒将而已……这才数百年，那人就算再天赋异禀，怕也没有恩人如此修为。”

　　虽然他看出齐羽只是荒皇初期的荒士，可他看那个他看不透的女子对这个荒皇言听计从的模样，顿时知道这男子恐怕没看起来这么简单。

　　齐羽哑然，不过也没多说什么，他看向宗阗，问道：“宗阗，据我所知，这连云郡数月之前就沦落到那冥界死灵手中，你却怎地没有离开呢？”

　　宗阗苦笑，“原本我是不知道，可数日之前我出关，就发现整个连云郡都变天了……多番查探之下，我才意识到连云郡的变故。而这个时候，我也被这冥界的死灵盯上了，今日若不是恩人出手相助，我怕是就死在这些死灵手中了。”

　　从宗阗言语中，齐羽这才知道宗阗是一个隐世荒帝，数百年前宗阗闭关冲击荒帝中期，直到数日前才出关，本想出关入世修行一番，却不曾想到自己再次入世的时候，这整个连云郡都成了冥界死灵掌控。

　　而他，也和一些死灵起了冲突。

　　齐羽点了点头，与此同时，齐羽手一抖，片刻，宗阗就发现眼前突然多出了一幅画面，这画面的情况赫然是先前他所在的那片峡谷的，如今那峡谷之内，一行五人御空而来，那为首的，乃是一人形骸骨，这骸骨头颅之内，闪烁着一朵深邃的紫色火焰，至于他身后的四具骸骨，灵魂之火则是闪烁深邃的紫色。

　　“这四人，每个人都有之前那为首死灵的实力！”

　　宗阗脸色微变，之前那个死灵，虽然修为也就比拟荒皇后期，可一身实力却是极为可怕，若是先前没被拉入这片神秘的空间，如今他怕是片刻就被杀死了，这还只是这四具骸骨。

　　他的目光很快就被那有着紫色灵魂之火的骸骨吸引，他感觉得到，这通体银色的骸骨，似乎更为可怕。


第三十一章 古怪小镇

　　头颅之内紫色的灵魂之火跳动着，浑身上下透露出神秘的气息，这一具骸骨站在那虚空之中，显得是那般骇人。

　　身体披上了一套青色长袍，却难以掩盖透露在外的银色骨骼，让人一眼就能看出，这长袍之下是一具银色的骸骨。

　　这银色骸骨如今皱了皱眉，道：“刚才这边明明有三个蛮荒大世界荒士的气息，怎地突然就不见了……两个荒帝，一个荒皇。”

　　很显然，这银色骸骨也是之前自远处察觉到了这边的情况。

　　“都死了……”

　　为首的银色骸骨灵魂之火剧烈地颤抖着，显然愤怒到了极致，“掘地三尺，将那三人找出来……这才几天，我们第九军团就损失了一个百夫长。”

　　“是。”

　　这银色骸骨身后的四个百夫长闻言，连点头，同时开始观察起周围，不过显然还是一无所获。

　　化神戒空间之内，眼看这五具骸骨就在附近，宗阗有些忐忑，深怕会被这些来自冥界的死灵发现。

　　不过，很快他就知道自己的担心是多余了，这五个死灵无论如何都没法发现他们的踪影，而他身边不远处的青年人和那个强大的女子，也都是一脸淡然，似乎分毫不担心被发现一般。

　　“这拥有紫色灵魂之火的，应该是当年被封印的那九大军团中某个军团的千夫长……”

　　这时候，昊天锤的器灵也对齐羽介绍着外面五人的身份，“至于另外四人，包括之前被你们杀死的那个拥有深邃灵魂之火的精钢骸骨，如果我没猜错，应该都是他麾下的百夫长。”

　　“而那十来个赤红色灵魂之火较为暗淡的，则是十夫长。”

　　昊天锤器灵，显然对于这些骸骨的身份都极为熟悉，按照它接下来的话，那千夫长一般都是冥帝，可以比拟蛮荒大世界荒帝的存在。

　　至于百夫长，则基本都是冥皇层次的存在，十夫长则基本都是冥王，冥将层次的存在……至于最低等的死灵，则是冥兵。

　　冥兵的灵魂之火，为幽绿色，而冥将、冥王和冥皇的灵魂之火，则为赤红色……三者之间的区别，就是灵魂之火深邃程度，拥有愈发深邃赤红色灵魂之火的死灵，则更强。

　　就如之前齐羽遇到的冥皇、冥王。

　　以那冥帝为首的几个死灵，也就是冥人，半天发现不了齐羽几人的行踪，尔后也只能被迫退去了。

　　“你有什么打算？”

　　离开化神戒空间之后，齐羽看向还有些反应不过来的宗阗，问道。

　　宗阗闻言，目光闪烁，同时道：“恩人先前与我说起那紫荆郡荒士云集的事，我准备过去看看……若是真有荒神大人带领，我也希望能加入剿灭冥界死灵的大军之中，为蛮荒大世界做些事。”

　　齐羽叹然，点了点头，自此和宗阗分道扬镳。

　　齐羽还打算，继续在这连云郡看看情况……宗阗离去之后，齐羽和西门灵开始在连云郡各处看了起来，最后来到了连云郡的郡城附近。

　　两人很快就发现，纵使是这连云郡的郡城，如今也成了一片废墟……废墟各处，时而可以看到一些闲散的死灵到处游走。

　　这些死灵，更多的是拥有那幽绿灵魂之火的死灵，也就是冥兵。

　　“这些冥兵……”

　　齐羽亲眼看到，许多刚刚被从各处带过来的连云郡郡城荒士的尸体，在一股神秘无比的力量作用下，竟然脱去了一身血肉，成为了一具没有任何意识的骸骨。

　　那灵魂之火夹杂着几分迷茫，行尸走肉一般走着。

　　齐羽走遍大半个连云郡，发现几乎处处都是这一幕场景，这整个连云郡再也没有了过去的生气，有的只是遍布各地的死去。

　　死气沉沉的气氛，让齐羽的心也有些压抑。

　　也是齐羽和西门灵如今动用了那匿息符纹，不然怕也是早被那些冥人发现了。

　　“嗯？”

　　这一日，齐羽走到了一个小镇外面，这小镇与寻常的小镇不同，里面竟然还有着浓郁的生气。

　　“这里，竟然还有人幸存下来？”

　　齐羽骇然，感到不可思议。

　　齐羽还发现一个问题，虽然这小镇外面有着许多的死灵，也这些死灵在靠近这个小镇的时候，竟然隐隐往外退去，似乎这小镇里面有什么他们害怕的东西一般。

　　“这小镇，难不成还有什么不同？”

　　齐羽心里好奇，与此同时，也跟着动身落下。

　　这小镇伫立在一片连绵山脉山脚，也没感觉有什么不同，进去之后，齐羽可以发现小镇的居民虽然处处显现出淳朴，不过在他们的眉宇之间，更多的是悲凄和哀伤。

　　这小镇的居民，过得似乎并不开心。

　　按理说，在这样一个宁静环境生活下的小镇居民，理应过得充实开心才对，可这小镇居民眉宇紧锁，显然是有什么不开心的事。

　　齐羽和西门灵来到小镇之后，却造成了极大的轰动，小镇居民一个个不可思议地看着他们，就好像是看到了什么怪物一般。

　　“我们脸上有花么？”

　　齐羽看向西门灵，问道。

　　西门灵摇了摇头。

　　就在这时，一个小镇的青年居民以一种极快的速度到了齐羽两人身前，直接传音给齐羽两人，“两位，随我来……若是等那冥人发现二位，二位怕是难逃一劫。”

　　对于这个突然冒头的青年居民，齐羽虽然有些好奇，不过还是和西门灵跟了上去。

　　直觉告诉齐羽，这个青年居民能带给他他想知道的答案。

　　青年人将齐羽两人带到了小镇里面一座极为广阔的府邸之前，显然是大户人家，之前看这青年人的装扮，齐羽就知道他不是普通人。

　　齐羽抬头一看这座府邸大门前的牌匾，目光一闪，“方家。”

　　“少爷！”

　　这府邸大门口两边站着两个家将，这两个家将竟然都有着荒将后期的实力，让齐羽也不由疑惑，这是个怎么样的家族。

　　青年人对两个家将一点头，就招呼齐羽两人，“两位，随我来。”

　　齐羽和西门灵跟着青年人走进宽阔府邸，一路上看到了许多仆从和丫鬟，这些人都恭敬地称呼青年人一声‘大少爷’。

　　到了一座幽静的小院中，青年人就看向齐羽两人，道：“两位，你们怎会到我们蟠龙镇来？你们可知道，这里太危险了，回头我抽个空，为你们隐瞒身份，将你们送出去。”

　　这青年人言语之间，透露出他的善意。

　　一番交流之下，齐羽知道这青年人乃是这方家的大少爷，名为‘方玉’。

　　齐羽好奇问道：“方少爷，如今整个连云郡都沦陷了，为何你们蟠龙镇却能保持如初模样……那些冥界的死灵，怎地没对你们动手？”

　　齐羽这话，显然说中了方玉的心事，方玉苦笑，叹气道：“齐羽兄弟有所不知，原本我们蟠龙镇是应该如其它地方一般沦为废墟，成为那死灵栖息之地，可正是因为我那二妹，才让整个蟠龙镇得以保存下来。”

　　齐羽好奇无比，想不通一个小小的女子，怎就有那么大的能耐。

　　他看这方玉也就是个荒王初期的荒士，他的妹妹再强，又能强到什么地方去？

　　眼看齐羽目光中流露出疑惑，方玉似乎也看出了齐羽的心思，他苦笑道：“不是齐羽兄弟所想那般，我那二妹，修为也就荒将初期而已。”

　　一个荒将初期的女子，能让整个蟠龙镇免遭祸害？

　　这又是因为什么？

　　方玉此刻似乎想到了什么，目光深处浮现出恐惧，继而道：“当初一大批冥界死灵降临蟠龙镇，原本我只以为自己要被杀死了，我方家也要被覆灭……可谁知道，在那冥界死灵为首之人，一个名为‘卡斯’的首领的命令下，其它死灵却是没再对我们放假、乃至盘龙真动手。”

　　“那个卡斯，看到我妹妹的一刹那，整个人都呆住了，就好像我妹妹他过去曾经见过一般……之后我才知道，原来我妹妹跟卡斯在成为冥界死灵前的妻子，长得一模一样。”

　　齐羽愕然，无论他怎么想，也想不到是这个原因。

　　“那个卡斯，在冥界死灵之中，地位很高？”

　　齐羽可以想象，能让那些死灵不能攻击蟠龙镇的冥人，想来地位不低。

　　“听他麾下的死灵叫他大人……是了，他身上虽然穿着我们蛮荒大世界荒士的衣服，可是那头颅之内的火焰却很是明显，我记得，那是一缕紫色的火焰。”

　　方玉回忆道。

　　紫色火焰？

　　齐羽和西门灵对视一眼，都从对方的眼中看到惊讶，那紫色的灵魂之火代表着什么，他们自然一清二楚。

　　那是一个冥帝啊！

　　这冥帝，据昊天锤的器灵所说，在冥界剩下的九大军团中，一个军团也就只有那么十个左右，属于在当今冥界大军中地位极高的存在。

　　“竟然是冥帝，那就难怪了……”

　　齐羽叹然，他看向方玉，道：“也是你们蟠龙镇的人命不该绝，那个冥界死灵，可是冥帝层次的存在……修为堪比我们蛮荒大世界的荒帝。”


第三十二章 信与不信，一念之间。

　　“冥帝？堪比蛮荒大世界荒帝的存在？”

　　方玉听到齐羽的话，脸色骤然大变。

　　虽然之前就猜到那个死灵的首领强，可他怎么也没想到对方竟然是荒帝那一层次的存在。

　　蟠龙镇只是一个小镇，就算是他方家，也只是在蟠龙镇周围扬名而已，离开了蟠龙镇，方家什么都算不上。

　　方家之中，最强的也就是方家大长老，一个荒王后期的荒士而已。

　　方家家主，方玉的父亲，也就是一荒王中期的荒士。

　　之前，方玉只以为那个死灵首领是荒皇层次的存在，他怎么也没想到，对方竟然是可以比拟荒帝的存在。

　　“难怪，难怪……”方玉囔囔自语，“难怪他的影响力那么大，他一声领下，如今连云郡的死灵无一敢靠近蟠龙镇的。”

　　方玉完全明白了过来。

　　“羽，这……”西门灵看向齐羽，便是向来对旁人冷漠的她，如今似乎也有些看不过去了。

　　这蟠龙镇之所以还存在，竟然是因为那冥帝看上了方家二小姐的缘故。

　　“那个冥帝，除了说二小姐像他以前的妻子外，可还有什么作为？”齐羽看向方玉问道。

　　听到这话，方玉脸上露出苦涩，继而道：“那个冥帝说了，半个月后，将大张旗鼓迎娶我二妹。”

　　“什么？”

　　齐羽一怔，继而道：“他区区一具骸骨，如何娶二小姐？”

　　方玉摇头，“这我就不知道了。”

　　“哼！”

　　也就在这个时候，昊天锤器灵的声音在齐羽耳边传来，“小子，这有什么大惊小怪的，虽然冥界之人无法行那男欢女爱之事，可灵魂双修却是极为容易的事……那人看上这方家二小姐，让蟠龙镇得以保存下来，也算是蟠龙镇的幸事。若不然，死灵大军踏过之处，怎可能会有这完全之地？”

　　听到昊天锤器灵的话，齐羽却是不置可否，齐羽回道：“前辈，你就那么肯定他娶了二小姐后，还会给蟠龙镇和蟠龙镇的居民一条生路？”

　　齐羽的话，让昊天锤器灵沉默了，昊天锤的器灵本就是冥界之人，自然知道冥界人嗜杀的个性。

　　“半个月么……”

　　齐羽目光闪烁，看向方玉说道：“方少爷，你可曾想过，若是那个冥帝娶了你妹，日后蟠龙镇将何去何从？据我所知，这冥界冥人极为暴戾，只要你妹妹一离开，蟠龙镇怕是难逃一劫。”

　　方玉原本还觉得若是自己妹妹嫁出去，蟠龙镇能逃过一劫，如今听到齐羽的话，脸色不由大变，“不会吧？”

　　“怎么不会！”

　　齐羽眯着双眼，道：“你想想，你妹妹都嫁给他了，日后他便是将你妹妹彻底禁锢也不稀奇……他要做些什么，你妹妹能阻止得了？”

　　方玉脸色煞白，有些慌张地就离开了这小院，似乎找人去了。

　　“羽……你想帮他们……”

　　西门灵目光一亮，看向齐羽，问道。

　　齐羽点了点头，叹了口气，“能帮就帮吧，毕竟都是蛮荒大世界的人。对我们而言，那冥界之人，才能算是异类。”

　　齐羽和西门灵站在原地半个时辰，就看到方玉慌慌张张过来了，在方玉的身旁，还跟着一个白发苍苍的老者，和一个威严的中年男子。

　　齐羽隐隐猜测，那方家家主，方玉的父亲应该就在其中。而事实证明，齐羽的猜测没错。

　　“齐羽兄弟，这是我父亲，方家家主方云，这是我方家大长老，方洛。”

　　方玉看向齐羽，点头道。

　　这时候，方家家主方云和大长老方洛也看向齐羽，之前，他们只以为方玉带回来的只是一个黄口小儿，净说些吓人的话，如今看到齐羽本人，他们都感觉到了齐羽身上透露出的一缕神秘。

　　齐羽身上的神秘，如同他那看不透的修为一般，让两人捉摸不透。

　　自此，两人才意识到方玉的话，是没有任何水分的。

　　“玉儿，贵客临门，也不早些请到大殿去让我亲自迎接！！”

　　方家家主方云看向方玉，低沉道。

　　与此同时，方云一脸笑意看向齐羽道：“这位是齐羽兄弟吧？”

　　齐羽对方云点头，“方家主。”

　　接着，方云又对西门灵打招呼，西门灵只是淡淡点了点头，这让方云一怔的同时，也没不满，他也意识到这个女子不简单。

　　“齐羽兄弟，我听玉儿说了你的猜测……那位冥帝大人，在迎娶了我女儿后，当真会对我蟠龙镇动手吗？”

　　方云看向齐羽，问道。

　　齐羽看了方玉一眼，继而又看向方云，笑问道：“怎么，方家主不信？”

　　方云尴尬一笑，道：“这倒是不是，只是……”

　　“只是，方家主你觉得那人是冥帝，作为堪比荒帝层次的存在，按理说应该是一言九鼎，可是如此？”

　　齐羽看向方云，问道。

　　方云心里确实这么想，可却不好直接说出来，他叹道：“其实，我也不愿意将女儿嫁给那么一个怪物，可为了方家和整个蟠龙镇，我别无选择……如今，蟠龙镇时而也有不少居民，纷纷上书信前来，说是不愿意让一个女子是拯救蟠龙镇，他们宁可与死灵一拼！”

　　齐羽淡淡一笑，继而道：“既然方家主你不信，那就当我没说过吧……放心，我只是好奇过来蟠龙镇看看，这便离开。”

　　齐羽话刚说完，招呼西门灵，就准备离开。

　　“齐羽兄弟稍等！”

　　谁知道，在这个时候，方玉和那方家大长老方洛却是同时开口，最后方洛道：“齐羽兄弟，家主也没有什么恶意，只是你说的那番话，确实没太大依据……你说死灵残酷，即使如此，当初那个冥帝为何不直接将除了二小姐之外的蟠龙镇人全部杀死，再掳走二小姐呢？”

　　虽然方洛的话很有思路，可让齐羽解释，他还真不知道怎么解释。

　　难道说自己因为昊天锤器灵的反应，才会说出那么一番话？

　　齐羽摇了摇头，没再多少，凌空而起就带着西门灵离开了，不过临走之前，齐羽还是送了那方家大少爷方玉一句话。

　　这方玉之前的作为，让齐羽对他也颇有好感。


第三十三章 请求

　　“羽……”

　　看到齐羽如此干净利索就和蟠龙镇撇清了干系，西门灵似乎有些不忍，也不知道这一次他是因为那方家二小姐不忍，还是因为蟠龙镇的诸多居民不忍。

　　齐羽淡淡一笑，却也没离开，就在蟠龙镇东边的丛林深处呆了下来。

　　丛林周围，偶尔有一些死灵路过，不过齐羽不去招惹他们，他们也无法感应到齐羽的所在，倒也是没起什么冲突。

　　西门灵原以为齐羽会直接离开，却没想到就在附近呆了下来。

　　隐隐间，西门灵似是意识到了什么。

　　半个月的时间，说长不长，说短不短，对齐羽这样的修炼者而言，转眼就过去了……这一日，齐羽静静地坐在丛林内仓促搭建起来的小木屋门槛前，发着呆。

　　他的目光有些缥缈，时而浮现出几分缅怀，也不知道他在想些什么。

　　“青青……”

　　齐羽的脑海中，浮现出自己妻子的身影，想到如今自己身边跟着的西门灵，齐羽又是叹了口气。

　　他难以想象，日后若是西门灵和妻子古青见面，又会是怎样的一出光景。

　　西门灵知道他有妻子，显然不在意，可古青……齐羽可是知道古青的那股醋劲的，这也让齐羽颇为头疼。

　　“嗯？”

　　突然，齐羽眉头一皱，与此同时，他感觉到西边方向突然有一股浓郁的蛮荒神力冲天而起，瞬间炸开。

　　一道光影闪过齐羽眼帘。

　　“终于来了么……”

　　齐羽豁然站了起来，而就在这个时候，木屋内的西门灵也跟了上来，似乎意识到了什么。

　　“我们走一趟蟠龙镇！”齐羽对西门灵道。

　　西门灵点了点头，一副夫唱妇随的模样，跟齐羽直接凌空而起，往那蟠龙镇的方向飞掠而去……刚到蟠龙镇之外，两人就发现蟠龙镇上空死气冲天，那些原本盘踞在蟠龙镇周围的死灵，如今竟然都开始簇拥靠近了，甚至于有一批死灵，已经进入了蟠龙镇中。

　　进入蟠龙镇后，齐羽就发现蟠龙镇的居民，如今竟然都汇聚到了方家宽敞的府邸之中，而方家大门之外，气氛却极为凝重。

　　头颅之内燃烧着深邃赤红色火焰的三具骸骨，一字型排列开来，他们虽然身上有模有样地穿着蛮荒大世界人的服饰，却掩盖不了他们身上的额死气。

　　在这三具骸骨身后，还有着十来具有着暗淡赤红灵魂之火的骸骨，至于那有着幽绿灵魂之火的低级死灵，则是更多了。

　　“怎么回事？”

　　西门灵好奇地看着眼前的一切，她也发现如今站在方家大门口与一众冥界死灵对峙的方家人，那方家家主方云、方家大长老方洛，还有方家大少爷方玉如今正站在最前面。

　　此时此刻，方云脸色难看看着眼前的三个死灵，声音低沉，“你们这是什么意思，你们的大人刚刚迎娶我女儿，他与我方家结成了亲家，你们现在对我方家出手，就不担心你们大人责罚你们？”

　　“大人……命令……杀死……所有人……”

　　三个为首的冥皇层次的死灵，声音一致冷漠。

　　听到三个冥皇的话，方云脸色煞白，方家人尽皆脸色大变。

　　方云这才意识到自己之前的想法是多么可笑，想到半个月前那个青年人的提醒，他却将那一切当作是耳边风。

　　若是他早有准备，再有那人的帮助，半个月前离开这蟠龙镇，现在的事又何曾会发生？

　　只是，如今木已成舟，后悔也没用了。

　　“呼啦啦～～”

　　随着三个冥皇层次的死灵一声令下，他身后的诸多死灵也有了动作，浩浩荡荡就往方家冲击。

　　方家自方家家主方云之下，都是脸色大变，与此同时，方云就想带着方家众高层出手，杀出一条血路。

　　可很快，他们就意识到了危险，应该对方的那些强大的死灵，如今目标都锁定了他们。

　　“咻！”

　　为首的三个死灵之一，手中一颤，一柄骨矛出现，这骨矛出现瞬间，就向着方云席卷而来，这速度之快，让方云根本反应不过来。

　　毕竟是堪比荒皇的冥皇层次的存在，怎是方云这区区荒王中期的荒士所能抗衡？

　　眼看骨矛就要洞穿自己的身体，方云绝望地闭上了双眸。

　　然而，想象中的剧痛和死亡却没有到来，当方云睁眼刹那，就看到一个青年人出现在了他的眼前，这个青年人一抬手竟然就抓住了那一柄骨矛。

　　看到这青年人的神容，方云脸上露出羞愧之色，他认出来了，这人可不正是半个月前的那个‘齐羽’？

　　当初若是他信了齐羽的话，也不至于让蟠龙镇落得如此下场。

　　“齐羽兄弟！”

　　之前方玉就有些忐忑，自己传出信号，齐羽兄弟当真会来么，如今齐羽到来，他才知道自己之前所想都是多余的。

　　“死！”

　　看到齐羽这个一个强大的荒皇出现，三个冥皇目光都是闪过冷厉，手中骨矛、骨刀一震，直接就对着齐羽席卷而来。

　　“哼！”一道娇喝自天边传来，随即就可以看到一道姣好的身影降落而下，这一道身影还伴随着两道各异的剑光，一道是青色剑光，一道则是赤红色剑光。

　　这两道剑光绞杀而下，那三个冥皇连反应的机会都没有，直接被绞成了碎片。

　　如今在蟠龙镇中最强大的三个冥皇，就这么被杀死了。

　　三个冥皇一死，剩下的死灵都是红了眼，他们不似蛮荒大世界的人有着完整的灵智、纯粹为自己着想，这些死灵如今拼了命冲击从天而降的西门灵，浑然不知道危机临近。

　　西门灵本身就是荒帝中期的强大存在，再加上如今得到的一双超阶神器，双手舞动之间，靠近的死灵纷纷被覆灭了。

　　方家家主方云也不是傻子，如今看到形势一面倒，顿时也呼吁方家人，乃至蟠龙镇的诸多居民一起动手了。

　　在齐羽和西门灵尖刀式的开路下，蟠龙镇居民联合起来，不过一个时辰的功夫，就让蟠龙镇重新恢复了安宁。

　　只是，这伤亡也还是有一些的。

　　将所有蟠龙镇里面和周围的死灵一一覆灭之后，蟠龙镇居民再次汇聚在一起，他们没有劫后余生的喜悦，更多的是无奈和悲凄。

　　那冥界死灵在连云郡一日，他们几乎就不可能有安宁的日子。

　　方家之外，众目睽睽之下，方家家主方云看向齐羽，身体猛地一颤，豁然跪下，声音锵然，“齐羽兄弟，还望能救救小女啊。”

　　眼看方云都跪下，方家大长老方洛、方家大少爷方玉也跟着跪了下来。

　　至于方家之人，之前也见识到了齐羽和齐羽身边的西门灵的手段，如今跟着跪伏在地，恭声道：“请齐羽大人救救二小姐。”

　　“请齐羽大人救救二小姐。”

　　不只是方家人，如今便是周围浩浩荡荡的蟠龙镇居民，也纷纷跪伏在地。

　　一时间，这方家大门口周围就剩下齐羽和西门灵还站着，周围全是跪伏在地的荒士。

　　齐羽看到这一幕，脸上浮现苦笑。

　　掳走那方家二小姐的可不是一般人，乃是冥帝层次的存在……冥帝，据昊天锤器灵所言，远比蛮荒大世界的寻常荒帝强者，这一切都是因为每一个冥帝都孕育有属于自己的‘骨兵’，这骨兵，类似于神器。

　　冥帝强者孕育出来的骨兵，在一定程度上已经接近超阶神器的程度，而且因为是从他身体里抽离出来的，一旦运用起来，那威力不下于使用超阶神器施展出来的威力。

　　“各位……”

　　齐羽心里暗叹，与此同时，看向方家人和蟠龙镇的人，开口道：“各位，不是齐羽……”

　　“你想要将那方家二小姐救回来，其实也不难。”

　　然而，就在齐羽开口刹那，那昊天锤器灵的传音却是让齐羽重新闭上嘴，齐羽怎么也没想到昊天锤器灵会打断自己。

　　冥帝强者之强之前也是昊天锤器灵告诉自己的，现在他又来打断自己，言语间似乎极有自信将那方家二小姐救回来。

　　这是怎么回事？

　　“前辈，你之前不是说那冥帝强者的实力极为强大，配合他身体内孕育的骨兵，威力远胜寻常荒帝？”

　　齐羽皱了皱眉，传音道：“我现在只是一个荒皇初期的荒士，而她虽然有荒帝中期的实力，可比起那荒帝后期的存在都有所不如……”

　　“哼！我之前说的，只是寻常人对战荒帝的情况……我可是冥界的冥人，你觉得有人比我更了解冥界的冥人吗？”

　　昊天锤器灵直接开口，道：“便是冥帝层次的强者，虽然能自体内抽离出‘骨兵’，可在骨兵抽离出来的一刻，他是没有任何防备的，灵魂之火将陷入极为虚弱的境地……这个时候，若是有别的灵魂之火融入他的灵魂之火中，有极大可能将其的灵魂覆灭，吞噬他的灵魂之火，占据他的身体。”

　　“噬魂夺体？”

　　听到昊天锤器灵的话，齐羽一阵胆寒，这一刻，不知怎地，对于这昊天锤器灵，齐羽内心深处升起了深深的忌惮。

　　这是一极为危险的存在！


第三十四章 冥帝

　　“可是，我去哪里寻找灵魂之火？”

　　齐羽心里不解，问道。

　　昊天锤器灵此时的声音中，似乎夹杂着几分激动，同时道：“灵魂之火，只要我脱离昊天锤就能凝练出来……到时候，我与你配合，顷刻间就可以将那个冥帝覆灭，将方家二小姐救回来。”

　　“脱离昊天锤？”

　　虽然之前就知道这昊天锤的器灵并非自主衍生的器灵，乃是被硬生生打入昊天锤中的冥界人，可如今听到它的话，齐羽还是不解，“你能脱离昊天锤？”

　　昊天锤器灵没有任何迟疑，直接道：“只要昊天锤认你为主，你只需要将它引爆，在昊天锤自爆瞬间，我就可以脱离昊天锤了……不过那个时候，我所凝聚出来的灵魂之火不能在空气间存留太长，这时机必须控制在那个冥帝取出他骨兵的刹那。”

　　齐羽恍然，没想到这昊天锤器灵还能有重见天日的一天。

　　不过，想到昊天锤器灵之前的那一番话，齐羽又有些沉默了。

　　似是察觉到了齐羽的默然，昊天锤器灵显然有些不悦了，“怎么，小子，不愿意帮我？”

　　“当然不是。”

　　齐羽摇头。

　　昊天锤器灵又道：“放心，损失了昊天锤，对你也没什么影响……你可是有焚世的人。一旦你掌握了焚世的力量，终有一日能站在蛮荒大世界的最顶端。焚世的力量一旦完全被你挖掘出来，你很有可能成为第二个‘创神’。”

　　不得不说这昊天锤器灵的话很有诱惑力，便是齐羽也颇为有些心动，不过齐羽却是冷静地回忆着自当日初见这昊天锤的情景。

　　他总感觉，昊天锤在决定要跟着他的那一刻起，似乎就有所打算了。

　　难道，这一切都是昊天锤算到的？

　　倒不是说齐羽多疑，实在是这不得不让人怀疑，齐羽过去也不是没有遇到过类似的事，当初在家乡世界的那个无名，也就是蛮荒大世界过去的荒神，他开始隐藏得极好，直到后来千钧一发之际，齐羽才知道他有问题。

　　当时若不是化神戒里面造化树发威，他现在怕是就被那无名吞噬了。

　　不过，既然昊天锤器灵言语间都有把握，本来就打算管这件事的齐羽，点头答应了周围的方家人和蟠龙镇的居民。

　　顿时，方家人和蟠龙镇的居民都是激动不已。

　　奇遇看得出来，那方家二小姐人似乎很不错，能让蟠龙镇的居民如此爱戴，想来也是一个善良的女子。

　　“他们往哪边去的？”

　　齐羽看向方家家主方云，问道。

　　方云道：“他们往郡城方向去了……”

　　“郡城？”

　　齐羽双眸眯起，扫了方云一眼，道：“那你们暂时先整顿一下蟠龙镇，想来在短时间内不会有死灵骚扰你们……待我回来，便带你们一起离开连云郡。”

　　听齐羽要带他们离开连云郡，方家人和蟠龙镇居民显然都极为激动，他们都知道自己继续留在这里所面临的下场。

　　齐羽和西门灵一起离开了，只留下两道飘渺的背影。

　　“玉儿，你的眼力很好，只怪父亲糊涂……”

　　齐羽两人刚离去，方家家主方云就看向自己的儿子，叹道。

　　方玉道：“父亲，别这么说，也是你不了解那冥界的死灵……这冥界的死灵，根本就毫无信誉可言，这一次若不是齐羽兄弟，我们整个蟠龙镇都将彻底被夷为平地。”

　　齐羽和西门灵离开后，就一路迅疾地往郡城赶。

　　足足赶了半天路，眼看不久之后就能到郡城，齐羽眉头皱起，道：“难道我们还是慢了？那冥帝的速度，就如此之快？”

　　西门灵道：“应该不会……毕竟那冥帝身边，还有一个方家二小姐，那方家二小姐，只是荒将层次的存在。”

　　齐羽恍然，也就在一刻钟后，齐羽终于发现了那前方的两道身影，其中一人，浑身笼罩在一袭白袍之下，不过看那白袍下枯瘦的身体，很显然这白袍人是一冥界的死灵。

　　在这白袍人身边，还有一个窈窕的年轻女子与他一起赶路，看女子时不时抽搐的双肩，显然有着极大的悲凄。

　　“就是他们！”

　　齐羽目光一闪，看向前方，振奋道。

　　齐羽和西门灵身形一动，速度转眼到了极致，西门灵一马当先，很快就拦在了前方之人前面，而齐羽也随后就到了。

　　果然那如齐羽的猜测一般，笼罩在白衣之下的是一具有着紫色灵魂之火的骸骨，这骸骨之强，不在之前齐羽见过的那个有着紫色灵魂之火的骸骨之下。

　　“什么人？”

　　这白衣骸骨看到突然拦在前面的女子，紫色的灵魂之火猛地一颤，身上一股压抑的气息开始腾升而起。

　　“不要伤害他们！”

　　这时候，白衣骸骨身侧的那个年轻女子，姣好的面容上透露出几分坚决，“你答应过我的，不会伤害蛮荒大世界的人……”

　　这女子的话很是天真，不过看她认真的样子，显然真的相信这白衣骸骨。

　　白衣骸骨身上的气息，终于是收敛，他缓缓抬头，那银白色头颅上空洞的双眼看向西门灵，同时道：“滚！！”

　　“真不愧是冥帝，好大的威风！”

　　齐羽这时候也到了，听到这白衣骸骨的话，顿时揶揄一笑，与此同时，在齐羽手中，那长枪‘焚世’也取了出来。

　　“嗯？”

　　这白衣骸骨猛地回头，当他看到齐羽手中的焚世时，整个身体都颤抖了起来，似乎见到了即为可怕的物事一般。

　　“焚……焚世！！”

　　白衣骸骨的声音夹杂着惊骇，他看向齐羽，道：“焚世，怎么会在你手中，怎么会在你一个蛮荒大世界的荒士手中？”

　　看到白衣骸骨的失态，齐羽却没理会他，手中焚世一震，铺天盖地的麒麟之力融入其中，与焚世上赤红色的力量汇聚在一起，一道枪芒贯穿而出，直冲白衣骸骨。

　　“哼！连焚世之力都无法催动分毫，看来你是盗取了创神大人的焚世……若是将焚世带回去，将军肯定很高兴。”

　　白衣骸骨囔囔道，空洞的双眼，此刻延伸出一缕赤红色光华。


第三十五章 噬魂夺体

　　这白衣骸骨为冥帝，目光中闪现出赤红色光华的同时，他那紫色的灵魂之火也不由地一颤，随即就看他双身深伸出，直接抓向齐羽。

　　“不！！”

　　白衣骸骨身边的女子，此时不由惊叫，却阻拦不住白衣骸骨动手。

　　“婷儿，这可是他们主动招惹我，怨我不得！”

　　白衣骸骨出手刹那，还不忘对女子解释，似乎真的很在乎这女子一般。

　　年轻女子目光中露出悲凄，似乎不愿意看到眼前的一幕发生一般，可如今木已成舟，却不是她所能掌控的了。

　　“呼！”

　　耳边传来一道风啸，方婷很快就发现身边多出了一个女子，这女子看起来气质非凡，眉宇之间透露出几分圣洁，让她一眼看去就不由自惭形秽。

　　“我们受了蟠龙镇居民之托，救你回去的。”似乎看到方婷有些忌惮自己，西门灵直接传音道。

　　方婷闻言，懵了，完全没想到这是怎么回事。

　　而且，这如今到来的两人，显然不是能为他们蟠龙镇驱使的。

　　“不行，若是我随你们离开了，他不会放过我们蟠龙镇的！”方婷却摇头，道。

　　“他？”

　　西门灵脸上露出讽笑，继而道：“你可知道，半日之前若不是我们赶到，你们蟠龙镇如今都成为连云郡无数废墟中的一员了……这个冥界死灵，在带着你离开后，便下令让手下的死灵将蟠龙镇居民全部杀死，覆灭蟠龙镇。”

　　“轰～～”

　　恍若什么在方婷脑海中炸开，方婷脸色煞白，“怎……怎么可能？他明明答应的，明明答应了的。”

　　这边，方婷被西门灵的话惊住了，也被动地随着西门灵到了一旁。

　　另一侧，随着那个冥帝出手，两只骨爪抓来，竟然将齐羽挥出的‘焚世’给抓住了……这冥帝抓住焚世之后，他的声音再次传来，夹杂着几分嘲讽，“哼！连焚世的万一力量都没掌握，真是亵渎了焚世……死！”

　　这冥帝一抬手，一股磅礴的力量炸开，冲向齐羽。

　　齐羽不由色变，而就在这时候，西门灵赶过来了，西门灵双手各握一柄长剑，两柄长剑交错而出的力量，轻而易举就将冥帝的力量破灭了。

　　“好强的超阶神器……”

　　冥帝抬头，有些惊讶地看了西门灵手中的双兵一眼。

　　也就在这个时候，冥帝还发现了不远处仇恨地盯着他的方婷，他的灵魂之火一动，问道：“婷儿，你怎么了？放心，我马上打发了他们，便带你回去成亲。”

　　“成亲？”

　　远处的方婷，不由笑了，笑得那么凄凉，“可恨我还这么信你……谁知道，你竟然也嘴上一套，背后一套的卑鄙小人。你为什么让人杀我父亲、大哥，你为什么不愿意放过蟠龙镇？”

　　冥帝脸色大变，他这时候才意识到，这两人的到来似乎不是那么简单。

　　他看了方婷一眼，索性也不再隐瞒，直接道：“你的事，我与将军提起过……将军的意思，既然是我们冥界人的领地，最多将你留下，其他人都必须死，成为我们冥界大军中的一员。”

　　“将军？”

　　方婷摇了摇头，“我不知道那个将军是什么，我只知道你欺骗了我……我恨你。”

　　冥帝叹了口气，也再没话说，他的目光很快就落在西门灵和齐羽的身上，眉头一掀，声音嘶哑，“你们觉得，我就没别的凭借了？”

　　冥帝一抬手，他身上的长袍猛地一震，继而，可以看到他的手中多出了一缕银色，这银色出现刹那，齐羽耳边就传来了昊天锤器灵的惊喝，“将我抛出去，引爆我！”

　　齐羽闻言，没有任何迟疑，抬手就将刚从化神戒内取出的昊天锤抛飞出去。

　　昊天锤飞出，让冥帝不由一震。

　　当冥帝发现昊天锤炸开的时候，身体豁然一震，与此同时，他暴怒的声音也传来，“疯子！！”

　　而这冥帝身体被掀飞刹那，又是一道惊呼在他的嘴里传出，“什……什么人……”

　　这冥帝的身体，在虚空中颤抖了起来，嘶哑的声音传来，“什……什么人……不……不！！”

　　这冥帝的声音颤抖着，他头颅之内的紫色灵魂之火，也不断地颤动着。

　　“他成功了？”

　　看到这一幕，齐羽不由舒了口气。

　　这时候，方婷随同西门灵过来了，他仇恨地看着冥帝的所在，同时问道：“两位恩人，他这是怎么回事？”

　　齐羽道：“现在，我们一个朋友正在试图用自己的灵魂融入他的灵魂之火中，抢夺他的身体……现在看来，应该差不多了。”

　　“抢占身体？”

　　这方家的二小姐方婷显然有些不明所以，她的眼中浮现出几分恐惧，“我们蛮荒大世界的人，抢占这冥界死灵的身体？”

　　“这倒不是，”齐羽摇头，继而道：“这是我一个本身就没有身体的朋友，如今趁着这个机会，正好让他占据这冥帝的身体。”

　　“冥帝？”

　　这方家二小姐方婷就好像是个好奇宝宝一样，不断询问着。

　　齐羽也极有耐心地回答着。

　　“哗啦啦～～”

　　那个冥帝的身体，自远处突然延伸出一股股磅礴的力量，这股力量之中，蕴含着极为浓郁的死气。

　　作为荒士，齐羽三人感觉到这股死气，都不由地皱起眉头。

　　在齐羽的招呼下，方婷和西门灵也让开。

　　渐渐地，那冥帝身体周围的死气再次被他重新收敛，而他那不断地颤抖，似乎随时可能崩灭的紫色灵魂之火，也重新恢复了瓶颈。

　　这冥帝身体猛地一震，豁然仰天长啸起来，“哈哈！老子终于从那鬼地方出来了……痛快！痛快！！”

　　这声音，完全变了，根本不是之前那个冥帝的声音。

　　“是前辈！”

　　西门灵目光一闪，看向齐羽。

　　齐羽点了点头，确实，他也听出来了，这是属于昊天锤器灵的声音，现在看来器灵当真是成功占据了那个冥帝的身体，将对方的灵魂之火完全占为己有了。

　　而在这时候，不知怎地，齐羽却没有丝毫高兴的感觉。


第三十六章 冥神

　　虽然现在解决了这冥帝带给蟠龙镇的危机，并且成功将方家二小姐方婷救下，可齐羽的心里却不平静。

　　他看着屹立在远处，已经成功占据那个冥帝身体的昊天锤器灵，心里暗叹，“希望，这昊天锤器灵日后好自为之吧……”

　　齐羽也不知道自己的感慨来自何方，可他却始终觉得有哪里不对。

　　那个‘冥帝’，或许如今应该称他为昊天锤器灵比较稳妥，他如今靠近过来，对齐羽一点头，“齐羽小子，你对我‘希尔’的恩德，我记在心里了……为了不连累你们，我还是继续扮作这个冥帝，回到他头上的将军那里去。你们带着那蟠龙镇居民，有多快就多快离开连云郡吧。”

　　“前辈，你要回去？”

　　这一刻，齐羽才知道昊天锤器灵的名字，不过听到他的话，齐羽不由一怔，“你不和我们一起离开？”

　　“和你们一起离开？”

　　希尔看了齐羽一眼，又低头看了看自己，道：“你觉得，我这样能跟你们一起离开？怕是刚离开连云郡，我就遭遇无数来自各方的蛮荒大世界荒士的攻击了……我这具身体来之不易，你可别想着我会拿它去冒险。”

　　齐羽闻言，这才反应过来，现在的希尔可不是以前的昊天锤了，现在他有着冥帝的身体，这冥帝终究还是冥界死灵。

　　齐羽似乎有些不死心，看向希尔，问道：“难道你就不能换作荒士的模样？”

　　“自然不能，”希尔摇头，继续说道：“除非是创神大人，若不然便是将军级别的强者，也无法幻化成荒士模样……”

　　“将军？”

　　再次听希尔提到这个‘将军’，齐羽抬头看向希尔，问道：“这将军，又是什么人？”

　　希尔道：“将军，就是军团长……我吞噬了这冥帝的灵魂之火，也获得了他的毕生记忆，他是属于当年残留的创神麾下九大军团中第九军团的一个千夫长……第九军团有九个千夫长，一个将军，这将军乃是冥神层次的存在，是他追随的首领。”

　　齐羽点头，他也大概知道了如今从封印中苏醒的冥界人的来历。

　　“是了，”希尔目光凝重地看向齐羽，开口道：“我从这冥帝的记忆中得知，再过一段时间，最多半个月，那第七军团和第八军团的死灵将相继从封印中苏醒……在这两个军团之中，也各自有一个冥神层次的存在，不只如此，在这两个军团中，还有十八个冥帝层次的存在，和我现在的实力一般的冥帝。”

　　齐羽闻言，脸色大变，“这么快！”

　　齐羽没想到，剩下的死灵苏醒得这么快。

　　“你们离开连云郡后，尽量远远离开吧……便是那荒神汇聚蛮荒大世界各路荒士，也难以将冥界人彻底覆灭。你们要知道，在这些冥界人的最后面，可是有着一位创神，创神的可怕，之前我也与你说过，你应该明白。”

　　希尔继续说道。

　　齐羽点了点头。

　　希尔离开了，离去的时候甚至于没回头，很是果断。

　　眼看希尔离去，齐羽的目光复杂无比，直到西门灵唤他，他才反应过来。现在，还有许多事要他去做，容不得他所想，他对着西门灵点了点头，就看向旁边的方婷道：“方小姐，随我们一同回去吧。”

　　方婷点了点头，但是她的目光却很是复杂。

　　这将近一个月以来，她过得是审美日子，只有她自己清楚，嫁给一具骸骨，那也是为了方家、为了蟠龙镇……对此，她不后悔。

　　如果说这一个月来，她最为愤怒的，却不是她的父亲要她嫁给那一具骸骨，而是得知那骸骨在得到她后，还不愿意放过蟠龙镇的事。现在，那一具骸骨，也就是冥帝的灵魂彻底被人占据、吞噬，一时间，方婷感觉心里失落无比。

　　齐羽两人带着方婷直接回了蟠龙镇，这一次的事，齐羽倒是没受到什么伤害，只是那昊天锤却是彻底陨灭了。

　　一件超阶神器，就这么毁掉了，在齐羽看来是一件极为可惜的事。

　　不过，另一方面，想到昊天锤器灵的种种神秘和诡异，齐羽又不止一次想，身边少了那么一个存在，或许能少几分顾忌。

　　蟠龙镇居民，自方家人之下，看到齐羽果真成功带回了方婷，一个个都是振奋不已，因为这件事，方家甚至于宴请整个蟠龙镇居民，大吃大喝了三天三夜……这一次长宴，也算是他们告别连云郡。

　　早在齐羽回来的时候，方家家主方云就决定，随同齐羽一起离开连云郡。

　　跟着他离开的并非只有方家人，便是整个蟠龙镇的居民，也将一起离开……对此，蟠龙镇的居民自然也没有任何异议，他们都知道，如果再晚一些，他们怕是都走不成了，如今蟠龙镇方圆的死灵被陨灭，他们才能得到短暂的安宁，一旦被死灵发现蟠龙镇完好，定然会再次对蟠龙镇出手。

　　三天三夜之后，整座蟠龙镇陷入了一片烈火之中，而这一场烈火的始作俑者，则是蟠龙镇的一众居民。

　　看着往日的家园毁在烈焰之中，蟠龙镇的居民个个脸色黯然，这毕竟是他们多年居住的地方，他们基本世世代代都呆在这里……方家人，自方家家主之下，一众方家长老都是脸色黯然，倒是方家的那些小辈，对蟠龙镇没有太大的归属感。

　　知道这一次要离开连云郡，许多方家小辈都露出向往的目光。

　　齐羽和西门灵与方家家主方云、方家大长老方洛走在前面开路，后面浩浩荡荡地跟着一众方家人和蟠龙镇的居民，这一路上，他们也遇到了不少的死灵，不过有齐羽和西门灵开路，基本上连方云和方洛都没有出手的机会。

　　越是靠近连云郡边境，方云和方洛更是可以感觉到齐羽两人的可怕。

　　他们也知道，这一次蟠龙镇能死里逃生，还是多亏了方玉，若不是方玉当日给齐羽留下了好感，或许当日齐羽早就拍拍屁股走人了。

　　终于，那连云郡的边境山脉出现在眼前，只要翻过前方山脉，便是那紫荆郡的地域了。

　　现如今，那冥界的死灵似乎还没将触手延伸到紫荆郡。

　　眼看一行人就要进入紫荆郡和连云郡中间的连绵山脉，一股极为可怕的力量在西边浩瀚传递而来，这股力量比之之前的冥帝更强，隐隐间，齐羽感受到了内心的不安……没有任何迟疑，齐羽目光一掀，直接低喝道：“全部放松！”

　　齐羽大手一伸，磅礴的麒麟之力延伸而出，瞬间笼罩包括自己在内的所有蟠龙镇人。

　　蟠龙镇人似乎意识到了什么，一个个绷紧的神经都放松下来，一刹那，这原本浩浩荡荡的一行人，竟然消失得一个不剩，似乎从来就没有出现过在这里一般……而在一行人消失之后，在这一方虚空之中，多出了两道身影。

　　为首一人，浑身笼罩在一袭黑袍之下，但是黑袍下透露出来的，却是那金光闪烁的骸骨。

　　这一具骸骨的头颅深处，流动着一缕漆黑如墨的火焰，黑色的灵魂之火，似乎在说明着这一具骸骨的与众不同，这骸骨出现之后，扫视了片刻，最后摇了摇头，这才再次从这里离开了。

　　化神戒空间内，之前齐羽就提醒过的蟠龙镇诸多居民，看到齐羽幻化出来的镜像时，一个个都目瞪口呆，此时此刻，他们都看到了外面的情况。

　　那一具金色的骸骨，似乎极为可怕，比起那个冥帝还要可怕。

　　“黑色的灵魂之火……”

　　齐羽看到这金色骸骨，目光中充满了震撼，“这应该就是那冥神了……在他身后，还跟着一个拥有紫色灵魂之火的冥帝，应该也是他手下的九大冥帝之一了。现在，希尔占据了之前那个冥帝的身体，也算是成为了这个冥神的随身手下。”

　　“这是什么死灵，感觉比那冥帝还要可怕……”

　　方家家主方云瞪大双眸，脸上充满了震撼，他的目光移动到齐羽的身上，显然在询问着齐羽。

　　齐羽注意到了方云的目光，摇了摇头，叹道：“如果我没猜错，这金色骸骨，应该就是那‘冥神’了。”

　　“冥神？”方云目光一掀，隐隐升起恐惧。

　　“是，冥神。”

　　齐羽点了点头，继而道：“冥神，乃是冥界中极为强大的存在，实力等同于我们蛮荒大世界的荒神……不过，论战斗力，我们蛮荒大世界的荒神，无一人敢说能单枪匹马战胜一个冥帝。然而，一个冥帝，却有极大把握，单枪匹马杀死一个荒神。”

　　“冥神这么强？”

　　不只是方云，蟠龙镇众人都惊呆了。

　　确定那个冥神离开许久，不太可能再回来后，齐羽将众人再次放出来，浩浩荡荡穿过了前方的山脉，进入了紫荆郡中。

　　进入化神戒空间的计划，之前齐羽就跟蟠龙镇众人说过了，所以之前他动用化神戒的力量将众人收进去的时候，倒也没有受到任何阻力。


第三十七章 重临紫荆郡

　　进入紫荆郡后，齐羽看向方家家主方云，道：“方家主，如今整个蟠龙镇的人都跟着你方家出来了，你可有什么打算，如何安置他们？”

　　方云目光复杂，继而道：“我想带着他们往紫荆郡北边走，暂时在紫荆郡北边寻一僻静之地，重新建立起蟠龙镇。”

　　方云能说出这话，说明他之前就和蟠龙镇的居民商量好了。

　　这让齐羽有些惊愣，齐羽道：“怎么不干脆一路往北，远远地离开紫荆郡？”

　　方云摇了摇头，叹道：“我们蟠龙镇人，这一次能死里逃生，已经是祖上积德……虽然远远地离开紫荆郡或许能安全一些，可我们毕竟也算是紫荆郡下属之人。抛弃连云郡已是情非得已，如果紫荆郡当真有难，便让我们与它共存亡吧。”

　　方云说这话的时候，齐羽可以感觉出他话中的坚定。

　　齐羽是不太理解方云说的话，但他却知道这是绝对强求不来的，每个人这一生都有自己的活法。

　　既然蟠龙镇居民都有了打算，齐羽便带着他们一路往北，途中也经过了紫荆郡郡城。

　　不得不说，如今的紫荆郡郡城，不只没有因为那死灵在南边连云郡肆虐而变得空寂，如今来自各处的荒士愈发多了起来，这些荒士都带着覆灭死灵的心思汇聚在一起……在他们之中，不乏荒帝层次的存在。

　　紫荆郡郡城这一次各方强者汇聚，据说还是那荒神所发起的，也就是说，这一次的行动，能笼络极多各方强者。

　　齐羽之前就听说过紫荆郡的事了，而在齐羽说出来后，蟠龙镇人也都是神容振奋。

　　如果真的有荒神带头，那岂不是说他们的家乡极可能重新被收回来？

　　没有人愿意背井离乡，他们也不例外。

　　“这一次，安顿好其它人后，我便也参与到其中去……”

　　方家家主方云目光闪烁，其中夹杂着深深的仇恨。

　　虽然蟠龙镇、乃至方家都没有因为这一次死灵肆虐而有所损伤，可死灵的到来给他们带来的压抑太大，甚至于迫得他们背井离乡，对于死灵的怨恨，他们甚至于比其它来自各地的荒士还要浓郁。

　　但是方云也知道，如今当务之急是先安顿好蟠龙镇诸多居民。

　　终于，在紫荆郡北边，在齐羽和西门灵的帮助下，蟠龙镇的居民重新在一方空寂的峡谷之内，建立起了一座小镇，这小镇的模样有八分像连云郡的蟠龙镇，也算是蟠龙镇人对家乡的缅怀了。

　　花费了几天功夫，一切都进入了正规。

　　这时候，齐羽和西门灵就打算离开了，想到之前希尔留下的那番话，齐羽目光复杂，但终究是觉得这件事很有必要告知汇聚在紫荆郡的蛮荒大世界荒士，这也算是一种极为有用的情报吧。

　　齐羽和西门灵离开的时候，身边多出了两人。

　　正是蟠龙镇方家家主方云和方家大长老方洛，这一次离开，方云将方家的大小事务都交给了自己的儿子方玉，他相信自己的儿子不会比自己做得差。

　　方云和方洛，怀抱着可以杀戮死灵的心思，和齐羽两人一起往紫荆郡而去。

　　进入紫荆郡后，齐羽就发现这紫荆郡几乎找不到一个酒楼和落脚的地方了，齐羽目光一闪，最终决定到齐家去……虽然他和齐家的关系极为复杂，可这一次大家面对的都是那冥界死灵，想必齐家人也知道如何抉择。

　　齐家大门口，今日也是人来人往，来自各方的荒帝强者几乎都是居住在齐家之中，如今的齐家，可谓是强者如云。

　　齐家大门口，一个青年人刚好走里面走出。

　　突然，青年人看到远处过来的四道身影，目光一闪，随即极为复杂，“齐羽大哥，灵姨……”

　　齐羽四人靠近之后，齐羽就发现了齐家大门口的那人，这人可不正是昔日和他有一番交集的齐东？如今的齐东，不复以前般不让齐家人待见，此刻的他站在门口，两旁的守卫显然对他毕恭毕敬，他真真正正成为了齐家的大少爷。

　　将齐羽四人迎入了齐家之中，今时今日齐家中人多口杂，倒也是没人在意齐羽四人的到来，齐东直接将四人迎到了齐家宅院里面的一处客房大院中，这大院里面还有着几个房间。

　　“齐羽大哥，灵姨，你们怎么来了？”

　　齐东看向齐羽和西门灵，好奇问道。

　　对于齐东，齐羽还是很有感情的，他微微一笑，道：“这一次，听说各方强者齐聚紫荆郡郡城，准备对那连云郡和厚土郡实施行动了？”

　　“是。”

　　齐东点头，道：“时间都挑选好了，一个月后，会有五位荒神大人率领我们一同前去，一举将那些冥界死灵歼灭。”

　　“一个月？”

　　齐羽皱眉，继而摇了摇头，道：“若是一个月后，怕是晚了。”

　　“嗯？”齐东好奇齐羽的反应。

　　齐羽将自己从塔尔口中知道的事说了出来，继而道：“也就是说，最多十日，那冥界死灵中会重新苏醒两个冥神层次的存在……到时候三大冥神汇聚，如果接着再苏醒一两个冥神，怕是我们这边便有五位荒神，也难以与他们抗衡。”

　　“什么？”

　　齐东脸色大变，他也意识到了事情的严重性，如果当真如此，到时候蛮荒大世界将没有任何优势可言。

　　而且，人家现在只是一个军团的力量，就占据了连云郡和厚土郡，若是等冥界九大军团的死灵全部苏醒，到时候，半个蛮荒大世界还不是落入他们的手中？一旦冥界的创神苏醒，整个蛮荒大世界怕是都会变天，到时候，荒士或许会成为这些死灵奴役的生物。

　　这一切，便是齐东，也不愿意看到。

　　齐东意识到这件事的严重性，他看向齐羽，道：“齐羽大哥，我这就带你去见父亲和大长老。”

　　见齐澜和齐玄？

　　齐羽的目光变得复杂起来，而西门灵脸色更是一沉。

　　不过，想到这件事关系到蛮荒大世界的存亡，齐羽点了点头，与西门灵说了一声，便随同齐东去见齐澜两人了。

　　见到齐澜和齐玄的时候，两人正在齐家大殿中接待一个来自北边的荒帝强者，这个荒帝强者身材短小，可眉宇间却透露出彪悍的气息，齐羽还在大殿外，就听到了他那充满自信的声音，“齐家主放心，既然洒家来了，一定帮你紫荆郡覆灭那些冥界死灵。”

　　在齐玄和齐澜谦和的话语中，这个荒帝满意地走出了大殿，走出大殿的时候，这个荒帝还扫了齐羽一眼，最后低哼一声，“哼！荒皇初阶的存在，这齐家，还当真是没什么眼光……荒皇，在那死灵大军面前，还不是炮灰？”

　　这个荒帝的话很难听，就是齐羽身边的齐东都有些挺不过去了，齐羽却阻拦了齐东，微笑地看了这个荒帝一眼。

　　“嗯？”这荒帝看到齐羽看过来，那目光中似乎夹杂着几分不屑和其它意味，顿时暴怒。

　　“小子，你这什么眼神，看不起洒家？”

　　这个身材短小的荒帝来到齐羽身前，身上蛮荒神力气息晃动，似乎随时准备酝酿而出，将齐羽吞噬一般。

　　“你……”齐东看这人如此霸道，脸色涨红，有些看不过去了。

　　眼看这个荒帝的目光要落在齐东身上，齐羽上前两步，当齐东挡在身后，俯视着这比自己低了两个头的荒帝，嘴角浮现出几分揶揄，淡淡道：“没有谁能看不起谁，如果你觉得我是看不起你，那我便是看不起你吧。”

　　原以为齐羽会怕得求饶，可这身材短小的荒帝没想到齐羽也是个硬骨头，眼看对方只是一个荒皇初期的荒士，他脸上露出几分阴霾，手一抬，蛮荒神力酝酿，他的声音冷漠无比，“小子，你是找死！”

　　“怎么回事？”

　　这时候，大殿之中的齐家家主齐澜和大长老齐玄也出来了，不过当他们看到荒帝的目标是齐羽时，都愣住了。

　　“哗啦啦～～”

　　荒帝抬手，蛮荒神力凝结成一灰色掌印，对着齐羽就拍了出去。

　　“哼！”齐羽目光一冷，手一抖，一道赤红色光华出现，如今却是多出了一柄似是燃烧着赤红色火焰的长枪，这长枪一震，一掌拍向齐羽的荒帝只感觉整个人如遭雷击，下一刻五脏六腑震动，直接摔飞出去。

　　“嘭！”

　　这身材短小的荒帝重重地甩在地面上，地面都出现了四分五裂的狰狞裂缝。

　　这个荒帝身体颤抖了几下，一口淤血喷出。

　　他这才忌惮地看向齐羽，目光中浮现出几分恐惧，“你……你绝不是荒皇初期荒士。”

　　虽然他也发现齐羽手中的长枪不一般，可在他看来，就算是拥有超阶神器的荒皇后期荒士，也无法将其轻而易举就击飞出去，并且重创他。

　　他毕竟是荒帝初期的存在。

　　刚出门还没反应过来的齐澜和齐玄，干脆都傻在原地，他们怎么也没想到，这才一段时间不见，齐羽的实力就可怕到了如此境地，单枪匹马就将一个荒帝层次的存在击败了。


第三十八章 危机来临

　　“彭连荒帝，你没事吧？”

　　这荒帝毕竟是为了蛮荒大世界的安危而来，眼看他手上，齐玄连走过去。

　　谁知道，这被称之为彭连的荒帝，冷眼一扫齐玄，继而冷冷道：“既然紫荆郡有如此强大的帮手，那多我一个少我一个也差不多……我这边识趣自行离去。”

　　言语之间，这彭连拖着重伤的身躯，腾空而起，远远地离开了齐家。

　　齐羽眼看这个荒帝离去，目光中有的只是鄙夷，这荒帝若是在这种情况下还能留下来，齐羽自然是佩服他，如今看来，对方也就是一个意气用事之辈，说不定在和冥界死灵之间的征战中，遇到危险时，第一个就跑了。

　　齐澜看向齐羽，目光复杂。

　　齐玄走向齐羽，摇了摇头，道：“齐羽，你这次是来做什么？”

　　齐羽看向齐玄，笑道：“齐玄长老，似乎有些不欢迎我？”

　　齐玄道：“你若是来帮我紫荆郡抵御那冥界死灵，我们齐家自然是欢迎，可若是来捣乱的话，我们齐家……”

　　齐玄话没说完，就被齐东打断了，齐东涨红着脸，道：“大长老，齐羽大哥是来帮我们的。”

　　“东儿！”

　　在齐玄皱眉的同时，齐澜冷眼一扫齐东，低喝道：“大长老说话，是你能打断的吗？快向大长老道歉。”

　　齐东这才意识到，这眼前人可是大长老，在齐家地位甚至于比他父亲还要高的大长老，顿时，齐东脸上露出歉意，躬身道：“大长老，对不起，我一时情急。”

　　齐玄笑了，笑得那么肆意，“齐家主，齐玄长老，齐羽此行前来，不为对付那冥界死灵大军，而是给你们传一个消息……我收到消息，十日之后，将会有另外两个冥神降临蛮荒大陆，届时与他们一同现身的，还有两大军团……十八个冥帝强者，诸多冥皇、冥王层次的强者和数不清的冥将、冥兵。”

　　十日之后！

　　齐羽的话，让齐澜和齐玄脸色都是微凝。

　　齐澜看向齐羽，道：“齐羽，我们凭什么信你？”

　　齐羽淡淡一笑，道：“信不信，那是齐家主你们自己的事……这话我是带到了，即刻起，我这边离开紫荆郡郡城，免得齐家主和齐玄长老看我不顺。”

　　言语之间，齐羽对齐东一点头，就离开了。

　　眼看齐羽潇洒离去，齐东脸上露出苦笑和歉疚，他看着犹豫不决的齐澜和齐玄，道：“父亲，大长老，齐羽大哥来告诉我们这个消息，是好意。他有什么必要欺骗我们？”

　　齐澜脸色一沉，低喝道：“东儿，退下，这件事自然有我和大长老公断。”

　　齐东虽然还想说什么，可畏惧于齐澜的威严，还是退下了。

　　齐澜看向齐玄，道：“大长老，你说这齐羽的话，有几分可信度？”

　　齐玄道：“按理说，这齐羽确实没理由欺骗我们。只是，就算是我们信他，未必能让那些荒帝都信他……还有如今在我们齐家的那两位荒神，更是心高气傲的主，他们会搭理我们？”

　　齐澜闻言，脸上浮现苦笑。

　　确实，自从紫荆郡郡城汇聚了来自各方的强者，他这个齐家家主做得要多窝囊有多窝囊。

　　今天那边两个荒帝起了冲突要他去调解，第二天那边有个荒帝呆得不爽一样要他去陪笑脸……如果可以，他真不愿意在这个时候当这齐家家主，做这个‘地主’。这尽地主之谊，也不是这样尽的吧？

　　齐羽回去之后，招呼西门灵一声，就准备离开了。

　　眼看齐羽突然改变主意要离开，让方家家主方云和大长老方洛都是不解，齐羽粗略跟两人说了自己和齐家人的恩怨，最后说到之前自己的遭遇，让方云和方洛都是义愤填膺……方云道：“齐羽兄弟，既然他齐家容不下我们，那我们就先离开紫荆郡郡城，等他们的人汇聚在一起走的时候，我们再跟过去，如何？”

　　“是啊，总要为蛮荒大世界尽一份力。”

　　方洛也点头。

　　“我正是这个意思。”齐羽点了点头，随即就带着西门灵和方云两人离开了。

　　四人离开之后，只是离开了郡城，也没离开多远。

　　四人就在郡城的南边找了一座山谷呆了下来，对于紫荆郡那边的情况，方云时而也去查探过……然而，转眼几天的时间过去，紫荆郡郡城却还没有任何动静，眼看当初希尔说的两个冥神苏醒的时日就要来临，紫荆郡依旧没有任何动静。

　　“看来，那齐澜和齐玄，当真是不信我了。”

　　舒了口气，齐羽的脸色极为难看，但他也知道现在的一切并非他所能操纵。

　　西门灵更怒道：“那齐澜，以前也没看他这么有主见过，这一次，事关蛮荒大世界的存亡，他竟然如此儿戏。”

　　眼看那一日就要到临，方云和方洛也有些死心了。

　　而在齐羽愤怒的同时，在那厚土郡中，那厚土郡郡城废墟之中，随着一众死灵的汇聚，在那废墟正中心的大坑里面，一股股磅礴的死气开始腾升，继而可以看到一股股强大的黑色雾气从中升起，一道道磅礴的力量，转眼扫向四面八方。

　　“那两个家伙，终于醒了。”

　　浑身笼罩在白袍下的金色骸骨，那头颅深处的黑色灵魂之火不断地颤动着，似乎多了几分激动的情绪。

　　而就在这个时候，随着一道道身影出现，这些身影各自都是拥有着赤红色灵魂之火的骸骨，在这些骸骨出现后，后面又有十八具银白色的骸骨出现，这银白色骸骨有一个共同点，那就是都拥有者深邃的紫色灵魂。

　　最后，两道闪烁着金光的金色骸骨也出现了，这两具骸骨一出现，那周围的骸骨都是恭敬整齐地站在一边，与此同时，干涩的声音震天。

　　这两具金色骸骨，显然蕴含着无匹的强大力量，他们在出来之后，第一眼就看到了不远处身着白袍的金色骸骨。

　　“阀力，你现在倒是有些人样了。”

　　其中一具金色骸骨黑色灵魂之火抖动，声音中夹杂着几分揶揄。


第三十九章 蛮荒大世界联军

　　这开口的金色骸骨，看体形有些瘦弱，而她言语之间，那声音却是女子所有，很显然她是一个女性。

　　一身笼罩在白袍下的壮硕金色骸骨听到这个女性骸骨的话，不由摇了摇头，同时道：“剪秋，你这是想说你自己不成人样么？”

　　“哼！”这女性骸骨听到白袍金色骸骨的话，低哼一声，气氛一时间变得有些凝重。

　　不远处那句略微精壮的金色骸骨，此时也出来打圆场了，“好了，剪秋，阀力也没恶意……都是多年的兄弟姐妹，至于如此么？是了，阀力，你是我们当中最早苏醒的，如今这蛮荒大世界的局势如何？”

　　听到这金色骸骨的话，阀力道：“现在的蛮荒大世界，不是过去的蛮荒大世界所能比的……自当年那五大荒圣身陨，如今这蛮荒大世界中，别说是荒圣强者了，就是荒神也就只有那么一些……按照我得到的消息，如今这蛮荒大世界广为流传最强的就是九个荒神，不过其中两个荒神似乎还只是半步踏入荒神境界的，不足为虑。”

　　“不过，这蛮荒大世界中，难免会有一些隐世的荒神，这些人倒是要多留意一番。我麾下第九军团先你们一步破封而出，如今已经占领了蛮荒大世界两郡……为了不在短时间内让那几个荒神出手，我也没有继续对外扩张。这一次有你们两个军团的人，我们可以进一步往外扩张了。”

　　听到白袍骸骨‘阀力’的话，这精壮金色骸骨点了点头，同时道：“阀力，你做得很好，难怪之前创神大人就说你是我们当中最聪慧的……若是我，怕是早就忍不住杀出这两郡去了。昔日蛮荒大世界赋予我们的一切，我铭记在心。”

　　这金色骸骨言语之间，显然夹杂着无尽的仇恨。

　　“碑吉，整顿一下你们的人，我们继续往外扩充……如果我没猜错的话，不需要多久，蛮荒大世界将会有一场针对我们的战斗。到时候，倒是可以松松手脚了，也不知道现在蛮荒大世界的荒神，有什么强大的手段。”

　　阀力继续说道。

　　“如果他们真来，定然他们有来无回。”被称为‘碑吉’的精壮金色骸骨，眉宇间透露出森然的煞气。

　　就是旁边的那个看起来有些瘦弱的金色骸骨，虽然和阀力之间似乎有些不对头，可此时显然也透露出煞气，明显她也很是痛恨蛮荒大世界的人。

　　这厚土郡发生的事，蛮荒大世界的人，几乎没人知道，知道的人，怕也就只有齐羽、西门灵，还有那蟠龙镇方家的方云和方洛……当然，那紫荆郡郡守齐澜和齐家大长老齐玄也知道这件事，只可惜他们虽然将这件事禀告了荒神，却没有得到任何重视。

　　厚土郡郡城废墟之内，在一幽深昏暗的地穴之中，一具银色骸骨突然破土而出，这原本赤裸的银色骸骨身上一闪，多出了一身有模有样的长袍。

　　这银色骸骨头颅内的紫色灵魂之火一颤，最终囔囔自语，“那小子，没将我跟他说的事告诉那蛮荒大世界的荒士？”

　　“罢了。”

　　摇了摇头，银色骸骨腾空而起，灵魂之火一颤，自语道：“该说的，我都说了。从此，我与那小子，也算是两清了。”

　　这银色骸骨说的话很是古怪。

　　幽静的山谷之中，这半个月来，齐羽的眉头始终紧锁，因为紫荆郡郡城那边的蛮荒大世界荒士根本就没有任何动静……这一日清早，齐羽刚刚走出木屋房门，却感应到天边传来了一股股可怕的气息。

　　这些可怕的气息之中，当先有五人，身上都散发着极为可怕的气势。

　　感应到这让人压抑的气势，齐羽目光一闪，“是荒神？”

　　在这五个荒神之后，齐羽又发现了密密麻麻的身影，当先的那数十人，却是又有着极为浑厚的修为，这些人显然都是来自各方的荒帝，这一次临时汇聚在一起的，如今这些人跟在五位荒神之后，一路往南。

　　虽然感觉到了有五个荒神存在，可齐羽脸上却没有任何喜悦。

　　“那齐澜和齐玄，当真没将我的话放在心上？没将我的话告诉荒神？”

　　齐羽脸上浮现阴霾，他没想到在大是大非之前，这齐澜和齐玄如此小家子气。

　　若是齐玄和齐澜知道齐羽的想法，怕是会如同被踩了尾巴的狐狸一般跳起来，他们可没刻意隐瞒齐羽带来的消息，只是他们告诉的那两个荒神，对他们的话却是不置可否，甚至于还说什么就算是再多一个冥帝，一样不可能是蛮荒大世界荒士联军的对手。

　　所以，如今跟在大部队之中，地位寻常的齐澜和齐玄，心里也极为忐忑，他们一方面害怕齐羽之前说的都是真的，一边又想着那或许是齐羽故意说出来吓人的，并非实情。

　　眼看这蛮荒大世界的联军往南边去，齐羽招呼了西门灵一声，又招呼了方云和方洛，凌空而起就跟上了蛮荒大世界的联军。

　　这一次汇聚在一起讨伐那冥界死灵大军的蛮荒大世界联军，实力最弱的都有荒将层次存在，荒王层次的存在也有不少，那荒皇层次的存在，一眼看去更是足有数百个……至于荒帝层次的存在，则也有超过五十个。

　　齐羽当真没想到，这冥界死灵大军的威胁，让蛮荒大世界的荒士如此万众一心。

　　跟在这声势浩荡的蛮荒大世界联军之中，齐羽四人倒也是极为不起眼。很快，一行人就到了连云郡和紫荆郡的交接之处，这时候，蛮荒大世界的联军也停下，虽然那齐羽跟在队伍的最后面，可这时候也从前面的荒士口中知道一些原因，却是那五位荒神在观察着什么。

　　一刻钟后，联军再次出发。

　　进入连云郡后，遍地都可以看到那狰狞的死灵，这些死灵大多数是低级的死灵，头颅内的灵魂之火各自呈现出幽绿之色。

　　诸多荒士看到这些死灵，纷纷都是出手，这些死灵虽然数量很多，可在这蛮荒大世界联军的动作之下，转眼就被灭杀了大半……对于这一切，五大荒神显然都没有阻止，只是在死灵被彻底清除干净后，下令继续出发。

　　这一路都很顺利，只是让人奇怪的是，自离开连云郡，进入厚土郡后，可以发现厚土郡中的死灵数量明显锐减了。

　　对此，蛮荒大世界联军中的荒士几乎都不觉得有什么，只觉得应该是死灵退却了。

　　然而，齐羽却不这么认为。

　　齐羽始终觉得，这接下来等待着自己众人的，怕是一场险恶之战。

　　蛮荒大世界的联军，很快就逼近了那死灵大军的老巢，也是所有一切的发源地，那厚土郡郡城的附近……如今的厚土郡郡城，与过去比起来完全是两座城市，如果是过去的厚土郡郡城充满了朝气，那现在的厚土郡郡城则是遍地都是死气。

　　“停！”

　　一道威严的声音自远处传来，却是那五大荒神中的一个壮硕荒神开口了。

　　一时间，荒士联军悬浮在厚土郡郡城废墟之外，遥遥地望着厚土郡郡城废墟。

　　嘭～～嘭～～嘭～～

　　突然，一阵阵可怕的震动自四面八方传来，蛮荒大世界的荒士联军很快就发现，自己等人的周围各处，如今都有着无数的死灵破土而出，这些死灵大半都是有着幽绿色灵魂之火的死灵，而其中剩下的那些死灵，一个个显然更加强悍。

　　与那有着幽绿色灵魂之火的弱小死灵相比，这些死灵的骸骨更多呈现一缕缕精光，一具具骸骨恍若精钢铸成的一般。

　　即便是一些荒将，一眼都可以看出这些精钢骸骨的可怕。

　　“这些死灵，与之前我们杀戮的那些死灵似乎有所不同……”

　　在齐羽四人的不远处，一个荒将目光一闪，道。

　　“是啊，这些死灵明显比之前那些死灵要强得多……不过，有五位荒神大人和数十位荒帝大人在，这些死灵也掀不起什么风浪。”

　　也有一些人，对荒神和荒帝有着盲目的崇拜。

　　自看到这些死灵出现的一刻，齐羽的脸色就一沉，他隐隐间发觉不对，他感觉眼前的这一切，好像就是冥界大军给自己诸人下的圈套……齐羽只感觉，自己这一次跟着一起来，怕也是一件错误的事。

　　只是，这冥界大军是怎么知道蛮荒大世界联军行动细节的？

　　齐羽可不认为，是因为之前有死灵在连云郡带回消息，在齐羽看来，之前厚土郡的一切，根本不像是在短时间内布置的，就好像这一切都有所预谋一般。

　　“杀！”

　　联军的荒士再次动作了起来，意图想要屠杀这些死灵，就连那数十荒帝层次的存在也动了。

　　然而，就在联军荒士有所动作的刹那，周围虚空一阵阵寒风凛冽，一道道银白色的身影出现在眼前，这是足足二十七道银白色的身影，这些银白色的身影一袭银色劲装，衬托着它们显露在外面的银色骸骨，显得那么搭衬。


第四十章 是他？

　　这足足二十七道银白色的身影出现，它们头颅深处都闪烁着森然的紫色火焰，齐羽一眼，就认出这些是什么人。

　　这些，都是冥帝层次的存在，那死灵大军之中，仅次于冥神的强大存在。

　　二十七个冥帝，很显然之前希尔所说的一切都实现了，当真又有两大军团的人从沉睡中苏醒了。

　　在这二十七个冥帝之中，齐羽一眼就认出了希尔，希尔夹杂着二十七道冥帝的身影之中，若不是齐羽之前就熟悉了希尔占据的那个冥帝身体的气息，一时间怕也是认不出来。

　　二十七个冥帝出现，直接将蛮荒大世界联军中的五十余个荒帝拦下了。

　　这五十多个荒帝，之前一路上出手，几乎没有一只死灵是他们的对手，然而此时突然出现的二十七个死灵，却是直接拦下了他们的脚步……这些死灵本身的力量就不比他们差，在这些死灵取出一件类似于骨骸制品的兵刃时，更是可以以一敌二。

　　一个冥帝战两个荒帝，丝毫不落下风！

　　如此一幕，让那些联军中的荒皇层次以下的存在，一个个脸色大变，他们没想到死灵大军之中还有如此可怕的存在。

　　一时间，连峻的士气有所下降了。

　　五位荒神也察觉到了这一幕，他们各自都是脸色一沉，下一刻，一个个就想要对这二十七个冥帝出手了。

　　然而，在五位荒神准备出手的刹那，他们的目光很快被远处的三道身影吸引，这是三道浑身笼罩在各色长袍下的金色骸骨……这三具金色骸骨，最中间那人一身白色长袍，左侧的金色骸骨显得瘦弱，好像是一个女性，她穿着一袭淡蓝色的长袍。

　　至于右边的那个精壮金色骸骨，则是穿着一身青色长袍。

　　这三具金色骸骨一出现，就带给五个荒神极大的压力。

　　“他们，是冥神！！”

　　五位荒神之中，其中一个看起来极为俊逸的青年人，突然开口道。

　　“冥神？”另外四位荒神听到青年人的话，脸色微沉，他们显然也知道冥神代表的含义。

　　冥神，可不是他们独自所能比拟的存在，这冥神本身就拥有着不下于荒神的力量，而且据说冥皇层次以上的冥界之人，本身就孕育出了‘骨兵’，这骨兵类似于蛮荒大世界的神器，只是，相对于蛮荒大世界的神器需要有人炼制，骨兵却是没这么繁杂。

　　据说，冥帝层次的存在所拥有的骨兵，品质就接近那超阶神器了。

　　冥神层次存在拥有的骨兵，更是可以比拟超阶神器的存在。

　　“小心他们的骨兵！”

　　那个青年人模样的荒神目光中浮现出深深的忌惮，继而道：“实在不行，你们两人牵制他们一人，我独自对付一人……我们还是来晚了，没想到这冥界死灵之中，觉醒了三个冥神。如果早知如此，就应该继续通知剩下的那两位，特别是……”

　　“这竟然是真的！”

　　其中一个荒神，和身边的另一个荒神对视一眼，都从对方眼中看出了后悔之色。

　　“怎么？”青年荒神眉头一皱，道。

　　“公孙，之前在你离去之时，紫荆郡齐家人曾经对我们说过一件事，我们并没有放在心上，只以为那都是谣言，却没想到这一切都是真的。”其中一个荒神，苦笑道。

　　“什么事？”

　　被称之为‘公孙’的荒神隐隐间觉得这次的事，似乎没他想象中的那么简单。

　　前面那个荒神道：“近一个月前，有两个齐家人与我叙说，说是十日之后冥界大军中会觉醒两个军团的人，觉醒两个冥神，十八个冥帝……之前我们只以为这一切都是假的，却没想到……”

　　“这事，怎么不告诉我？”

　　青年荒神脸色大变。

　　另外两个荒神似乎都有些忌惮这个荒神，脸上露出无奈和苦笑。

　　“行了，先将眼前的危机渡过，如果我们五人都无法抗衡这三个冥神，那我们这一次就真的功败垂成了……你们看，现在联军之中，士气已经大降，继续这样下去，虽然我们可以活下来，可其他的人，怕是都难以活下来。”

　　青年荒神继续说道。

　　其他四个荒神也发现，如今联军的荒士，在那些有着赤红色灵魂之火的死灵和其它死灵的配合下，出现了节节败退的迹象。

　　倒不是联军荒士的实力弱，却是大部分人，如今都怀疑起这次行动的情报。

　　在来之前，所有人都知道厚土郡中，只有一个冥神，九个冥帝……眼前的一切，彻底震撼了他们。

　　“你们若是还想活命，便拼一把……我们五人立誓，便是拼尽全力，也尽力护你们周全！”

　　青年荒神的声音源源不断地传递了出去，一时间倒也是振奋了不少士气。

　　“这声音……”

　　在荒士联军之中，站在后面的齐羽听到这声音，眉头微微掀起，最后终于被他想起了什么，他目光一闪，“是那个荒神，那个当初将我手中的封冥珠赢走的荒神……没想到，他也来了。”

　　对于这个荒神，齐羽一直都很有好感。

　　“祖父也来了。”

　　这时候，西门灵看向那五十多个荒帝之中的其中一人，这人显然正是西门涞。

　　西门涞，显然也随同他身后的荒神来了。

　　如今，西门涞虽然有另一个荒帝帮忙，可他的对手却实在是太强大，那个冥帝手中骨兵每一次动作，几乎都让西门涞和另一个荒帝不由退后几步……骨兵上的力量，显然非比寻常。

　　齐羽可以从西门灵目光深处看到几分期待，这目光是看向他的。

　　齐羽自然知道西门灵的心思，他点了点头，道：“注意安全。”

　　西门灵点了点头，身形一动，就掠向了西门涞的所在，在西门灵手中，两柄完全不同的长剑挥动而出，两股颜色各异的力量挥动而出，瞬间凝结在一起……这力量汇聚而出，让那个本来就要将骨兵穿透西门涞身体的冥帝直接收手了。

　　开玩笑，若是再不收手，它就要被毁灭了。


第四十一章 逃！！

　　西门涞原本和族弟西门冷一起抗衡着一个冥帝，只是这冥帝动用那骨兵之后实在太强，便是自己和族弟联手也无法抗衡。

　　眼看这冥帝同时将自己和族弟击退，那可怕的、比高阶神器还要强上几分的骨兵就要穿透自己，西门涞只感觉万念俱灰……在这一刻，在他脑海之中，浮现出了自己儿子的身影，当年他儿子临死之前，曾多番嘱托让他照顾好孙女西门灵。

　　可现在，那个孙女，却不知身在何方。

　　这时候，西门涞有些后悔过去对西门灵太过严厉了，只是，这世间哪有后悔药可吃？

　　然而，就在这千钧一发之刻，连西门涞都觉得自己必死无疑了，一道熟悉的身影却突然到了那冥帝身后，那璀璨两色夹杂着一起的剑光似乎无坚不摧一般，直接掠向那个冥帝。

　　这冥帝显然不想就这么被杀死，慌乱中让开了，放弃了继续对西门涞出手。

　　西门涞这才缓了口气，活了下来。

　　当看清楚拿到熟悉的身影时，西门涞脸色微凝，“丫头……”

　　他怎么也没想到，在这一刻救下自己的不是别人，而是他之前还念叨着的孙女，他还发现，此时此刻，他的孙女西门灵手持那玄妙的神器，整个人身上透露出来的凌厉之气，似乎比他还要强太多。

　　虽然当初就知道自己孙女有了荒帝中期的修为，可如今看到孙女出手，他还是不免大吃一惊。

　　“……死！”

　　那冥帝低沉的声音自喉咙深处传来，直接对西门灵出手了。

　　看到这一幕，西门涞和族弟西门冷对视一眼，同时就像这个冥帝身后出手了。

　　然而，他们的攻击还没靠近，就发现在西门灵双手舞动的同时，可怕的两色剑芒再次舞动而出，竟然不只是将那冥帝手中的骨兵绞碎，甚至于在冥帝紫色灵魂之火颤抖的同时，将冥帝也一举杀死了。

　　两人完全呆住了，这还是当年那个小丫头么？

　　西门灵将冥帝杀死之后，并没有和西门涞两人许久，手起手落，更是将周围的几个冥帝杀死……一时间，这场面上的局势逐渐地变成三个荒帝对战一个冥帝，一时间，这荒帝和冥帝之间的战局也显然得到了缓解。

　　然而，虽然这边荒帝不至于落入下风，剩下的蛮荒大世界联军却是陷入了苦战。

　　而那五大荒神，除了那个青年荒神动用一件奇怪的神器和一个冥神战得不分上下，另外的四个荒神竟然都被两个冥神压着打。

　　“哼！阀力，没想到你对付一个荒神都费劲，早知道他交给我就行了。”

　　那冥神‘剪秋’对战两个荒神依旧游刃有余，此时不由地取笑那个面的一个荒神却僵持住的冥神。

　　“好了，剪秋，先解决你的那两个荒神，阀力面对的这个荒神确实有些古怪，竟然是一个器荒士，还是可以炼制出超阶神器的器荒士……这等荒神，便是在十几万年前也是不常见，他凭借超阶神器，实力不下于我等。”

　　冥神‘碑吉’眉头一掀，道。

　　“哼！剪秋，说的简单……要不然，他让给你？让我去对付那两个废物。”

　　荒神‘阀力’冷眼一扫剪秋，继而道。

　　剪秋顿时闭嘴了，她的实力比起阀力尚且有几分不如，若是他对战那个古怪的青年荒神，怕是片刻就会落入下风。

　　“你们在封印中沉睡便是，为何要再次破土而出，扰乱蛮荒大世界的宁静。”

　　青年荒神与阀力对峙着，他看着阀力，问道。

　　阀力听到青年荒神的话，顿时笑了，“当年的事，想必以你如今在蛮荒大世界的实力和身份也能知道一些。若不是那五大荒圣以生命为代价封印我等，这蛮荒大世界怕是早被我们冥界之人统治了。如今我们能从封印中苏醒，你觉得不应该取回当年属于我们的东西？”

　　青年荒神叹道：“你们不属于这里，你们毕竟……”

　　“你想说冥界么？”

　　阀力目光一闪，继而冷漠道：“冥界消失的事，想必你也知道……当年，创神大人带着我等来到蛮荒大世界，本无意对蛮荒大世界造成太大冲突，他们只需要蛮荒大世界的一半作为栖息之地。可你们蛮荒大世界的人，却当我们当作是异类，一个个针对我冥界之人，若不是因为那样，会让蛮荒大世界进入‘混乱纪’？”

　　青年荒神沉默了，对于这些典故，他确实也知道一些。

　　阀力认真地看着青年荒神，道：“你是一个值得尊敬的对手……能告诉我你的名字么？我想要记住你这个对手，在十几万年后的蛮荒大世界，还有你这么出色的荒神。想必，你应该是这蛮荒大世界中，最强的荒神了吧？”

　　“最强的荒神？”

　　青年荒神摇了摇头，道：“这个称号我可不敢当，蛮荒大世界中，便有一位荒神的实力不在我之下。只是，他最近却在闭关，倒是无法参与这一场讨伐……至于我的名字，我叫‘公孙睿’。”

　　“公孙睿……我记住了。”

　　阀力点了点头，与此同时，他一身可怕的死气开始升腾，手中那呈现出利刃形状的骨兵更是闪烁着寒光，再次对公孙睿出手了。

　　这荒神的一战，许多荒士都看到了，一个个叹为观止。

　　这时候，他们才意识到冥神的可怕，除了那位青年荒神之外，另外的四位荒神面对两个冥神，竟然都落入了下风。

　　“好强！”

　　齐羽目不转睛地看着公孙睿，他之前就刻意靠近，再加上他耳力惊人，倒也是听到了一些公孙睿和那个冥神阀力的对话，他深深地记住了公孙睿的名字。

　　“嗡嗡～～”

　　一股可怕的力量自远处颤动，却是一个冥神出手就将一个荒神重创了，这荒神在虚空中颤抖了几下，最后随着那个冥神手中骨兵一闪，整个身体竟然都被穿透了。

　　这个冥神一死，自然也就代表着局势一边倒了。

　　齐羽的脸色变了。

　　公孙睿的脸色也变了。

　　如今这一切局势，荒帝和冥帝之间的不管，那剩下的荒士和冥界死灵之间的争斗也没什么决定性作用……一切的一切，都掌握在荒神和冥神的战斗之中，一旦荒神和冥神决出了胜负，那也就代表着这一次争斗有了结果。

　　原本僵持的荒神和冥神，如今随着一个荒神的死去，顿时落入下风。

　　这个时候，便是公孙睿和另外三个荒神，也没了战意。

　　“逃！”

　　没有任何迟疑，四个荒神心中升起了这个念头。

　　公孙睿的目光，很快就转移到荒帝之中的西门涞和西门冷身上……即便他是荒神，也没把握带走几个人，他能做的也就是将自己熟悉的人，在乎的人带走。

　　而另外三个荒神，也有了动作。

　　这荒神想逃，也不是冥神所能追上的。

　　三个荒神率先动作，带着十来个荒帝直接离开，这一幕被蛮荒大世界荒士联军看到，人人都是脸色大变，意识到了危机的降临。

　　“放松！”

　　齐羽看向方家家主方云和方家大长老方洛，直接传音惊喝。

　　一瞬间，齐羽将两人收入了化神戒空间之内。

　　下一刻，齐羽已经来到了西门灵和西门涞、西门冷的身边。

　　这个时候，公孙睿也刚好到了，公孙睿本意是带走西门涞兄弟，如今看到出现在眼前的齐羽和西门灵，倒也没有任何迟疑，大手一挥，转眼之间，齐羽四人只感觉眼前一黑，这个时候，公孙睿的声音恍若炸雷般在齐羽四人耳边传来，“全身放松，不管遇到什么，不要抵抗。”

　　公孙睿这话响起的时候，齐羽愣住了。

　　这位荒神，难不成也有纳物超阶神器？

　　不管如何，很快齐羽就发现自己来到了一个陌生的空间，这是一个狭窄的小房间，齐羽四人进入之后都显得有些拥挤……不过，齐羽却明白过来，这果然是属于纳物超阶神器的纳物空间，只是，这位荒神手中的纳物超阶神器，与自己化神戒的空间差距也太大了吧？

　　“齐羽……”

　　西门涞很快也看到了齐羽，他的目光很是复杂。

　　他对于齐羽倒是没有了过去的敌意，他从自己身后的荒神大人口中，也听出了荒神大人对齐羽的赞赏，更知道齐羽之所以和自己的孙女在一起，完全是荒神大人在暗中操纵。

　　倒是西门冷，对齐羽显得很是陌生，他看向西门涞，问道：“大哥，这位是……”

　　“他就是齐羽，也是灵丫头认定的人。”

　　西门涞叹了口气，目光复杂道。

　　西门冷这才反应过来，恍然道：“这位就是你之前提起过的，便是荒神大人也赞不绝口的人物？嗯，和灵丫头倒是郎才女貌，只是这修为……年轻人嘛，只要给时间，总能将一身修为提升上去。”

　　对于族弟的话，西门涞也没多作解释，他可不认为齐羽只有荒皇初期的修为，实力就只有荒皇初期。

　　这时候，齐羽也跟西门涞两人打招呼，毕竟是西门灵的长辈。


第四十二章 力量蜕变

　　“嗯？”

　　在这狭窄的空间之内，突然，齐羽感觉到化神戒内竟然传来一阵温热。

　　与此同时，在齐羽的耳边，突然传来了一道冰冷而熟悉的声音，齐羽听出这是属于化神戒的声音，这化神戒的声音此刻正在不断地阐述着一句话，这个话的具体内容是，“造化神道之力，融纳物之力，造化神树成长之始，造化神道之力传承者，得造化之力传承。”

　　造化之力？

　　之前，齐羽就不止一次听说过这造化神道，而且似乎是化神戒诸多能力万法归一后融合而成的力量，只是一直以来，齐羽却不曾懂得如何去运用它。

　　而这一次，化神戒的声音却是在预示着什么。

　　所谓造化神道之力传承者指的是谁，齐羽从没想过别人，因为这知道所谓造化神道之力的，似乎也就只有他。

　　只是，自己得到了造化神道之力传承，怎地却不知道何为造化神道之力？

　　齐羽迷茫了。

　　而就在齐羽迷茫的瞬间，他却感觉丹田深处，那一柄影子剑发生了莫大变化，原本呈现出暗金色的影子剑，如今竟然再次转动了起来，这影子剑周围的麒麟之力不断地逸散着，继而随着一股不知名力量自化神戒传入齐羽的体内，那金色的麒麟之力再次发生了变化。

　　这股力量，呈现出冰凉，触及齐羽身体的时候，齐羽就感觉自己身体各处发生了翻天覆地的变化。

　　齐羽的身体，与寻常人类比本就强得多，承继了神兽的特征，只是，一直以来在这强者如云的蛮荒大世界中，他的身体却算不得什么了……因为每一个荒士，几乎都有堪比他强横的身体，这一只凤凰在一群鸡之中，自然显眼，可一旦进入了一群凤凰中，却是显得不出众了。

　　这一次化神戒传入的冰凉之力，更似是在改变着齐羽的身体。

　　齐羽身处这狭窄的空间之内，身上突然多出了一层淡淡的白光，显得如此显眼。

　　这一幕，自然也让西门灵、西门龙和西门冷看到了，一时间，西门冷和西门涞脸上都充满了惊诧和不可思议，他们显然不知道这是发生了什么事。

　　倒是西门灵最先反应了过来，她警惕地守在了齐羽的身前。

　　西门灵如此，完全是下意识的作为。

　　“果然是女生外向啊，丫头，你难不成以为我们还会对他不利？他现在，好歹也是我们西门家的姑爷。”看到这一幕，西门涞苦笑，随即揶揄道。

　　西门灵闻言，顿时面色一红，刚才完全是下意识的动作。

　　此时此刻的齐羽，随着身体各处发生的变化，渐渐地意识都有些模糊了……齐羽感觉自己的身体开始悬浮了起来，继而开始游荡而起。

　　一时间，齐羽只感觉自己轻飘飘的。

　　齐羽发现，自己身体周围突然出现了一片白昼，这是一种极为眩眼的白昼，很快，齐羽就发现身体周围突然多出了一座空中岛屿。

　　这是一座平坦无比的空中岛屿，豁然间，随着震动传递而起，可以看到空中岛屿正中心突然出现了一道裂缝，这裂缝随即不断地涨开。

　　很快，一根小树苗突然延伸而起，这棵小树苗猛地一颤，继而以极为可怕的速度延伸了起来，小树苗越来越大，逐渐地成为了一棵小树。

　　这小树，齐羽一眼看去，就发现有些熟悉。

　　这一棵小树如今根本看不出任何种类，可带给齐羽的感觉却是很熟悉的。

　　随着小树苗再次生长了起来，渐渐地有了明显的轮廓，看到这些轮廓，齐羽就完全明白了过来，他终于知道为什么说自己感觉到这小树苗熟悉了。

　　这小树苗成长起来的造型，可不正是那一棵参天的造化神树？

　　这造化神树怎地出现在这里？

　　这让齐羽完全想不透。

　　很快，齐羽就发现这一座空中岛屿上面的造化神树成长到了与自己化神戒内造化神树差不多大的程度，这造化神树逐渐地停止了成长，周围星星点点的光华酝酿而起，逐渐地扩散出来，笼罩齐羽的整个身体。

　　这光华笼罩齐羽周身的感觉，就有些类似于之前化神戒延伸出来的那股力量。

　　这一次，齐羽感觉不只是自己一身的体质在蜕变，便是一身的麒麟之力也开始发生了莫大蜕变，这麒麟之力很快就发生了极大的蜕变，似乎与造化神树延伸出来的力量融合在了一起。

　　麒麟之力的力量变了，那影子剑也开始发生了变化，原本暗金色的影子剑，逐渐地化作淡黄，最后，竟然成了透明的一片。

　　说是透明，其实也没完全化作透明，在这些透明的力量之中，似乎还夹杂着星星点点的黄色光点，那黄色光点，很明显是属于麒麟之力的力量。

　　这麒麟之力，在造化神树延伸出来的力量的作用下竟然也没有完全消失，只是以一种奇异的方式和造化神树的力量融合在了一起。

　　一刹那，齐羽感觉自己一身的力量完全蜕变了，这股力量的强度虽然还是荒皇初期的强度，可明显比之前纯粹的麒麟之力要强上不少。

　　当齐羽感觉那一座空中岛屿，乃至造化神树开始消失的时候，他的身体也逐渐地恢复了自主能力，当他睁开眼时，就发现自己离开了那纳物超阶神器的纳物空间。

　　这第一眼，齐羽看到的并不是西门灵，这是一个俊秀的青年男子，齐羽也不是第一次见到他，如今在一座大殿之中，这青年男子正对着他站着，看到他睁开眼，青年男子笑了，“你总算醒了。”

　　再次看到这人，齐羽可不敢有之前的失礼了，连微微欠身，“见过荒神大人。”

　　眼看齐羽如此，这青年男子摇头一笑，继而道：“你还是跟以前一样随意点吧，这样子我倒是不习惯了……我可还记得，当初那个和我比力量、速度和防御的小子是如何放荡不羁的。”

　　齐羽苦笑，“那不是不知道荒神大人你……”

　　青年男子目光一掀，齐羽也没继续说下去了，只是站在那里苦笑着。


第二十八集 战火升


第一章 捷径

　　感觉到这荒神‘公孙睿’的随意，齐羽也慢慢放松下来。

　　这是他来到蛮荒大世界之后，第一次如此正面面对一个荒神，而且还是荒神中的佼佼者……之前五个荒神齐羽虽然都见到了，可另外四个荒神的手段和实力，在齐羽看来，显然都逊色于这公孙睿不少。

　　公孙睿一人足以抗衡一个冥神，可另外那四个荒神，却在两个冥神的联手下，还死去了一人。

　　因为那个荒神的死，导致整个战局发生了翻天覆地的变化。

　　“荒……”

　　齐羽看向公孙睿，刚想喊‘荒神大人’，可一看到公孙睿眉宇间透露出来的几分不悦，齐羽顿时收住嘴，可却也不知道该如何去称呼对方。

　　“唤我一声‘公孙先生’便是。”

　　公孙睿对齐羽一点头，继而道。

　　“公孙先生，”齐羽舒了口气，看向公孙睿，问道：“却不知道如今在厚土郡的那些……”

　　虽然齐羽心里隐隐猜到了一些，可还是忍不住问道。

　　公孙睿听到齐羽的话，沉默了，片刻之后，这才道：“这一次，也是我们大意了，若是早知道对方有三个冥神，无论如何我们也不会如此莽撞前往厚土郡的……”

　　齐羽眉宇间透露出几分厉色，道：“那齐家家主齐澜和大长老齐玄，当真没将那件事上报么？”

　　“嗯？”

　　公孙睿好奇看向齐羽，“什么事？”

　　紧接着，齐羽便将自己之前对齐家家主齐澜和齐家大长老齐玄说的一番话说出来，“我提醒过他们两人，让他们将消息传出去……却没想到，他们因为与我的丁点私人恩怨，竟然隐瞒如此重要的消息。”

　　原本，齐羽还以为公孙睿会愤怒，却没想到公孙睿显得很是平静。

　　公孙睿道：“这齐家两人，并非将消息隐瞒了，他们将消息传给了当时呆在齐家的两个荒神……当时我正好离开去请另外两个荒神了，倒也是不知道他们得知的消息，而他们自己却不太相信齐家人的话，再加上他们自负，却没将这个消息告诉我。”

　　“千算万算，也算不到这一点……”

　　齐羽一怔。

　　他完全明白了过来，原来那齐家的家主齐澜和大长老齐玄，并没有刻意隐瞒消息，他们传出去了，只是却没人理会而已。

　　一时间，齐羽也感觉得到齐澜和齐玄的悲催。

　　想到如今两人可能面对的下场，齐羽不由悲从心来，齐羽还是忍不住看向公孙睿，问道：“公孙先生，那这一次除了我们这些被你们荒神救走的人，剩下的……”

　　公孙睿叹道：“他们，如今应该都被杀死，乃至被炼成死灵了吧。”

　　“炼成死灵？”

　　对于这四个字，齐羽却感觉无比陌生，疑惑地看向公孙睿。

　　公孙睿似乎看出齐羽的困惑，解释道：“炼化死去之人的身体、骨骸，乃是每一个冥神都擅长的手段……他们的冥力一旦施展开来，特意之下，那些死去的荒士和荒兽几乎都会化作死灵，同时失去过去的记忆，获得最初的死灵记忆。”

　　“这些死灵，只知道适者生存，根本想不起过去的事……这跟以前蛮荒大世界死去之人，重生到冥界却又是两个概念。但凡蛮荒大世界死去的人，到了冥界之后，只要有一定的机遇和天赋，都可以提升到极强的地步，同时苏醒前世记忆。”

　　公孙睿后面说的这些，齐羽倒是可以理解一些。

　　之前那蟠龙镇方家二小姐，便是被一个冥帝当作是自己过去的妻子，这才有了蟠龙镇后面发生的一切……若不是因为这个，或许蟠龙镇早就被那死灵大军毁掉了也说不定，可以说，那个冥帝的一念之差，带给了蟠龙镇生机。

　　那个冥帝的骸骨和一身力量，最后也被那昊天锤器灵、一个名为‘希尔’的死灵给占据了。

　　这一次到厚土郡去，齐羽也再次见到了希尔，只是，当时齐羽却感觉希尔似乎有了极大的变化，却又说不出与之前有什么不同，再加上当时混乱，他的注意力也无法集中到希尔的身上。

　　想到那一群活生生的人都将成为冥界大军中的一员时，齐羽心里也是百味俱陈。

　　倒不是说齐羽将自己当成是一个救世主，实在是这一切来得太过突然，从这一次的争端之中就可以看出，蛮荒大世界想要彻底将这冥界人驱逐出去，怕也不是一件难事……或许，将蛮荒大世界所有的力量结合起来可以。

　　只是，随着时间的流逝，那死灵大军却是会不断地壮大的，他们不只是会继续往外扩充，便是他们的大本营，那厚土郡郡城废墟之中，也会再次出现更多的强大死灵。

　　据希尔所言，当初被封印的除了那个神秘叵测的创神之外，还有另外九个冥神。

　　这九个冥神，手下各自掌控者一个极为强大的军团，如今苏醒的冥神似乎也就只有三个……等九大冥神完全苏醒，到时候怕是整个蛮荒大世界都将陷入危机之中。

　　“公孙先生，现在可还有什么办法，制止那冥界之人？”

　　齐羽看向公孙睿，问道，不知为何，齐羽觉得这公孙睿肯定会有什么办法的。

　　而公孙睿也没让他失望，点了点头，道：“现在，一切希望也只能寄托在那一位身上了……如果他也没办法，那蛮荒大世界的危机就当真是降临了。当然，如果能找到那……罢了，那东西也只存在传说之中，这世间未必就真有那东西，若是有，怕也早就被发现了。”

　　公孙睿后面说的是什么东西，齐羽完全不知道，也猜不到。

　　不过，齐羽却听出来了，似乎有什么人有手段，扭转乾坤，逆转如今这般的情况。

　　不过，公孙睿没直接说，齐羽也就没打算问。虽然公孙睿对他极为客气，可齐羽却从没忘记公孙睿的身份，这可是荒神层次的存在，与他之间的差距，犹如鸿沟，对方肯屈尊与他细细交流，已经纯属他的福气。

　　然而，就在齐羽都以为公孙睿不可能说的时候，公孙睿突然看向齐羽，开口道：“齐羽小子，如果有一条途径，可以让你成就荒神……你愿不愿意去尝试？”

　　“成就荒神？”

　　听到公孙睿的话，齐羽先是一怔，随即苦笑道：“公孙先生，你这开什么玩笑，我如今不过是一个荒皇初期的荒士而已，别说是荒神，如今我便是距离那荒帝修为也还有一段距离。”

　　公孙睿脸色凝重下来，道：“我只问你，愿意不愿意？”

　　齐羽看出公孙睿似乎不像是在说笑，顿时也严肃了几分，他看着公孙睿问道：“公孙先生，你说的可都是真的？”

　　公孙睿一点头，继而道：“是真的。说起来，我当初能成就荒神，也是靠这条途径成就的……不过那过程……”

　　似是想到了什么，公孙睿目光深处突然延伸出一股恐惧，齐羽看得出来，这公孙睿目光深处的恐惧绝对不是装出来的，这似乎是潜藏在他内心深处的恐惧，而且似乎极为刻骨铭心……齐羽无法理解，到底是什么东西，能让身为荒神的公孙睿至今无法介怀。

　　那似乎是他过去的一次经历，而且很显然跟他接下来说的事有关。

　　齐羽深深吸了口气，他可以意识到公孙睿接下来说的，怕就是与那成为荒神的捷径有关的事了。

　　“其实，成为荒神，除了按部就班自荒帝巅峰突破之外，还有另外一条途径……只是，这一条途径，苛刻的同时，还有许多风险，一百个人去尝试走这条路径，几乎九十九个都是一去无回。”

　　公孙睿叹道。

　　一百个人，九十九个有去无回？

　　齐羽默然了。

　　“怎么，有没有兴趣？”公孙睿看向齐羽，问道。

　　“公孙先生，我在这世上还有许多牵挂的东西，不希望这样去冒险……如果可以的话，我还是希望按部就班继续突破自身的修为。”齐羽看向公孙睿，道。

　　“我尊重你的选择。”

　　公孙睿点了点头，笑道。

　　与此同时，公孙睿将齐羽带出了这一座宫殿的大殿，在一个精致的大厅里，齐羽看到了西门灵，此时此刻的西门灵，坐在大厅一侧的琉璃桌前，似乎在沉思，在她目光深处，显然有着几分担忧。

　　“你没事吧？”

　　齐羽走近，看向西门灵道。

　　齐羽的声音，在如今的西门灵听来却犹如天籁一般，西门灵猛地回神，看到无事人一般站在桌前的齐羽，没有任何迟疑，瞬间就站了起来，跨步而出，却是直接扑入了齐羽的怀中，紧紧地将齐羽抱住。

　　齐羽可以闻到西门灵秀发中传来的香味，这香味让他的目光都变得有些迷离了。

　　此时此刻，齐羽可以感觉到西门灵对自己的关心和担忧，他僵硬的身体逐渐地软了下来，僵硬的双手往前一伸，轻轻地拍打着西门灵的背脊，“没事，我没事了。”

　　然而，西门灵却依旧抱住齐羽，久久不愿松手。


第二章 烟老

　　西门灵抱住齐羽久久不愿松开，齐羽的目光却是开始迷茫了起来。

　　从之前公孙睿的那番话，齐羽隐隐觉得公孙睿似乎有意介绍那个成就荒神修为的途径给他……齐羽不认为公孙睿对自己有什么恶意，或者想害自己什么的，若是他有恶意，直接杀死自己不就成了？

　　可公孙睿的目的何在呢？

　　这让齐羽猜不透。

　　若是他无牵无挂，或许真答应了公孙睿的提议，毕竟有成就荒神的机会谁不愿意拼一把？

　　而且，齐羽也不认为自己就不能闯过那途径中的艰难险阻。

　　可如今他却是有太多的牵挂，这么冒险的事，没有十足把握的事却是不想去做。虽然齐羽隐隐间也觉得，这公孙睿荒神的建议，与这一次那厚土郡三大冥神的出现脱不了干系，可他却也不可能为了这些，而去冒险。

　　他无意去做救世主，在他看来，只要保护好身边的人，那就够了。

　　其它什么的，与他当真没多大关系，说他自私也好，他都不在意。

　　西门灵好不容易缓过气来后，齐羽就问起了自离开那厚土郡之后的事……听西门灵说，自己之前陷入那玄妙的修炼状态不久，他们就被公孙睿的力量牵引了出去。与此同时，公孙睿也发现了他的情况，后将他迎入了自己居住的宫殿之中。

　　“我这一次修炼，过了多久？”

　　齐羽看向西门灵，突兀问道。

　　西门灵道：“十二年。”

　　“十二年？”

　　齐羽舒了口气，暗道：“也不算太久。不过，在那玄妙的修炼状态中，我体内的力量似乎……”

　　下意识地，齐羽一抬手，豁然蓄力，就发现自己手中一股半透明的力量延伸而起，在这股力量之中，还弥漫着星星点点的金光。

　　看到这一幕，西门灵不由地一怔，她这才发现齐羽力量的变化，惊呼道：“羽，你的力量怎么……”

　　齐羽摇了摇头，“我也不知道怎么回事，似乎和我这一次闭关有关。”

　　齐羽一挥手，将这股力量重新收敛。

　　既然醒了，齐羽也就没打算继续在公孙睿荒神的府邸呆下去，他带着西门灵去找了公孙睿，一番告辞之后，齐羽就带着西门灵离开了……离去的时候，西门灵的祖父西门涞亲自将两人送到了宫殿之外。

　　“齐羽小子，好好照顾灵丫头……若是让我知道你对她不好，便是荒神大人照顾你，我也不会对你留手。”

　　西门涞看向齐羽，道。

　　齐羽目光一掀，最终还是在西门灵期待的目光下点了点头。

　　西门涞笑了，而西门灵则是有些羞涩。

　　“去吧，去吧……现在的年轻人，不是我们这些老头子所能看透的了。”西门涞一挥手，直接道。

　　齐羽两人这才离去。

　　而在齐羽两人离去后不久，又一道身影跟着离开了这一座宫殿，这是一道年轻的身影，仔细一看，这身影的主人可不正是那荒神‘公孙睿’？

　　只是，这公孙睿离开之后，却是一路被北边而行。

　　作为荒神，公孙睿的速度达到了一种极为可怕的程度，当他再次停下已经是一日之后了，他来到了一片冰雪笼罩的丛山之中，在这丛山之中，偶尔可以看到许多雪兽飞掠而过，这些雪兽的速度都极快，甚至于远超寻常的荒士。

　　公孙睿来到这里之后，就熟络地往北边飞去。

　　很快，公孙睿就到了一片房屋之上，这一片房屋位于冰雪遍布的丛林深处，偶尔可以看到在这些房屋之前有着许多荒士在忙碌，或是在拉扯着不知名的雪兽，或是在起着火，还有一些年幼的更是在周围打着雪仗。

　　这里的一切，看起来和普通人没有任何区别。

　　公孙睿从空中落下，看着眼前的一切，嘴角也露出了几分笑容。

　　公孙睿刚刚落下，就有人发现了他，最先发现他的是一个壮硕的汉子，这壮硕汉子一身貂裘，如今目光一亮，有些惊讶道：“公孙先生，这才三个月不见，你怎地又来了……可是找我们大人？”

　　“怎么，嫌我来得频繁，不欢迎了？”

　　公孙睿看向这壮硕汉子，揶揄道。

　　这壮硕汉子虽然看起来和寻常大汉不同，可公孙睿却是明白，就是这么一个大汉，有着极为可怕的力量，这大汉，便是面对那冥界出来的冥帝，也是不太可能会被击败……这是那一位手下的神仆，而且还是从混乱纪跟过来的神仆。

　　壮硕汉子和公孙睿打招呼，很快周围的人都发现了公孙睿，一个个都围上来。

　　一些烤好肉的，更是将肉递过来，极为热情。

　　“公孙先生！”

　　“公孙先生！”

　　……

　　这一个个看起来极为淳朴的免控，拘束地对公孙睿打着招呼。

　　而就在公孙睿没有形象啃着手里烤肉的时候，在这一片房屋之后，突然走出了一道年迈的身影，这是一个老者，手中握着一根烟斗，他敲了敲烟斗，继而开口道：“好了，都别缠着公孙先生。”

　　这个老者看起来也是极为普通，一双浑浊的眸子，似乎历经沧桑。

　　看到这老者，便是公孙睿也不由地收起了脸上的不羁笑意，微微对老者点头，“烟老。”

　　“公孙先生，你这次来可还是要找我家大人？”

　　这个被称之为‘烟老’的老者看向公孙睿，眯着浑浊的眼睛问道。

　　“是！”公孙睿点了点头，继而叹道：“这一次，我们到厚土郡去……折了一个荒神，数十荒帝，上千荒士……”

　　“嗯？”

　　公孙睿的叹息，让老者一双浑浊的眸子瞬间睁开，这浑浊的眸子深处，竟然闪烁起璀璨的亮芒，这一瞬间，甚至于让公孙睿脸色微凝，而老者口中却透露出几分怒意，“没想到，这些来自冥界的死灵，还是不死心！！”

　　“这烟老……”

　　公孙睿深深地看了眼前的老者一眼，心里震撼，“之前，我就感觉烟老绝不是一般的荒帝……却没想到，烟老也是一位荒神！作为荒神，他竟然还陪在那一位身边，做牛做马，委实是……不可思议！”


第三章 裴姓男子

　　公孙睿在许久之前，甚至于还没有成就荒神之身之前，就认得烟老和烟老身后的那一位了，甚至于，他和烟老身后的那一位也有着极为玄妙的联系，当初若不是那一位的提点，他也不可能成就荒神之身，更不可能成为一个器荒士荒神。

　　当年，烟老身后的那位，就是一个极为强大的荒神，这些年虽然隐世在外，可在一些活得比较久的荒神、荒帝心中，还是知道这一位荒神存在的。

　　过去，公孙睿就看不透烟老的修为，直到突破到荒神之后，才隐隐察觉到烟老身上的气息也就比自己略差，可他却也没想到，烟老也是一个荒神……如此看来，过去烟老身上的气息，都是刻意透露出来的。

　　不说别的，单是一身修为，烟老怕是就不在他之下。

　　“烟老，裴前辈可出关了？”

　　公孙睿看向烟老，略微恭敬问道。

　　当年他不是荒神的时候，烟老就算是他的长辈，这些年来虽然他修为一路攀升，可对于烟老还是保持着尊敬……当初自他修为突破到荒神之后，烟老就开始称呼他为‘公孙先生’，他虽然不愿，可烟老坚持他也没办法。

　　自那之后，这整个方外小村的人，都这样叫他。

　　“你来得正巧，数日前大人正好出关了，我看大人这几日眉头紧锁，显然也是察觉到了那冥界人重现蛮荒大世界的事，你随我去见他吧。”烟老看向公孙睿，一点头，继而就带着公孙睿往村子后面走。

　　这村子后面是一片竹林，这竹林分布得很是整齐，不过，因为这一带气候的缘故，这片竹林几乎终年都被白雪笼罩。

　　公孙睿跟在烟老身后，很快就穿过了这一片竹林，来到了小村后山的一座洞窟之前，这洞窟的洞口前站着一人，这也是一个年迈的老者，看起来和烟老差不多年纪，这老者看到烟老带着公孙睿前来，略微点了点头，就对公孙睿打招呼，“公孙先生。”

　　“药老！”

　　眼前这个老者，公孙睿知道，这也是裴前辈最亲近的人，跟烟老的地位差不多，过去他也没怎么想，可今日发现烟老的真实修为后，他不由地仔细打量起这个药老，最后发现，药老一样是深不可测。

　　或许，药老也是一位荒神强者也说不定。

　　“我带他去见大人。”烟老对药老一点头，就带着公孙睿进入了洞窟之中。

　　一走进洞窟，出现在眼前的是宽敞的通道，这通道两侧显然都是经过一番雕琢的，看起来颇为华丽，公孙睿不是第一次来，倒也是轻车熟路地跟在烟老的身后，继而跟着烟老来到了洞窟里面的一个大厅之中。

　　这大厅，若不是亲眼所见，难以相信如此金碧辉煌的大厅会出现在这不起眼的洞窟之中。

　　大厅很大，周围摆放着一些简单的陈设，只是那周围的强上，还有头顶的天花板上，却都镶嵌着不断闪烁的珍贵宝石，这些宝石便是公孙睿也认不出多少，能认出的几种，都是蛮荒大世界中堪称至宝的宝石。

　　“你出去吧。”

　　就在这个时候，一道声音恍若自四面八方传来，响彻整个大厅。

　　“是！”烟老似乎知道这声音在跟他说话，一点头，恭敬地退了出去。

　　“裴前辈！”

　　公孙睿虽然没发现有人进入大厅，可还是恭敬地欠身。

　　而就在公孙睿欠身的同时，在他身前突然出现了一道虚影，这虚影看起来有些虚无缥缈，可片刻之后，虚影就完全凝实了起来，此时此刻出现在公孙睿眼前的是一个略微壮硕的中年男子，中年男子一头灰白色的长发披在两间，可那脸容看起来，却只是三十来岁的样子。

　　中年男子一挥手，在他和公孙睿的身边，就多出了两张座椅。

　　“坐。”

　　中年男子率先坐下，随即招呼公孙睿。

　　公孙睿似乎习惯了，点了点头，应了一声‘是’，就坐下了。

　　“你这一次来，是为了那冥界死灵的事？”这个被公孙睿称之为‘裴前辈’的中年男子眉头一掀，看向公孙睿，问道。

　　“是。”公孙睿点头，随即就说起了自己这一次的行动过程。

　　“三个冥神……那应该是当年被封印的冥界剩下的九大军团中的军团长了，”裴姓男子微微点头，似是回忆起了过去不少的往事，同时问道：“这三人，可有什么明显的特征？”

　　公孙睿回忆了片刻，将三人的特征一一说出，“我的那个对手，是一个极为壮硕的金色骸骨，他所使用的骨兵是一件极为可怕的骨矛，他的力量极大……我凭借超阶神器与他一战，也只能和他战成平手。”

　　“和你战成平手？”

　　裴姓男子微微沉吟，继而道：“看来，这人的实力也并非那冥界九大军团九个军团长中的佼佼者……据我所知，那冥界九大军团之中，少说有三人的实力可以完胜你。”

　　之前公孙睿就感慨那个冥神竟然能和自己战成平手，如今听到裴姓男子的话，他瞳孔都不由一缩，“九个军团长、九个冥神……有三人能完胜我？”

　　完胜两字代表的含义，公孙睿自然清楚。

　　若是别人这么说，或许他怀疑，可裴姓男子这么说，他却是深信不疑。

　　紧接着，他又将另外两人的特征描述出来，“另外两人，是一个瘦弱的女性，还有一个略微精壮的男性……”

　　裴姓男子舒了口气，道：“我基本可以确认这三人是谁了，如果我没猜错，这三人应该就是当年被封印的九个冥界军团中的三个军团长……分别是‘阀力’、‘剪秋’和‘碑吉’了。三人之中，又以碑吉最为可怕。”

　　“杀死方立的，应该就是那个碑吉了。”

　　方立，就是之前被杀死的那个荒神。

　　“是了，裴前辈，这一次我到厚土郡去，再次见到了那个小家伙……奇怪的是，这小家伙在被我救出来的同时，体内似乎突然衍生出一股极为神秘的力量，这力量我想用自己的蛮荒神力去查探，却被排斥在外。那似乎是一种极为高级的力量，最起码，比我掌握的力量更为高级！”

　　公孙睿似是想到了什么，突然看向裴姓男子，说道。

　　公孙睿此时说的，自然就是‘齐羽’。

　　“哦？他也在？”

　　裴姓男子听到公孙睿的话，显然也有些惊讶，他继而道：“这小家伙的运气倒是真不错，不只是得到了‘无名’的‘化神结’，竟然还得到了黑暗森林那个高傲的家伙手中的‘沉沦珠’。沉沦珠，似乎已经完全和他的灵魂融到一起了，不过现在的他，似乎还不懂得如何动用沉沦珠的力量。”

　　这裴姓男子的话，若是让齐羽听到，必然大吃一惊。

　　当初他确实在黑暗森林里面得到了一颗神秘的珠子，那珠子和他的灵魂之力融为一体，继而将他的灵魂之力蜕变成神魂之力了……可如今听这裴姓男子所言，齐羽竟然还不懂得动用那神秘珠子的力量。

　　“确实运气不错。”

　　公孙睿深以为然点头，当初他之所以注意上齐羽，不只是因为封冥珠在齐羽手中，更多的是这位裴姓男子的嘱托，裴姓男子让他多照顾齐羽一番，他这才会对齐羽那般客气。

　　之后，他也察觉到，这个被裴前辈看重的小家伙，似乎当真了得。

　　“裴前辈，这一次因为这冥界死灵的事，我也曾试探过他的口风……只是，他似乎不愿意进入‘封神境’中。”公孙睿看向裴姓男子，道。

　　“不愿意？”

　　裴姓男子似乎一点也不惊讶，淡淡一笑，道：“这倒是不奇怪，九死一生，不是谁都愿意尝试的……他如今还有太多牵挂，或许，等某个时候，让他意识到自己力量的渺小，当他保护不了自己想要保护的人时，就会再次去找你，继而进入封神境了。”

　　“会有那么一天吗？”

　　公孙睿看向裴姓男子，问道。

　　“会的。”裴姓男子点了点头，言语间似乎充满了自信。

　　“前辈，这一次厚土郡死灵大军肆虐的事……恐怕不需要多久，那紫荆郡周围的诸郡，都要落入那死灵大军之手了。一旦任由他们发展，等那剩下的六个军团死灵全部觉醒，我们蛮荒大世界，怕是会有大半区域被死灵占据。”

　　公孙睿脸上浮现出几分焦急，道。

　　“你不觉得，这样很好么……”

　　裴姓男子听到公孙睿的话，双眸微微眯起，显得神秘不已。

　　公孙睿苦笑，“裴前辈，晚辈真没看出这有什么好的……到时候，一旦创神也随之觉醒，我们蛮荒大世界，怕是就要彻底沦入冥界死灵手中了。以创神的力量，便是前辈你和黑暗森林那位联手，怕也不是对手吧？”

　　“创神？”

　　听到公孙睿的话，裴姓男子哈哈大笑了起来。

　　公孙睿一脸疑惑，不知道这裴前辈为何发笑，难道他说的不对么？

　　虽然他不是那个时代的人，可也知道创神的可怕。


第四章 弹指间，五荒皇死！

　　离开荒神公孙睿的宫殿之后，齐羽和西门灵并没有继续往北走，而是向着南边行去。

　　此行的目的地，正是那拓拔郡。

　　这一次冥界死灵大军大肆降临蛮荒大世界，虽然现在还只是那厚土郡和连云郡被侵占，可随着时间的流逝，再加上之前蛮荒大世界联军溃败一事，怕是不需要多久就会传遍整个蛮荒大世界。

　　或许那一战活下来的人，包括他和西门灵在内不会刻意地传扬消息，可那蛮荒大世界联军前往厚土郡的事，还有无数蛮荒大世界的人知道。

　　一旦那些人有去无回，没了任何声息，怕是就会有诸多传扬传遍整个蛮荒大世界。

　　而跟齐羽猜测的一般，当他和西门灵到了外面后，看到一些荒士，就听得到这些荒士私底下窃窃私语，大体的内容就是当年的蛮荒大世界联军前往那厚土郡，竟然多年都没有消息……他们的语气间，显然都充满了悲凄，显然都不觉得那些人能活下来。

　　如今齐羽所在之地，距离拓拔郡还有一段距离，他带着西门灵，一路几乎没有任何迟疑往拓拔郡的方向走。

　　说起来，若是让齐羽认路，这一带的路他还当真是认不出。

　　可西门灵作为西门家的大小姐，倒是认得那荒神公孙睿在西门家附近的行宫前往拓拔郡的路，两人一路没有如何停歇，两日之后就到了那拓拔郡区域之外……这拓拔郡作为主郡，远远地看去倒也是极为广阔。

　　眼看两人就要进入拓拔郡，突然之间，一行浩浩荡荡的队伍就出现在了齐羽两人身前不远处，原本，齐羽只以为这是某个家族的人集体出动，却没想到，这浩浩荡荡的队伍在齐羽两人附近迟疑片刻之后，竟然将齐羽两人完全包围住了。

　　“游猎者？”

　　齐羽反应过来，双眸微微眯起，目光很快注意到了这浩浩荡荡的游猎者组织为首的两人身上，这两人的修为，齐羽竟然发现自己看不透……不过，当齐羽下意识地调动体内新蜕变的力量时，却是依稀可以感应出两人的修为。

　　两个荒皇中期的荒士。

　　在这两人身后，竟然还跟着五个荒皇初期的荒士，至于剩下的那上百人，却都是荒王层次、荒将层次的荒士。

　　“什么游猎者组织，有如此规模？”

　　齐羽心里一跳，有些不敢相信这竟然是一个游猎者组织。

　　而在这些人围过来的时候，西门灵就想要动手了，却被齐羽及时制止住了，倒不是齐羽发现了什么，而是齐羽想要自己动手……体内麒麟之力蜕变之后，他却是还从没有出过手，这一次有人不长眼找上门来，在他看来正好让他试试手。

　　在齐羽制止西门灵的时候，这‘游猎者组织’的两个首领也看见了两人的动作。

　　“哼！二哥，我就说，这个小子应该是两人中的话事者，那个女人虽然我们看不透修为，可明显是运用了一些秘法将修为隐匿了……在我们‘乔家’之中，也不是没有这样的秘法。你忘了，大哥也懂得这种秘法！不过，他却是小气，不愿意将那秘法传给我。”

　　之前齐羽一眼就看透的两个荒皇中期的荒士站在一起，如今其中那个青年男子看向旁边的中年男子，道。

　　中年男子眉宇间原本浮现的忌惮，在听到这青年男子的话后，也舒展开来，“应该确实是我太敏感了……这么一个娇滴滴的女人，怎可能比我们兄弟还强。”

　　“二哥若是喜欢这个女人，我们大可以不杀她，将她擒回去，如何？”

　　青年男子脸上浮现出几分猥琐的笑容，眉宇间更是透露出猥亵之意。

　　两人在说这话，虽然远处的齐羽两人听不清楚，可这青年男子看向西门灵时，那眉宇间透露出来的神容齐羽却看得一清二楚……不知为何，此时此刻齐羽的心里突然升起一阵邪火，这邪火愈发旺盛，最后让齐羽忍不住动手了。

　　齐羽御空而出，片刻就到了这被他看作游猎者组织的两个首领之前。

　　虽然对方是两个荒皇中期的荒士，可齐羽却没有任何顾忌。

　　齐羽出手，这两人还没动，他们身后的五个荒皇初期的荒士就懂了，一字型排列在齐羽前行路上，身上蛮荒神力涌动，似乎想要将齐羽直接杀死一般。

　　“哼！”

　　面对这五个荒皇的蛮荒神力，齐羽却是不紧不慢地抬手，一瞬间，在齐羽手上出现了那股半透明的力量，在这股神秘的力量之中，还夹杂着星星点点的麒麟之力，这股力量一出现，周围的空气都是不由地一顿。

　　“那是什么……”

　　为首的青年男子和中年人看到齐羽凝聚出来的力量，脸色微凝，隐隐间觉得有些不对了。

　　下一刻，他们就看到了他们毕生难忘的一幕，之间齐羽一个区区荒皇初期的荒士抬手之间，他的力量不只是摧枯拉朽将五个荒皇初期荒士联手的力量破灭，更甚至于没有任何停滞，瞬间就将五个荒皇笼罩在里面，继而直接绞杀了。

　　静，周围一片寂静。

　　五个荒皇初期的荒士，就这么被杀死了。

　　周围的那个荒王、荒将，原本蠢蠢欲动，可看到这一幕都是停住了脚步，他们看向远处那个青年男子的目光中，充满了无尽的恐惧。

　　这是什么人？

　　两位少爷，怎地无故想要招惹这样可怕的人？

　　“呼！”这时候，西门灵也缓步踏空到了齐羽的身边，对于齐羽之前的作为她也被震撼了，不过看到齐羽为了她如此暴怒出手，她的心里不由升起几分甜蜜。

　　“这位兄弟，我们是不是有什么误会？”

　　为首的那个中年男子，脸上的阴郁逐渐消失，他深深吸了口气，看向齐羽，似乎想要和解一般。

　　而他身边的青年男子，此时也是一脸歉意靠近齐羽。

　　然而，就在这青年男子到了齐羽身前不远处时，在他身上一股可怕的蛮荒神力却是暴起，一柄闪烁着黑色光华的三尺青锋，直接就掠向了齐羽身侧的西门灵，眼看西门灵，就要被这三尺青锋穿透身体，香消玉殒！

　　便是齐羽，也没想到这人如此丧心病狂！


第五章 神斧山

　　这青年男子突然出现的三尺青锋，明显是一件中阶神器，然而纵使他在齐羽两人猝不及防下出手，也是没有得手。

　　只见西门灵的身体犹如飘絮般动了，转眼就躲开了他的攻击，在青年男子目露不可思议光华之时，西门灵右手推出，甚至于没有动用任何兵刃，那源源不断的可怕蛮荒神力凝聚成巨大掌印，狠狠地就拍在青年男子身上。

　　西门灵这几乎是含怒出手，可怕的掌印呼啸而出，转眼之间青年男子就被这股力量轰中。

　　“嘭！”炸裂声传来，青年男子的身体四分五裂，璀璨的血花洒落长空。

　　瞬间功夫，这修为足有荒皇中期的青年男子就死了。

　　远处，原本还在和齐羽套近乎的中年男子，此时脸色完全变了，他怎么也没想到自己和自己三弟以为是软柿子的一双男女，实力竟然如此可怕，那个男子也就算了，只怪他们没看出来，可这个女子，显然也有着不下于男子的实力。

　　“哼！”

　　齐羽没想到那个青年男子如此丧心病狂，若是西门灵没有一身傲人的本事，怕是就真的中了对方的招。

　　齐羽手起手落之间，那一股半透明的力量再现，只是，这一次他的目标却换了一个人，完全笼罩那个中年男子。

　　中年男子在齐羽看向他的刹那就发现不对，身上蛮荒神力涌动，然而，他很快就发现他的抵抗就好像是三岁小孩面对成年壮汉时的情形一般，片刻之间，他的蛮荒神力就被直接崩碎，那可怕的力量转眼充斥在他的身体周围。

　　“不！你不能杀我，我是紫檀郡‘乔家’的人，你若是杀我，乔家不会放过你们的人，绝对不会……”

　　中年男子眼看生死就在这一念之间，连忙道出了自己的背景，“我是当今乔家家主的嫡系二少，我若是死了，我父亲绝对不会放过你们的，我乔家也不会……”

　　这中年男子话还没说完，就被齐羽的力量彻底笼罩，片刻，中年男子的身体就消失在虚空之中了。

　　比起之前西门灵手段的血腥，齐羽的手段却是要显得‘干净’多了。

　　然而，如今周围的乔家人，一个个却是双腿哆嗦，这片刻功夫，他们一行人中最强大的五个乔家家将、乃至两位少爷都死了……他们可以想象，这件事若是被家主知道，家主该如何愤怒。

　　他们乔家家主，虽然膝下的嫡亲的儿子足有十余个，可他最为看重、最有天赋的还是最年长的三人。

　　如今，一下子就死了两个他疼爱的儿子，他怎能不怒？

　　“饶命，大人饶命！”

　　这些乔家家将并没有见势直接逃走，反而是在虚空中跪伏在地，可怜兮兮地看着齐羽和西门灵。

　　“紫檀郡乔家？”

　　齐羽刚从西门灵的传音中，解到这紫檀郡乔家的底细，这紫檀郡乔家算是拓拔郡下属的分郡，这乔家的先祖当年据说也是游猎者出身，所以乔家虽然明面上都干着正经的事，乔家家主更是紫荆郡郡城的郡守，可暗地里，乔家却从没停止过游猎者勾当。

　　只是，这一次乔家的两个少爷，却是栽在了他的手中。

　　眯着眼睛看着眼前的主人，原本按照过去齐羽的心思是应该斩草除根的，但不知道为何，在感应到之前自己展现出来的力量后，齐羽却是没有太多与他们计较的心思……这些人，也都是听命行事而已，就算是不杀死，那对自己也不可能有影响。

　　“滚吧！”

　　齐羽淡淡横了这些人一眼。

　　顿时，这些乔家家将都不敢有任何迟疑，转眼就四散离去了。

　　这一切，对于前往拓拔郡的两人而言，都只是一个插曲。

　　只是，这一次插曲，却让齐羽恍然了解到许多东西，最主要的就是他现在那一身经过蜕变的力量……这一身力量，源自于造化树，其中还夹杂着过去的麒麟之力，这新生蜕变的力量，比起麒麟之力而言，不知道强了多少。

　　齐羽举手投足间，就足以轻易地将一个荒皇中期荒士的蛮荒神力崩碎。

　　这他还没有用尽全力。

　　“我现在的这股力量，应该便是那所谓的造化神道之力了……也可以将其称之为‘造化神力’。这力量，我感觉虽然还比荒帝层次荒士的蛮荒神力差些，可在一些方面，却是不比荒帝层次荒士的蛮荒神力差。”齐羽双眸微微眯起，不断地念想着自己之前出手时的情景，这造化神力似乎很是霸道，还没有触及那蛮荒神力之前，就直接将其崩碎了。

　　那是彻彻底底的崩碎，无坚不摧一般！

　　西门灵此刻也惊异地看了齐羽两眼，她之前还以为齐羽想要杀死那个中年人，必然要凭借高阶神器或者超阶神器，可没想到，齐羽空手一动，就将那荒皇中期修为的中年男子杀死了，一切只发生在片刻之间。

　　两人很快就进入了拓拔郡，一路上倒是没有再看到不长眼的人上门找茬。

　　季临城，依旧犹如过去般热闹，齐羽和西门灵从天降落而下，直接进入了季临城，进入季临城第一件事，齐羽便是去找‘宗炎’，也就是元叔的师兄……宗炎看到齐羽到来，显然也极为惊讶，当他看到齐羽身边的西门灵时，目光更是暧昧了起来。

　　这时候，齐羽耳边也传来了宗炎的声音，“齐羽小子，你自求多福吧，若是让那两个丫头看到你身边这女子，你怕是……”

　　齐羽没想到宗炎如此为老不尊，苦笑一声，传音道：“炎伯，你这是想太多了吧。彩琳姐和红霞姐，可不是什么小气的人，而且我和她们也没……”

　　“得了，别说了，老家伙是不懂你们这些年轻人，你这次来季临城，还没见过你元叔吧？”

　　宗炎看向齐羽，问道。

　　齐羽摇了摇头，道：“还没。炎伯，元叔现在可还在这边？”

　　宗炎点了点头，继而道：“在是还在，不过却不在季家和东方家中……当初他带着那罗家人来，便在季临城南边一处风景秀丽的峡谷之内与罗家人一起建立起一片建筑，如今他与罗家人在一起讨教炼器之道，倒也是极有心得。”

　　宗炎眉宇之间，显然多出了几分喜悦，就好像徐元炼器一道的水平提升，和他自己提升没有多大区别一般。

　　“元叔在的地方，离季临城有多远？”

　　齐羽问道。

　　“便在季临城三千里外的峡谷中，那一带有一座标志性的崇山，类似于一柄巨斧从天儿落，镶嵌在大地之上……那一座峡谷，便是在那‘神斧山’下。”宗炎道。

　　“神斧山？”

　　齐羽目光一亮，随即与宗炎告辞，就带着西门灵往季临城南边去了。

　　果然，正如宗炎所说，在季临城南边三千里外齐羽果真是看到了一座如同巨斧砸落在地上般的崇山，这崇山一眼看去极为霸气，俨然之间，好像是神魔手中砸落的巨斧……齐羽带着西门灵靠近这一座神斧山，很快也发现神斧山下却是有一片广阔的峡谷。

　　这峡谷很大，可却很少看到有人进出，当齐羽再靠近一些时，终于明白了原因。

　　原来在这峡谷之内，还有着极多的凶狠荒兽，这些荒兽在峡谷出口一带游走，寻常的荒士想要进入峡谷之内都是一件难事……齐羽和西门灵从天空掠动而过，很快就惊动了一群飞禽类荒兽。

　　这是一群类似于鹰鹫的飞禽荒兽，长着一双凶狠的锐利眸子，它们脚下的双爪也是闪烁着寒光，似乎无坚不摧一般。

　　这一群鹰鹫类的荒兽群，足有上百只，每一只都有着荒士层次的修为，特别是为首的那几只鹰鹫，更是有着荒将层次的修为……这些鹰鹫汇聚在一起，可以想象，便是那荒王层次的荒士，转眼间怕也会被直接绞杀。

　　这么多鹰鹫汇聚扑杀过来，齐羽双眸眯起，在他的身上，那半透明的力量再次出现了，星星点点的麒麟之力，似乎在点缀着这‘造化神力’。

　　造化神力的气息散发出去，就让这些鹰鹫群的速度缓了一些，当齐羽运转造化神力，准备攻击这些鹰鹫时，这些鹰鹫一只只竟然似是打了鸡血一般冲向了齐羽两人，就好像是不怕死一般。

　　齐羽的造化神力终究是汇聚在一起，涌动而出，造化神力所过之处，这些鹰鹫都是纷纷哀鸣了起来。

　　片刻之后，可以看到随着造化神力涟漪般震动而起，这些鹰鹫的身体竟然逐渐地消失了，就好像被彻底净化了一般……可以感觉到，这并非是被造化神力绞成碎末，而是彻彻底底被净化了。

　　所谓兵不血刃，说的怕就是齐羽如今施展的造化神力吧。

　　一会儿，这鹰鹫荒兽群就有大半被净化了。

　　“呦呦——”

　　为首的那几只有着荒将层次修为的鹰鹫荒兽似乎意识到了不对，纷纷开始哀鸣了起来。

　　而就在这时候，齐羽发现四面八方，竟然都开始涌散出一股股极为可怕的力量。


第六章 谷中谷

　　“呦呦——”

　　鹰鹫类飞禽的叫声响彻四面八方，不只如此，齐羽还听到了诸多古怪的叫声，这些叫声似乎都是被眼前那几只为首的鹰鹫荒兽所吸引而来的，很显然，这几只鹰鹫在呼救。

　　转眼之间，在齐羽运用造化神力抬手将眼前剩下的所有鹰鹫荒兽‘净化’的同时，四面八方出现了各种各样的飞禽荒兽群，除了鹰鹫荒兽群外，还有诸多其它种类的飞禽类荒兽群，这些飞禽类荒兽，此刻竟然都是赤红着一双眸子，向着齐羽两人冲来。

　　这一次来的飞禽类荒兽中，最强的竟然有荒王后期层次的存在，普遍都是荒将层次的修为。

　　“没想到，在这神斧山下的峡谷之内，生存着如此多的可怕荒兽……”

　　齐羽心里震撼，眼前的这些荒兽汇聚在一起，别说是荒王了，便是荒皇层次的荒士，怕也没有几人可以挡住。

　　齐羽皱了皱眉头，虽然他和西门灵不至于怕了这些飞禽荒兽，可这些飞禽类荒兽生存在神斧山下，也算是维护着这神斧山的生态……若是冒然将这些荒兽杀死，日后怕是有极多荒士汇聚在这边，到时候，这神斧山怕是就没有如此这般安静了。

　　再加上，如今那罗家和元叔，似乎都在这神斧山下定居了？

　　齐羽可不希望有外来人，因为这里没有荒兽的牵制，而进入神斧山下的峡谷内去打扰罗家人和元叔。

　　“我们走！”

　　齐羽招呼西门灵，隐隐间透露出自己的心思。

　　西门灵本就是聪明人，虽然齐羽说得不尽清楚，可她还是差不多知道齐羽的心思，一点头，就和齐羽跟周围的飞禽类荒兽玩起了‘捉迷藏’，这些飞禽类荒兽的速度虽然如同惊雷闪电，可齐羽两人的速度更快，转眼间，齐羽两人就彻底在它们眼前消失了。

　　“呦呦——”

　　“嗡嗡～～”

　　“呜——”

　　这些飞禽类荒兽，不断鸣叫着，完全失去了齐羽两人的踪迹，最后只能四散退去，只剩下那一群鹰鹫荒兽悬浮在原地哀鸣着，似乎实在悼念着死去的族人。

　　齐羽和西门灵是往峡谷深处去的，这一路上虽然也再遇到了一些荒兽，可齐羽却没再动手，更多地选择了躲开。

　　最后，两人终于来到了峡谷最里面，这是一片风景如画的内谷，内谷之中，除了那遍布花草树木的青茂崖壁之外，还有一条波澜广阔的瀑布，这一条瀑布横贯天际的瀑布，远远看去，就好像是一条悬挂在天际边的银河。

　　而就在这瀑布之前，遍布着数十座精致的房屋，这些房屋显然都经过静心修缮，看起来很是温馨。

　　齐羽和西门灵刚刚来到这里，很快就被人发现了。

　　只是，这出现在两人眼前之人齐羽却是认得，齐羽看到这多年不见的青年男子，目光一亮，“罗睺。”

　　这发现自己两人，并且出现在自己眼前的不是别人，正是当年的那个罗睺，这罗睺，是当初徐元从那斗兽城救出来的，之后更是从罗睺的口中了解到琅琅古族的一切，并且知道了罗家的事。

　　当初，徐元去救罗家人，齐羽也一起去了。

　　“齐羽兄弟！”

　　罗睺原本还以为有外人闯入，却没想到来的是熟人，顿时，他的警惕心荡然无存，脸上也浮现笑容，“若是徐元前辈你知道你来了，定然会很高兴。”

　　齐羽看着罗睺，赞叹道：“罗睺，多年不见，没想到你的修为都突破到荒皇层次了。”

　　罗睺眯着眼睛笑道：“你还不是一样？”

　　两人叙旧之后，齐羽就将身边的西门灵介绍给罗睺，而罗睺似乎也从西门灵看向齐羽时的目光发现了什么，脸上不由浮现出暧昧的笑容，同时对西门灵点了点头，“弟妹好。”

　　西门灵原本神容平坦，可罗睺这一句‘弟妹’却是叫到她的心坎里去了，她看向罗睺时，顿时也客气了许多。

　　齐羽见此，想要说什么，可看到西门灵眉宇间透露出来的喜悦，还是没有多说什么。

　　“徐元前辈前两日就出关了，他若是见到你来，定然高兴……走，我带你去见他。”

　　罗睺看向齐羽，笑道。

　　齐羽点了点头。

　　徐元的住处，竟然不在这瀑布前一带，而是在瀑布旁边一条小路进入的一方内谷中的内谷之中，这谷中谷，显得比外面还要平静许多，一看就是修身养性的好去处。

　　路上，罗睺率先挑起了话题，道：“最近听说紫荆郡一带，竟然开始掀起一场冥界死灵的暴动了……原本我还不知道那冥界死灵是什么，可听徐元前辈和家主、长老他们说，这冥界死灵似乎是极为可怕的异类生物，而且，紫荆郡似乎有蛮荒大世界的荒士联军前去剿灭那冥界死灵大军，可最后听说，那些人都再没有消息，似乎是被全军覆没了。”

　　闻言，齐羽不由一怔。

　　罗睺继续说道：“听说，现在连紫荆郡都有大半区域落入那冥界死灵大军之首，紫荆郡的第一家族齐家，也彻底被除名了……据说他们齐家的两大支柱，齐家家主和大长老都在那一场战役中失去了踪影，显然都被杀死了。”

　　对于罗睺说的一切，齐羽也大吃一惊。

　　这才几年，这冥界的死灵大军速度也太快了吧？

　　齐羽好奇问道：“这冥界死灵的事我也听说过一切，只是这紫荆郡，差不多也被冥界死灵大军占领了？紫荆郡下的那些分郡，可有被占领？”

　　罗睺点头，继而道：“紫荆郡下属的分郡，几乎全被占领了……据说那冥界的死灵大军是以厚土郡、连云郡为大本营，向着周围侵占的，怕是不需要半年，整个紫荆郡和紫荆郡统领的分郡，全部都要被冥界的死灵大军侵占了。”

　　“真是没想到，如今的蛮荒大世界，还会引来如此灾难。”

　　罗睺言语之间，显然也颇为感慨。

　　齐羽目光闪烁，没想到那冥界死灵大军的速度竟然这么快，等死灵大军占领紫荆郡周围一带区域，怕是就要打算往其它郡来了……这拓拔郡距离紫荆郡不远，怕是不久的将来，就将成为冥界死灵的目标。


第七章 黑暗森林的荒神

　　谷中谷内，只有三座独立的院落，这院落各自伫立在三方，距离有一段距离，此时此刻，罗睺将齐羽和西门灵带到了东边的一座院落前，继而就恭声道：“前辈。”

　　院落里面，一道惊异的声音传来，“罗睺小子，寻我可有什么事？”

　　罗睺一笑，道：“前辈，你看是谁来了？”

　　或许是因为罗睺所言的缘故，一道身影转眼从院落中走出，当这人看到罗睺身边站着的齐羽时，目光顿时一亮，“齐羽，你怎么来了？”

　　显然，对于齐羽的到来，徐元显得很是惊讶。

　　“元叔，你们叙旧，我就先回去了。”罗睺对徐元一点头，又和齐羽和西门灵打了声招呼，继而就离开了。

　　原本，徐元就奇怪齐羽身边的女子是什么人，此刻听到罗睺对西门灵的‘弟妹’称呼，他不由地一怔，随即也一脸暧昧地看着齐羽。

　　齐羽也发现了徐元的目光，顿时苦笑。

　　徐元将齐羽两人迎进了院落之中，有些惊讶地看了齐羽一眼，继而道：“你现在的修为，便是连我似乎都有些看不透了……若不是因为我知道你在，若不是刻意查探，我还发现不了你现在的修为。”

　　齐羽双眸微微眯起，这原因他自然知道，全是因为那造化神力的缘故。

　　这造化神力，若不是特意查探，也极少有人可以感应到他的存在。

　　齐羽和徐元许久，自然说到了当初几人分开后的事，齐羽从徐元口中知道了当初分开之后，徐元虽然带着罗家人到季临城来了，可最后还是被那无垠花海的荒帝‘花满楼’追上来了……幸好东方家老爷子鼎力相助，若不然他们怕是都难逃一劫了。

　　“东方老爷子……”

　　想到东方家那个仙风道骨的老者，齐羽脸上也浮现出几分笑容，那是一个值得尊敬的长辈。

　　当年，他的事也是东方家老爷子一手罩下来的，对于东方家老爷子，齐羽除了尊敬，还心存感激。

　　“老爷子身体还好吧？”齐羽看向徐元，问道。

　　“哈哈！这你倒是无需担心，老爷子的身体健朗得很，”徐元哈哈一笑，目光也汇聚在齐羽身边的西门灵身上，“这位是……”

　　“元叔，我叫西门灵。”西门灵之前不止一次从齐羽处知道徐元，也知道徐元是齐羽尊敬的一个长辈，此时此刻她也不由点头微笑，道。

　　“西门灵？”

　　听到西门灵的名字，徐元双眸微微眯起，同时道：“这复姓‘西门’之人，蛮荒大世界虽然不少，可大多数几乎都不是什么显赫的家族、宗门……而看丫头你显然不会是寻常人家的女儿，难不成，你是那北陵西门家的人？”

　　北陵西门家，为北陵郡中最强大的家族，北陵西门家，除了明面上负责统领北陵郡郡城的西门家外，还有隐世西门家……而西门灵，便是属于隐世西门家的子弟，这隐世西门家虽然时刻守护者北陵郡，可寻常时候却是极少出现在人前的。

　　当年之所以选上西门灵到那紫荆郡齐家是，一是因为北陵郡郡城的西门家中没有合适人选，二是因为西门灵是隐世西门家的出色子弟，最后西门家才会选择西门灵。

　　“是。”

　　西门灵点了点头。

　　徐元嘴角浮现出几分暧昧笑意，看了齐羽一眼，道：“你小子，运气倒是不错，连西门家的女儿家都没能逃过你的掌心……看灵丫头如此气质与修为，恐怕在西门家中，地位也不低吧？”

　　徐元又怎么会知道，西门灵可是那隐世西门家的大小姐，她的祖父，乃是那隐世西门家的主事者、最高权利者。

　　齐羽摇头苦笑，而西门灵也没多说什么，显然在她看来，这不是什么值得炫耀的事。

　　这时候，徐元也招呼齐羽两人坐下，与此同时，徐元和齐羽的话题也逐渐地转移到紫荆郡中肆虐的冥界死灵大军之上……徐元叹道：“没想到，当年被封印的冥界死灵竟然再次降临蛮荒大世界了，而且这一次，显然是来势汹汹，怕是不需要几日，整个紫荆郡都将陷入他们的鼓掌之中。”

　　齐羽眉头也悄然皱起，那冥界死灵，确实是蛮荒大世界的一大危机。

　　“元叔，如果那冥界死灵当真占据了整个紫荆郡以及紫荆郡下属的诸多分郡，怕是很快就要波及到拓拔郡这边了……”

　　齐羽脸色凝重，说道。

　　徐元点了点头，同时道：“这件事，东方老爷子也有所打算了，前段时间，东方老爷子就到那黑暗森林去拜访里面的那位强者……看东方老爷子回来时的轻松神容，很显然他那一次前往黑暗森林，也得到了那位强者的一些答复。暂时，拓拔郡应该不会有太大危险。”

　　“黑暗森林的强者？”

　　齐羽疑惑地看向徐元，问道：“可是那米尔少爷？”

　　至今，齐羽还记得当初他到黑暗森林后发生的事，那米尔少爷，完全视那重力遍布的大峡谷为自己的游乐场，每隔一段时间就会带着手下凶狠的锐獠鼠去找里面封禁的荒士游戏，每一次游戏，都有不少的荒士死去。

　　米尔少爷的特权，至今齐羽想起来，也不由胆寒。

　　这一切，就是因为他的可怕实力。

　　他是一个荒帝层次的存在。

　　“不是米尔少爷，”徐元摇了摇头，继而道：“米尔少爷，充其量也就是和东方家老爷子同级别的存在，虽然可能更强一些，可还没能让东方家老爷子上门去上报冥界死灵之事……黑暗森林之中，除了米尔少爷之外，还有一位强者，那位强者，就是米尔少爷的父亲，一个强大的荒神强者。”

　　米尔少爷的父亲？

　　强大的荒神强者？

　　徐元的话，让齐羽半天没反应过来，他怎么也没想到，当初在黑暗森林中面对的那个‘米尔少爷’，他的身后竟然是一个荒神强者……

　　似是看出齐羽的惊骇，徐元摇头苦笑，道：“若不是因为米尔少爷身后有那一位，你觉得黑暗森林还会成为拓拔郡的第一禁地吗？所有人都知道黑暗森林的米尔少爷不是一个易与之辈，而更多人却知道，得罪了米尔少爷，就相当于得罪了他身后的那位荒神强者。”

　　齐羽叹然，这一次回到拓拔郡，过去许多不知道的隐秘都被他知道了。

　　此时此刻，齐羽心里猛地一动。

　　那黑暗森林之中，存在着一个荒神强者？

　　荒神的手段齐羽是知道的，想到自己当初在黑暗森林那遍布重力的峡谷内的一处湖泊之下的‘奇遇’，齐羽第一时间就想到了黑暗森林的那位荒神强者……当初，齐羽就隐隐觉得那古怪空间内的诸多雕像不简单，特别是雕像守护的那一颗融入他灵魂的神秘珠子。

　　齐羽至今还记得，当初正是那一颗神秘珠子融入了他的灵魂，才促使他的灵魂之力蜕变成了神魂之力，从而成为了一个魂荒士。

　　“那神秘珠子，那位荒神强者应该知道吧？”

　　齐羽心里暗道，在齐羽心中，荒神强者几乎是无所不能的存在，虽然他接触过的荒神强者只有那公孙睿，可这也就够了。

　　“若是他知道我得到了那神秘珠子，那……”

　　齐羽此时，才意识到自己可能面临的处境，若是那神秘珠子真是对那个荒神强者很重要的东西，对方知道他将那神秘珠子给融合了，会如何？

　　齐羽不敢想，也不愿去想。

　　纵使他现在一身力量都从‘麒麟之力’蜕变成‘造化神力’，面对荒神，依旧是没有任何还手之力……或许，等日后他一身修为突破到荒帝层次，可以勉强和荒神抗衡吧，还是那些比较弱的荒神。

　　类似于数年前在那厚土郡被冥神杀死的荒神那个级别的荒神。

　　公孙睿那个等级的荒神，纵使他步入了荒帝层次，也未必就能与之相拼。

　　“没想到，黑暗森林之中，还有荒神强者存在……”

　　齐羽不由唏嘘。

　　这时候，旁边的西门灵似是想到了什么，突然开口道：“我倒是听祖父他提起过黑暗森林的那一位荒神……据祖父说，便是他身后的那位荒神大人，对黑暗森林的那一位好像也是显得很是恭敬，黑暗森林那一位，似乎是老一辈的荒神。”

　　“确实是老一辈的荒神。”

　　徐元闻言，顿时点头，继而道：“那位荒神，据说是经历过十几万年前蛮荒大世界‘混乱纪’的荒神，他对于冥界的死灵也没有任何好感。这一次冥界死灵肆虐，他怕也是不会袖手旁观，而且，以他的实力，想必除了那冥界的创神之外，没几人是他的对手。”

　　“那么强？”

　　齐羽骇然，脸上浮现出几分惊讶，这时候，他想到了数年之前在厚土郡看到的一幕，当时除了公孙睿外的那四个荒神，可是两两合作对付一个冥神的。

　　当时，齐羽还当真以为蛮荒大世界的荒神如此不堪。

　　如今听到徐元的话，齐羽心里也安定了几分。


第八章 故人之危

　　念想之间，齐羽感慨地说起了之前那一次厚土郡之行，亲眼看到一个荒神之死的经历，全告诉了徐元。

　　徐元没想到那数年前出名的一场战役，齐羽竟然也参加了，而且还从那一场战役中存活了下来，他顿时不由感慨，“我还以为，那一场战役五个荒神和他们的亲近之人都能活下来，却没想到，还有一个荒神被杀死了。”

　　“是了，救走你的那个荒神，能单独抗衡一个冥帝，应该也是了不得的人物，却不知道是哪位？”

　　徐元问道。

　　齐羽道：“公孙睿。”

　　然而，徐元却似乎根本不知道这个名字一般。

　　这时候，西门灵开口了，只见西门灵道：“元叔，这位荒神大人，是当今蛮荒大世界，除了失踪的‘无名荒神’之外，剩下的另一位器荒士荒神……他可以和那冥帝抗衡，除了他本身实力强之外，还凭借了超阶神器之利。”

　　“器荒士荒神！是他？”

　　徐元虽然不知道公孙睿的名字，可对于公孙睿的传闻还是听说过许多的。

　　作为一个器荒士，无论哪个力荒士荒神和魂荒士荒神有多强，他都不会在意……如果说他关注最多的，还是那器荒士荒神。或许，这也是因为他本身就是一个器荒士的缘故。

　　“对了，你不是有朋友在紫荆郡西边一带？”

　　突然，徐元似是想到了什么，看向齐羽，“据我所知，现在西边一带还没有完全被冥界死灵大军笼罩，不过怕是不需要多久，那西边一带也会被冥界的死灵大军占领了……你那些朋友，你最好还是过去看看。”

　　徐元的话，完全提醒了齐羽。

　　在齐羽脑海中，不由浮现出那几道熟悉的身影。

　　可不是，如今这一系列事情的干扰，都让他差点忘了从家乡世界过来的几个故人了。

　　想到那几个故人傲然的脾气，再加上他们对冥界的死灵大军几乎没什么深入了解，齐羽眉头一皱，心里多了几分担忧。

　　现在，那几个隐居的故人，还极有可能不知道那冥界死灵大军的事。

　　“我跟你走一趟吧，若不是你过来，我还想不到。”徐元看向齐羽，道。

　　“不用，”齐羽摇了摇头，道：“元叔，这件事，我们自己去就行了，你还是安心在这边待着吧……等我将他们带过来，便也让他们在这神斧山下的内谷定居吧。”

　　徐元一笑，“这感情好，又能多几个邻居。”

　　言语间，齐羽就打算带着西门灵离开。

　　可谁知道，就在这时候，齐羽如今最不愿意见的人出现了，而且还不是一个，这一来就是两个……随着门外悦耳的声音传来，齐羽脸色垮下，他知道，这一次自己算是躲不过去了。

　　这门外，季红霞和东方彩琳两女，兴致冲冲地敲着院门。

　　“元叔，我听说齐羽回来了。”

　　这是季红霞的声音。

　　当院门打开，齐羽再次看到了季红霞和东方彩琳两女，齐羽硬着头皮对两女点了点头，招呼道：“彩琳姐，红霞姐。”

　　西门灵依靠女性的直觉，第一时间就发现眼前两女对自己似乎并不是表面那么简单，顿时脸上浮现出几分警惕……虽然她不介意齐羽之前有了妻子，可那毕竟是齐羽之前就在一起的妻子，反而是她自己算是第三者，认同齐羽的那个妻子，她不觉得有什么。

　　可如今眼前两女，显然和齐羽没有任何实质的感情，她自然不希望齐羽身边再出现一些莺莺燕燕。

　　而季红霞和东方彩琳两女，在和齐羽招呼之后，目光也一起凝聚在西门灵的身上……与西门灵的直觉一般，这两女的直觉也告诉她们，齐羽身边的这个女人，跟齐羽有着不简单的关系。这个女人，甚至于比他们的姿色还要胜上几分，特别是那气质，更是超群。

　　虽然季红霞和东方彩琳的模样经过之前齐羽的帮助变化很大，如今更是堪称绝色美女，可她们毕竟是通过外力化作的‘美女’，论气质，却是要比西门灵这个天生的美女弱上几分。

　　虽然西门灵只有一人，可季红霞两女还是感受到了极大的压力。

　　齐羽看到这一幕，就知道要遭了。

　　倒是徐元，为老不尊地揶揄看着齐羽和三女，似乎乐得看热闹。

　　“齐羽，她是谁？”

　　季红霞和东方彩琳，几乎是同时看向齐羽，道。

　　齐羽闻言，脸上浮现苦笑，不知道如何回答了。

　　倒是西门灵，很自然就站在齐羽的身边，挽住齐羽的手，在齐羽耳边亲昵道：“羽，这两位就是你之前提起过的那两个很照顾你的‘姐姐’吧？”

　　“红霞姐，彩琳姐，你们好，我是西门灵。”

　　西门灵自然地对季红霞和东方彩琳打着招呼，脸上浮现笑容。

　　看到西门灵如此，倒是轮到齐羽惊愕了，齐羽怎么也没想到，向来显得冷漠的西门灵，如今在季红霞两女之前竟然显得如此热情。

　　当然，齐羽也猜到了西门灵的心思，心里不由苦笑。

　　季红霞两女看到西门灵如此有礼，原本准备发作的脸容顿时一顿，她们看到西门灵对齐羽的动作就知道西门灵和齐羽应该比她们走得近多了，而且，齐羽竟然也没有阻止她，显然两人肯定有着暧昧。

　　“齐羽，你倒是好手段啊，这出门一次，就带回了这么一个娇滴滴的美娇娘。”

　　季红霞脸色微红，完全是涨红的，此时她看向齐羽，皮笑肉不笑道。

　　东方彩琳却是目光复杂地看了齐羽一眼，最终叹了口气。

　　齐羽实在是受不了眼前两女的神态，回头跟徐元打了一声招呼，就带着西门灵风一般离开了这谷中谷，齐羽的声音同时远远地传来，“红霞姐，彩琳姐，我还有些事要去办，有什么话等我回来再说吧。”

　　季红霞和东方彩琳这才反应过来，纷纷都是不由脸色微变。

　　倒是徐元看到这一幕，只能叹了口气，道：“你们两个丫头，还是死了这份心，好好寻找属于自己的感情吧……齐羽，并不适合你们。”

　　徐元的话，本是好意，可两女却显然没放在心上。


第九章 拼了！

　　紫荆郡下属的诸多分郡，如今几乎都是黑云盖天，处处遍布死气，再也没有了之前的生机勃勃。

　　紫荆郡自南向东，原本所有遍布生机的植物都是变得一片暗淡，似乎是被什么诡异的力量影响到了一般，而在这大片土地之上，时而可以看到一些破土而出的狰狞骸骨，这些骸骨或是人形、或是兽形。

　　这些骸骨有一个共同点，那就是在它们的头颅之内，都跳动着幽绿色的火焰。

　　“嗡嗡～～”

　　突然，在一处松弛的土地上，一只似乎浑身头套上了黑色铠甲的走兽类荒兽从土中钻出，它那尖刺一般的脑袋左右望了望，似实在查探着什么。

　　然而，很快这只荒兽都暴躁了起来，因为它发现了周围传来的浓郁死气。

　　足有十余个有着幽绿灵魂之火的骸骨围绕而来，此时便是它重新钻入土地之中怕也是无用了。

　　面对这十余个似乎没有自主意识的骸骨，这荒兽展开了殊死挣扎，可最后还是被杀死了，临死之前，这只荒兽的目光深处，显然也夹杂着几分绝望和无奈。

　　大半个紫荆郡，几乎各处时而都有这样的一幕发生。

　　紫荆郡，西边区域。

　　紫荆郡的郡城在前两日，已经彻底被死灵大军席卷占据，如今死灵大军开始向西边和北边进发，这死灵大军是由数个冥帝层次的存在带领，一路上几乎是所向披靡，便是那荒帝层次的存在，也极少有是这些冥帝的对手。

　　紫荆郡西边，一片繁茂的森林之外，一行浩浩荡荡的三十人队伍很快就靠近了。

　　这三十人，几乎人人都是精锐，特别是为首的两人，更是显得气势汹汹……这三十来人都有一个共同点，他们根本不是寻常人类，这三十来人，与其说他们是人，倒不如说是一具具狰狞的骸骨。

　　这三十具骸骨，除了为首的两具人形骸骨浑身上下透露出白银之色外，齐羽的都是呈现出精钢之色。

　　这三十来具人形骸骨，也就是为首的两人与剩下的有些差别，不只是骸骨的颜色不同，便是那头颅之内的火焰也是完全不同……为首两具骸骨的火焰乃是紫色的，而剩下的人形骸骨，一个个头颅内则都是有着赤红色的火焰。

　　这为首两具骸骨，显然是这群人的首领。

　　在这两具骸骨的带领下，一行三十来骸骨一同浩浩荡荡向着西边前进，一路上，也遇到了一些蛮荒大世界的人类和荒兽，可都被他们轻而易举就杀死了。

　　“将这边查探一番，回报将军，到时候，这整个紫荆郡，便也是属于我们的了。”为首的两具有着紫色灵魂之火的死灵，其中一死灵显得有些雀跃。

　　“嗯，西边，也就里面还没完全摸清楚底细。”

　　另一死灵点头。

　　三十来具骸骨，浩浩荡荡进入了这一片幽深的森林之中。

　　这一片森林很大，便是这三十来具骸骨实力非凡，想要完全查遍也是要花费一些功夫。

　　而在靠近外域的边境森林一处，很快就有两具骸骨发现了不同，在这两具骸骨的传讯之下，一行三十余死灵再次汇聚在了一起，为首的那两个死灵盯着眼前的一处隐秘之地，紫色的灵魂之火不断地跳动着。

　　这眼前森林一带之内，竟然别有洞天，不只是有着幽静的山谷，其中似乎还住着人。

　　浩浩荡荡三十死灵，片刻就进入了里面那幽静的山谷。

　　幽静的山谷之中，原本安静无比，豁然，高空中传来的力量波动也让山谷的主人有了动静，只听得三声风响，随即就可以看到三道闪电般的身影从中飞掠而出，这三道身影各自都是一个老者，三个老者浑身上下散发着可怕的气息，显然都不是寻常人物。

　　“他们是什么东西？”

　　当三人看到高空靠近的三十具人形骸骨时，都愣了。

　　这三人是三个看起来极为年迈的老者，如今其中一人看到眼前的一切，不由有些发懵，“这是什么鬼东西？”

　　另外一个老者道：“有些古怪，白阙，小心一些为是。”

　　最后那个老者，虽然没有说话，可看向眼前三十来具骸骨的目光中，也充满了忌惮。

　　“三个荒皇……”

　　三十具骸骨为首的两具银色骸骨，如今看着眼前的三个蛮荒大世界人类，左侧那个骸骨突然开口了，“两个荒皇后期，一个荒皇中期……不错，不错。”

　　也不知道这银色骸骨实在夸赞三人，还是在讽刺三人。

　　“你们是什么人？”

　　眼看这人形骸骨模样的怪物竟然看透自己三人的修为，三个老者都是脸色大变，之前那个被称之为‘白阙’的老者看向这说话的银色骸骨，沉声问道。

　　“我是什么人？”

　　这银色骸骨，也即是一个冥帝层次的死灵，听到白阙的话，顿时笑了，“我自然是蛮荒大世界的人……只是，我离开蛮荒大世界已经太久太久，如今这蛮荒大世界都被你们这些弱者占据，我相信只要我和我的同伴们努力，一定可以将蛮荒大世界变成我们的乐园。”

　　这银色骸骨的话，白阙听不懂，他身边的另外两个老者显然也听不懂。

　　“哗啦啦～～”

　　而接下来所发生的一切，也似乎是在说明着，这一切白阙都不需要懂了，这浩浩荡荡三十死灵，除了为首的两具银色骸骨之外，几乎全部出手了，这些死灵动作之间，竟然都从自己身体内抽离出了可怕的兵刃。

　　这些兵刃显然也都是骸骨构成，只是，没有这些兵刃凭借的骸骨，显然比之前的骸骨要可怕得多。

　　“咻！”

　　首先靠近白阙三人的是一个握有一柄白骨长剑的死灵，这死灵动作之间，竟然带着一种极为玄妙的意境，白阙三人第一眼看去，就知道这是一个用剑的高手，而且对方身上的气息，显然不比他们弱。

　　“荒皇层次的存在！”

　　三人一眼看透了这眼前人形骸骨的修为。

　　不只如此，当三人联手将这人形骸骨的攻击挡下，将它逼退之后，就发现剩下那三十来人竟然都有着这人形骸骨的修为。

　　三十来个荒皇？

　　三人对视一眼，都从对方眼中看出不可思议，白阙看向旁边的老者，道：“蒋钦，到底怎么回事，怎会有这么多荒皇层次的存在找上门……我们在这边向来深居简出，也几乎没出去惹过事，怎会招惹到这些怪物。”

　　旁边那个老者闻言，顿时苦笑，“我哪里知道。这三十人是荒皇层次的存在，那两个为首的银色骸骨，显然还是他们的头……我是看不透他们，难不成他们是荒帝层次的存在？”

　　蒋钦的话，让白阙脸色大变，便是一直显得比较淡然的那个老者，此时也是色变。

　　荒帝？

　　他们中两个荒皇后期荒士，一个荒皇中期荒士，若是面对三十个荒皇，或许还有把握逃。

　　然而，一旦对方有荒帝层次的存在，他们一个也别想逃。

　　几乎转瞬间功夫，三人的脸色都变得极为难看，而此时此刻，三十多荒皇层次修为的死灵的攻击已经落到了他们的头上，那凶狠、可怕的力量破空而起，呼啸地就冲向了他们，似乎想要将他们彻底毁灭一般。

　　三人自然不是坐以待毙之人，身体各自腾空而起，与此同时，在他们身上，蛮荒神力不断地涌动而起。

　　只是，与寻常蛮荒大世界的荒士不同，这三个老者身体周围涌散出来的蛮荒神力，却是各自呈现出不同的色彩……其中两人，身上的蛮荒神力呈现出赤红之色，另一人，蛮荒神力则是呈现出碧蓝之色。

　　虽然颜色与寻常荒士的蛮荒神力不同，可威力却不下于寻常蛮荒神力，甚至更强。

　　只是，三人的攻击刚刚掠动而起，却是直接就被这三十来个有着冥皇层次修为的死灵的攻击破灭了，三十个冥皇的力量，又怎可能是三个荒皇的力量所能抗衡的？

　　三人身体一颤，不由地后退了几步，脸色煞白。

　　“看来，只能用那一招了……”

　　一直以来都很少开口的那个老者，终于开口。

　　“老家伙！”听到这老者的话，白阙脸色微变，继而道：“那一招，也就是我们数十年前才想出来的，甚至于没有熟练过几次……真的行吗？要知道，那一招一旦出现了失误，不只是一人，便是我们三人，也难逃一死。”

　　蒋钦也听出了一些什么，脸色凝重起来，看向最先开口的老者。

　　老者哈哈一笑，摇头道：“你们觉得，就算不用那一招，我们这一次能活下来？你们别忘了，对方还有两个疑似荒帝层次的存在在掠阵……在这三十荒皇的手下，我们或许有机会逃走，可那两个荒帝在，我们十死无生。”

　　老者言语之间，透露出了他现在坚定的信念。

　　听到老者的话，白阙和蒋钦一想，似乎确实如此，顿时，白阙一咬牙，直接道：“行，那就拼了！”


第十章 冥帝的惊惧

　　拼了！！

　　自白阙的口中吐出这两字后，不只是白阙，便是旁边的蒋钦和那个老者，目光都浮现出几分坚定和决然。

　　面对那三十冥皇层次死灵的攻击，三人如今不只是没有了惊惧，脸上反而多出了几分笑容和不屑，与此同时，在他们身上，三股可怕的力量不断地酝酿着，很快，这三股力量就在他们的头顶凝聚成型，最后竟然化作了三只有形态的力量。

　　两团赤红色的蛮荒神力，化作了两只展翅傲翔的火红色大鸟，只是，这两只大鸟却和普通的飞禽不同，在它们的身上，有着极为可怕的炙热。

　　另外的一团碧蓝色蛮荒神力，则是化作了一条神龙，这是一条浑身碧蓝的神龙，周围流淌着无尽的水气。

　　白阙三人如今都紧闭着双眸，他们口中念念有词，与此同时，在他们身上，竟然浮现了几分淡淡的雾气。

　　与此同时，他们头顶的三只异兽，瞬间竟然是猛地俯冲而下，与他们的身体撞击在了一起……一片片云雾四散，很快就可以看到，在这片云雾之后，竟然多出了一只极为狰狞的兽类。

　　这是一只有着飞禽翅膀，龙首、龙身的狰狞兽类，它一双眸子呈现出赤红之色，身上散发出的气息更是透露出无尽的威严。

　　面对三十个冥皇联手的攻击，这只诡异的兽类只是一拍翅膀，翅膀下酝酿而起轰炸出去的力量，竟然就轻而易举将这三十冥皇的力量挡下了……以一兽之力，挡下三十个冥皇的攻击，这一幕若是被人看到，必然骇然无比。

　　没有人会想到，这么一只可怕的变异兽类，竟然会是三个荒皇层次的荒士凝聚出来的，其中似乎不只蕴含了他们自身的力量，还蕴含了他们一身的精血。

　　这是燃烧精血和力量施展的‘秘法’。

　　这秘法，便是在蛮荒大世界的荒神眼中，也是极为不可思议的。

　　三十个冥皇层次的死灵，力量被冲碎，一时间它们的灵魂之火都暗淡了几分。

　　这一切，终于让那为首的两具银色骸骨动容了，这两个有着冥帝修为的死灵，此时彻底被震撼了，其中一个冥帝道：“这是三个荒皇施展出来的手段？我感觉这只荒兽的力量，已经不下于我们中的任何一人了……”

　　“太可怕了，什么时候，这蛮荒大世界的荒士都懂得运用如此可怕的手段了。”

　　另外一个冥帝也是骇然。

　　“不浪费时间了，我们一起出手，将他杀死！”

　　当先说话的那个冥帝，果决道。

　　“嗯。”另外一个冥帝，显然也很是赞同。

　　两个冥帝话音刚落，就一起动了，他们的身体如闪电般掠向了那只狰狞可怕的异兽，这两个冥帝的实力，显然不是那三十冥皇所能比拟的，这两人刚刚有了动作，那只狰狞的异兽身体就不由地一颤。

　　这时候，在异兽的体内，一道道传音不断地交错着。

　　“这两个荒帝出手了，我们这一次怕是难逃一死了……我的精血几乎燃烧了三层，便是将剩下的全部燃烧，最多怕也是只能将他们其中一人杀死。”这是属于白阙的声音，此时此刻，白阙竟然在这只异兽的体内。

　　“能杀死一个，便算一个吧。”

　　蒋钦的声音之中，显然夹杂着几分无奈。

　　想他当初在家乡世界的仙界之中，好歹也是最强大的存在，深受仙界无数强者尊敬，然而今日，却也要死在这无人瞩目的荒野之中。

　　最后的那个老者，却是沉默了，并没有开口。

　　异兽身上，一股股可怕的气息延伸而起，似乎准备积蓄着更为强大的一击。

　　“哼！冥界的千夫长，竟然也会以多欺少？”

　　就在异兽准备动作，那两个冥帝也快靠近的时候，天边突然传来了一道揶揄，随即就可以看到一对金童玉女般的身影降落而下，这两人直接降落到异兽的身前，将自己的背部交给了异兽，似乎分毫不怕异兽会攻击他们一般。

　　这一男一女下来，就看着靠近的两个冥帝，之前开口之人，显然是其中的那个男子。

　　“是齐羽……”

　　“是他……”

　　“怎么可能？”

　　三道不同的声音，再次在异兽体内传来，久久难以平复。

　　对于如今到来的一男一女，女的他们都不认得，可那男的，虽然与之前见面有很大不同，修为更是有了极大提高，可他们还是一眼就认了出来。

　　“这齐羽，不过荒皇初期修为，怎地这么莽撞跑来了！”

　　白阙的声音中，夹杂着几分无奈。

　　显然在他看来，齐羽的实力还不能到回天乏力的地步，根本无法帮助他们。

　　“你可别小看了齐羽，你们没注意到他身边的女子，你们能看透这女子的修为？我虽然是荒皇后期的荒士，可还是无法看透这个女子，这女子，极可能也是一位荒帝层次的存在。”蒋钦的声音传了过来。

　　“我也看不透。”

　　最后那个老者，声音中夹杂着几分惊讶。

　　“嗯？”两个冥帝靠近，却没想到突然出现了两个荒士，当看到这两个荒士中的男子时，他们都笑了起来。

　　“哼！”这两个冥帝笑声刚起，就嘎然而止了，因为此时此刻站在男子身后的女子动了，女子一身荒帝层次的修为延伸而起，不只如此，在女子手中，还握着两柄闪烁着不同颜色的双剑，这双剑之上的气息，让两个冥帝都感觉到了压抑。

　　“她手中的，是超级神器？”

　　这时候，其中一个冥帝问另外一个冥帝。

　　虽然都是来自冥界的冥帝，可他们最开始也是这蛮荒大世界的人，自然也了解神器的划分。

　　“超阶神器，向来只存在于荒圣手中……虽然现在也有一些荒神掌握，却是不多。她一个区区荒帝中期的存在，怎可能有超阶神器？”

　　另外一个冥帝，显然也很是惊骇。

　　言语之间，他们似乎都极为忌惮这超阶神器，就好像是看到了自己的克星一般。


第十一章 焚世的力量

　　这两个冥帝，原本第一眼看到仓促而来的齐羽，发现齐羽荒皇初期的修为时，隐隐间都透露出不屑。

　　然而，在看到西门灵，特别是西门灵手中的超阶神器时，他们的紫色灵魂之火显然都出现了不规律的跳动，很显然都极为忌惮西门灵和西门灵手中的超阶神器。

　　“齐羽，你怎么来了？这位是？”

　　齐羽的耳边，很快就传来了一道熟悉的声音。

　　齐羽猛地转身，看向后面腾空而起的古怪异兽，脸上浮现出几分笑容，“乾老，大长老，蒋钦仙尊。”

　　看到齐羽脸上浮现的自信笑容，这古怪异兽的身体突然颤抖了起来，很快就逐渐虚化了，取而代之站在远处的是三个老者，三个如今都一脸苍白的老者……很显然，之前他们联手化身成那古怪异兽，虽然阻挡下三十冥皇的攻击，可本身也受到了极大的符合。

　　眼看三个故人如此，齐羽隐隐间也猜测，之前的施为，带给了三人很大的负荷。

　　之前他赶到的时候，便看到这有着一双朱雀羽翼的神龙直接将三十冥皇的力量破掉，虽然如此，这神龙似乎也受到了一些重创。

　　原本齐羽还奇怪，这古怪神龙来自何处，当他进一步感应到神龙体内的三道气息时，这才恍然大悟，原来这一切都是乾老三人的施为，是三人联手施展的手段。

　　虽然惊诧于三老施展的手段，可齐羽也知道现在不是问这些的时候。

　　呼！呼！

　　那两个冥帝，终于是率先出手了，他们如今看到乾老三人将那秘法收了，竟然是一同掠向了西门灵，在他们的手中，不知不觉多出了一件骨兵，这骨兵出现在他们手中后，他们的身上凭空多出了一股凌厉之气。

　　这凌厉之气涨散而起，伴随着他们身上的死气，显然也是威力无穷。

　　两人的目标锁定了西门灵，竟然同时对西门灵出手。

　　西门灵早有警惕，眼看两个荒帝齐来，她的脸上也浮现出几分忌惮，手中的双剑更是开始动了起来，那闪烁着璀璨蓝光的剑直接挥向其中一个冥帝，而那一柄赤红色的剑则是斩向了另外一个冥帝。

　　虽然分手施为，可力量却丝毫不弱。

　　“哗啦啦～～”

　　两个冥帝的攻击，转眼就到了，不过，在眼看两人骨兵要迎上西门灵手中超级神器的时，两人的身体却如同鬼魅般一晃，竟然让过了西门灵的双剑。

　　很显然，他们不敢用自己的骨兵和西门灵硬碰硬。

　　西门灵的兵刃是那超阶神器，而他们的却是源自自己身体的骨兵，骨兵一旦受创，那也就代表着他们自己会受到创伤。

　　看到这两个冥帝的动作，西门灵脸色微凝，双手双剑一抖，继而竟是合二为一……一瞬间，那碧蓝色的光华就和赤红色的光华融合在了一起，与此同时，西门灵手中合二为一的剑也刺向了左侧的那个冥帝。

　　这一剑，比起之前分开的一剑，威力要可怕许多，这让那个被西门灵锁定冥帝的灵魂之火更是一阵颤抖。

　　“这女人，是不是疯了？”

　　被西门灵盯住的那个冥帝，灵魂之火颤抖着，传音中都夹杂着几分惊恐。

　　“你尽量挡下她这一剑，便是以受重伤为代价挡下也无妨……只要你能挡下，我将动用最强的一击，在短时间内将她杀死，这是我们的机会！一旦杀死这个女人，其他的四人，都不是任何威胁。”

　　另一个冥帝传音道。

　　被西门灵盯上的冥帝闻言，传音应了一声，手中骨兵绽放出更为可怕的死气。

　　显然，他准备拼命了。

　　西门灵似乎也察觉到了这一点，这时候，西门灵也传音给齐羽道：“羽，你猜对了……他们果然是计划拼着一人受伤，也要除掉我。”

　　齐羽的声音传来，“放心吧，你只要压制其中一人，另外一人，便交给我了。”

　　言语之间，齐羽显然充满了自信。

　　“咻！”西门灵手中双剑合璧化作的剑芒，直接斩向一个冥帝，这冥帝显然也有准备，骨兵直接横起。

　　“锵锵——”

　　清脆的撞击声传来，可以依稀听到震耳欲聋的声音，这冥帝手中的骨兵，竟然达到了如此坚韧的地步，可以和超阶神器抗衡。

　　很快，一道轻微的声音传来，却是冥帝手中的骨兵出现了碎裂之声，那一柄原本看起来无暇的骨兵之上，竟然多出了一道裂缝……这裂缝先是一抖，随即竟然是龟裂开来，原本好好的一件骨兵，刹那间竟然就损坏了。

　　而这个冥帝身上的死气，如今也暗淡了几分，便是那紫色的灵魂之火，也是暗淡了下来。

　　“嗡嗡～～”

　　另外一个冥帝，就在西门灵全力应付他同伴的刹那，也动了，手中骨兵流淌出极为可怕的气息，直接挥向了西门灵。

　　距离数十尺，西门灵没动静，距离十尺，西门灵还是没有动静。

　　就在这冥帝振奋不已，眼看可以杀死西门灵的刹那，突然一股更为强大的力量在他身后传来，这股力量来得突兀，他转过身去的时候，发现已经晚了……他看到的只有一股赤红色的枪芒，这枪芒的来源之处，他只看到了一柄熟悉的长枪。

　　“噗哧！”

　　清脆的声音在这个冥帝身上传来，却是那一柄赤红色长枪直接将他的身体穿透，在这长枪之上，一股可怕的力量不断地炸散着，这股力量看起来似乎是半透明的，在长枪周围赤红色的光华下显得暗淡无光。

　　依稀可以看到，在这股半透明的力量之内，有着星星点点的金色光点。

　　“焚……焚……焚世……”

　　这被长枪穿透的冥帝，紫色灵魂之火开始湮灭，当紫色灵魂之火剩下一丝的时候，嘶哑的声音在他的喉咙深处传来，“不……不可能……焚……焚世……怎会对我出手……”

　　“呼！”

　　手一颤，齐羽直接收起了手中的焚世。

　　看着焚世上跳动、夹杂着几分跃动的赤红色光华，这时候倒是轮到齐羽眼中多了几分迷茫了。

　　齐羽依稀记得，当初自己动用焚世的时候，也就只能将焚世当作是一件超阶神器运用，焚世本身法则神器的力量，他根本运用不了……然而在刚才让用新生、蜕变的造化神力催动进入焚世中的时候，却可以感觉到焚世中传来的情绪。

　　没错，就是情绪！

　　造化神力，依稀似乎得到了焚世中某个存在的认可一般，刚才一枪的威力，在过去，齐羽是不敢想象的。

　　那一枪的威力，比起西门灵双剑合璧的全力出手，都是还要强上几分。

　　“这就是法则神器的力量？”

　　齐羽的心在颤抖，很快，他的目光就转移到西门灵和另一个冥帝身上，那个冥帝虽然重伤，可西门灵想要将他杀死，显然也是一件不同意的事。

　　齐羽身体一晃，转眼就到了两人的战局之中。

　　西门灵眼看齐羽到来，本来还有些担心，可当她不经意看到那逐渐地崩碎、消失的另一个冥帝时，她的脸上也浮现出几分惊诧……她惊异地看了齐羽的背影一眼，依稀觉得，自己认定的这个男人，似乎更是让人看不透了。

　　那个冥帝原本被西门灵创伤，看到同伴久久没有动作而有些焦急，当他看到齐羽一枪将他的同伴杀死的一幕，紫色的灵魂之火也开始惊惧跳动了起来。

　　当看到齐羽持枪出现在他的眼前时，不知怎地，他灵魂深处竟然升不起任何战意，有的只是恐惧。

　　他的目光被齐羽手中的长枪吸引，他自问自己不是第一次见到这一柄长枪，只是，这属于他们冥界的‘圣器’，属于他们冥界最强大的存在、最强大信仰‘创神’手中的兵刃，怎会出现在一个蛮荒大世界的修炼者手中？

　　他想不透！

　　“焚世……怎会在你手中？”

　　这个冥帝的声音中夹杂着几分绝望，但还是有些不甘心问道。

　　“焚世……那，真的是焚世？”

　　“怎么可能？焚世分明是创神大人的随身兵刃，怎可能出现在一个蛮荒大世界荒士的手中，而且，这荒士，还能动用焚世的力量……”

　　“真的是焚世的力量，焚世的力量，竟然杀死了千夫长大人！”

　　“不！这一切不是真的，绝对不是！！”

　　……

　　不只是这个冥帝绝望，剩下的那三十来个冥皇，一个个都是不敢置信地看着眼前的一幕，在他们看来，‘焚世’就是他们冥界的圣器，至高无上的存在，代表着创神大人的权威。

　　创神大人是谁，那是他们整个冥界的信仰，当初若不是因为创神大人，他们这些冥界之人早就随着冥界的消失而陨灭。

　　是创神大人带着他们回到了蛮荒大世界，才得以生存下来。

　　然而今日，竟然有蛮荒大世界的荒士手握焚世出现了，不只如此，他还能动用焚世的力量，那可是焚世啊……

　　焚世的力量，若无创神大人应允，又有谁能动用呢？


第十二章 大蜕变！

　　只有得到了创神大人认可的人，才可能动用焚世的力量。

　　若是如今冥界四大军团中任何一位将军动用焚世的力量，他们都不惊讶，然而如今却让他们看到一个蛮荒大世界的荒士动用焚世的力量，还是一个只有荒皇初期的荒士。

　　“哼！”

　　齐羽冷眼一扫眼前的冥帝，却没有和他多说的意思，手中焚世一震，顿时，一道赤红色的枪芒再次喷射而出。

　　冥帝想要逃，可焚世的力量又岂是他所能逃的，他手中的骨兵轻而易举就被焚世完全震碎，他的身体，也直接被焚世洞穿了，在他那紫色灵魂之火消失的刹那，情绪显然也和之前死去的那个冥帝一般无异。

　　片刻功夫，两个冥帝相继死去。

　　“焚世的力量，果然很强……”

　　齐羽看着手中的焚世，心惊胆颤，“我现在凭借焚世施展出来的力量，怕是都足以比拟荒帝后期的荒士动用超阶神器的实力了……我不用焚世，纵使动用剑魔塔，实力怕也及不上寻常荒帝，可这焚世……”

　　焚世带给齐羽的震撼，实在是太大。

　　这就是焚世的力量，之前希尔一直卖关子的焚世的力量。

　　希尔虽然说他懂得启动焚世力量之法，可直到后来他离开，都没再和齐羽提过一个字。

　　如今，齐羽凭借造化神力，自己就启动了焚世真正的力量，这焚世的力量配合齐羽荒皇初期的修为，竟然就足以轻而易举杀死冥帝了。

　　“我能感觉，这还不是焚世全部的力量……焚世的力量，就像是汪洋大海，我现在能动用的，那就只有那沧海一粟而已。”齐羽摇了摇头，心里震撼。

　　那三十个冥皇，眼看两个千夫长转眼就死去，一个个都是心惊胆颤。

　　可源自死灵大军的规矩，却让他们不敢临阵脱逃。

　　齐羽的目光，很快就转移到这三十个冥皇的身上，在齐羽的目光深处，浮现出森然的杀意。

　　在齐羽看来，这些冥皇若是此刻他不杀，放任他们离去，日后还不知道会有多少蛮荒大世界的荒士死在他们手中……齐羽手中一动，焚世动作了起来，焚世的力量再现，这一次却是化作一道铺天盖地的烈焰，直接席卷三十冥皇。

　　这三十个冥皇虽然也拼命抵抗，可却无一人能挡下焚世的力量，在焚世力量的舞动之下，他们很快就被彻底陨灭了。

　　一时间，这一片山谷，重新恢复了平静。

　　乾老、白阙和蒋钦三人，原本对于齐羽带来的女子的实力已经极为骇然，可直到后来，他们才知道自己有多么天真……真正可怕、乃至变态的不是这个女子，而是这个和他们来自一个家乡下界的故人。

　　这个小家伙，说起来还是他们的后辈，之后更是迟他们一步来到这蛮荒大世界中。

　　可现在，这小家伙一人的力量，就不是他们所能比拟的，就算他们动用那秘法，再次化作异兽神龙，怕也不是小家伙的对手了。

　　乾老反应了过来，叹道：“若是你老师知道你如今的成就，怕也是会万分激动……你现在一身修为，在蛮荒大世界中，怕也是可以横着走了。”

　　白阙和蒋钦两人，都深以为然点了点头。

　　这时候，齐羽也将西门灵介绍给三人认识，西门灵也知道三人都是齐羽的长辈，虽然对方实力都没她强，可还是一个个恭敬行礼。

　　从西门灵的神态之间，乾老三人似乎也看出了什么，看向齐羽和西门灵的目光中充满了暧昧，而乾老更是直接传音给齐羽，道：“小子，若是让你老师知道你这么花心，小心他扒了你的皮……你的妻子，毕竟是他的外甥女。”

　　齐羽闻言，顿时苦笑。

　　想到那钟情于师母一人，从未变心的老师，齐羽觉得乾老的话还真的有可能实现。

　　“齐羽，你怎会突然赶来？”

　　还是蒋钦，意识到齐羽这一次的到来不是偶然，问道。

　　齐羽道：“我这也是听说紫荆郡几乎要全被死灵占据，这才过来……果然，与我想象的一般，这一次，倒也算是来得及时。”

　　“死灵？”

　　乾老三人的脸上，都浮现出疑惑，他们深居简出，和外界基本没联系，倒也不知道这些年来外面闹得沸沸扬扬的冥界死灵。

　　齐羽粗略将冥界死灵的来历说了下，又将如今冥界死灵大军占据的大概区域告诉了三人，乾老三人这才恍然过来，感情那死灵还是一种极为可怕的生物，属于那异世界的生物……之前那两个在他们眼中强大的荒帝，并不是荒帝，而是冥帝，属于冥界的强者。

　　“那三十个荒皇层次的死灵，又是什么？”

　　白阙问道。

　　“他们是冥皇！”齐羽说着，将冥界修炼者的修炼体系和等级，一一告诉了三人。

　　片刻之后，乾老三人也终于知道这是怎么一回事了。

　　“这一次，我们三个老家伙算是欠你一条命了，幸好你来得及时，若不然我们三个老家伙就要交代在这里了……看来。无论到什么地方，我们都不能太过于信息闭塞啊，这信息闭塞，整个紫荆郡快要落入冥界死灵大军之手，我们竟然都不知道。”

　　蒋钦看向齐羽，随即叹道。

　　乾老和白阙都是点头，深以为然。

　　齐羽很快就发现乾老三人虽然修习了一阵，可那脸色却没有任何好转，顿时问道：“乾老，你们都受伤了？”

　　乾老摇了摇头，道：“倒是没受伤，只是动用了一部分精血施展秘法，让我们一时间无法完全恢复。等修养一段时间，我们就能完全恢复了……你无须担心。”

　　“秘法？”

　　齐羽脸上先是露出疑惑，随即就想到了之前刚来时看到的一幕，好奇道：“就是之前乾老你们三人，合力凝聚成那一只有着朱雀翅膀，神龙身体异兽的秘法？我感觉那只异兽，似乎拥有了荒帝层次的力量，没想到竟然是你们的秘法。”

　　言语之间，齐羽的语气间充满了钦佩。

　　这秘法，确实将齐羽震撼到了。


第十三章 寻找通神之门

　　从乾老三人口中，齐羽这才知道原来那秘法是三老近年来的感悟，通过那朱雀之力和青龙之力的结合施展出来的秘法，那秘法凝聚出的双翅神龙，不只是有着青龙的力量，还有着朱雀的速度和力量性质。

　　三人中，两人是荒皇后期荒士，一人为荒皇中期荒士，施展那秘法凝聚成的双翅神龙，却是有着荒帝层次的力量。

　　如此秘法，纵观整个蛮荒大世界，怕也是没有什么秘法能比得过了。

　　将紫荆郡如今的危机告知三人后，齐羽就说出了自己为三人准备的打算，让他们到不远的拓拔郡去避避……乾老三人，本来在听到紫荆郡的情况下就有意离开，对于齐羽的建议自然是没有拒绝，尽皆点头答应了齐羽。

　　齐羽的脸上，这才浮现出笑容。

　　如今那死灵大军占领紫荆郡周围区域，以他们如今苏醒的三大冥界死灵军团，应该不会大肆扩张，应该会缓些时间。

　　齐羽又怎能想到，就在他一身力量蜕变花费的那些年里，这冥界死灵大军所在厚土郡的封印之地，再次觉醒了一个军团的冥界死灵大军……继第九军团、第八军团和第七军团苏醒之后，第六军团也苏醒了。

　　不只如此，这第六军团的军团长，还是一个极有地位的冥神，便是先前苏醒的三个军团长，在面对这个军团长时，也不敢放肆。

　　如今整个死灵大军四大军团的动向，几乎都掌握在这个第六军团的军团长手中。

　　齐羽和西门灵带着乾老三人，直接离开了紫荆郡，往拓拔郡而去。

　　路上，乾老突然道：“齐羽，你可有回过家乡去看看？”

　　听到乾老这突兀的问话，齐羽先是一怔，随即摇了摇头，“还没有。”

　　乾老叹道：“这一次你将我们三个老家伙送过去，便看看能否回家乡一趟吧……你老师，还不知道什么时候会到蛮荒大世界来。一旦他们仓促进入蛮荒大世界，出现在那冥界死灵大军占据的地方，那后果不堪设想啊。”

　　说实话，这些东西齐羽还真的没想过，如今听到乾老的话，齐羽才意识到事情的严重性。

　　他和乾老三人，从家乡世界来到蛮荒大世界，都是出现在紫荆郡下属分郡的，在他看来，可能是家乡世界的通天之门正好连接到紫荆郡一带……而现在紫荆郡一带，几乎都被那冥界死灵大军占据，这时候若是他的老师贸然进入蛮荒大世界，那将后患无穷！

　　“这次过后，我便回去看看……”

　　齐羽深深吸了口气，点头道。

　　与此同时，他的脑海中又浮现出妻子古青的身影，还有儿子‘齐狄’……接着，父亲齐麟和母亲沈秋枚的身影也浮现在齐羽眼前，如今多年过去，却不知道自己的亲人们都怎么样了。

　　这一次回去，除了告知老师诸葛韬暂时不要进入蛮荒大世界外，其它的时间，却是要好好共享天伦之乐。

　　齐羽感觉到，在自己安静下来，目光变得有些向往的时候，在他身边的西门灵不知怎地，竟然身体一颤……齐羽隐隐感觉到，西门灵这个向来显得坚强的女子，在这一刹那，似乎是那么无助。

　　“怎么了？”

　　齐羽传音问道。

　　西门灵半天没说话，最后才道：“……若你的妻子不愿意接受我的存在，你无需跟她提起我的，只要能在暗地里看着你，我已经心满意足。”

　　虽然西门灵的话说得简单，可齐羽却能感觉到西门灵话音深处的悲凄。

　　齐羽深深吸了口气，摇了摇头，一时间却也不知道说什么好了。

　　若是古青知道他和西门灵的事，会有什么反应？

　　这些，齐羽都不知道。

　　现在的齐羽，就好像是一个偷糖吃的小孩，又生怕被长辈发现，而惩罚自己。

　　从紫荆郡一路回拓拔郡，倒也是平静，齐羽直接将乾老三人带到了神斧山下的峡谷内谷，同时将三老介绍给徐元和罗家诸人……上次齐羽来，罗家家主和大长老显然都在闭关，这一次倒是都在了，对于齐羽的到来也很是热情。

　　很快，乾老三人就融入了这内谷的圈子里，也在那谷中谷搭建起了属于自己的院子，与徐元、罗家高层为邻。

　　将乾老三人安置好后，齐羽跟三老、徐元打了声招呼，便带着西门灵再次离开了。

　　两人前脚刚走，就有两道身影仓促而来，两人一来就找上了徐元，“元叔，听罗睺说齐羽回来了，他人呢？”

　　这么急的自然是季红霞，而东方彩琳也一脸急切地看着徐元。

　　看到两女的热切，徐元苦笑的同时，又道：“他刚刚和灵丫头一起离开，这会儿怕是已经离开了季临城周围区域了……你们两个丫头，还是来迟了一步。你们这么急着找他，可是有什么要紧事？”

　　“他竟然又跑了。”季红霞脸上浮现出几分羞怒。

　　而东方彩琳，则一脸黯然，显然很是失望。

　　齐羽和西门灵一起离开神斧山后，并没有如徐元所说的一般直接离开季临城周围区域，他带着西门灵在季临城繁华的闹市转了一圈，最终咬了咬牙，看向西门灵道：“跟我一起回去吧。”

　　跟我一起回去吧！！

　　齐羽这一句话，让原本有些木讷、失神的西门灵完全呆住了，西门灵似乎有些不敢相信自己的耳朵，看向齐羽问道：“你刚才说什么？”

　　齐羽吸了口气，看着西门灵道：“我说，你跟我一起回我的家乡去。”

　　他让我跟他一起回去？

　　这两天来，西门灵的心情都极为复杂，她最担心的就是齐羽这一去，可能就不再回来了，亦或是不再理会她了。

　　虽然齐羽还在她的身边，可她却没有任何安全感。

　　她虽然是荒帝层次的强者，可在齐羽面前，她却只是一个女人，需要关心、爱护的女人，如今齐羽这一句话，可谓是让她原本低落的心情瞬间发生翻天覆地的变化，她脸上也浮现出笑容，随后又似是想到什么，道：“你放心，我不会出现在她面前的。”

　　西门灵口中的‘她’，自然是就是齐羽的妻子‘古青’。

　　齐羽叹了口气，倒也没再说什么，再逛了一阵后，就带着西门灵离开了季临城，离开了拓拔郡。

　　齐羽再次回到了紫荆郡，不过在进入紫荆郡后，他却是和西门灵启动了那匿息符纹，一路上也极为低调，倒也是没有引起死灵的注意……在进入紫荆郡后，齐羽就发现当初的紫荆郡也不复存在了，现在的紫荆郡，分明就是那第二个‘厚土郡’。

　　齐羽进入紫荆郡后，神魂之力就开始悄然扫荡开来。

　　他想要回去，也必须先自己找到那通神之门的下落，才能用一身属于家乡世界的力量，开启通神之门，从而回到家乡世界。

　　让齐羽的庆幸的是，自己一身麒麟之力虽然蜕变成造化神力，可在一定程度上，这造化神力中还是夹杂着麒麟之力……在紫荆郡，齐羽没有搜寻到任何通神之门的气息，这一路往南，不知不觉，齐羽再次进入了厚土郡的区域。

　　当初，齐羽正是从家乡世界来到厚土郡的。

　　齐羽至今还记得，当初自己离开家乡世界，通过通神之门，正是来到了厚土郡下属的一部，那一部的名字齐羽还记得，名为‘行云部’。

　　齐羽当时正是在行云部遇到了那雪橇神犬，并且因为雪橇神犬赠予的封冥珠，而引发后面一系列的变故……可以说，自他来到蛮荒大世界后，他一路上的经历，几乎都是那一颗封冥珠促成的。

　　从逃离紫荆郡，陷入拓拔郡黑暗森林开始，这一路走来，封冥珠的作用就好像是一只无形大手。

　　再次来到行云部，齐羽看着眼前这一大片黑色雾气弥漫的大地，不由叹了口气。

　　曾经的行云部，虽然称不上是如同‘仙境’一般，可好歹也是山清水秀，然而如今剩下的只是那一处处颓废之地，还有那无尽的死气缠绕。

　　至于行云部之前居住的无数生命，如今也全然消失了，取而代之的是四处可见的死灵。

　　好好的一个行云部，如今彻底成了冥界死灵的乐园。

　　齐羽感慨之余，突然心意一动，因为在此时此刻，他心里悸动的刹那，终于感应到了一缕熟悉的气息，这气息，正是属于那通神之门的气息……齐羽抬头看向南边，目光一亮，“终于找到了。”

　　西门灵看到齐羽的神态，脸上露出疑惑，不知道齐羽为何这般振奋。

　　其实，她也很是想不透，齐羽的家乡到底在什么地方，怎地会再次来到这厚土郡。

　　然而，当她随着齐羽来到厚土郡行云部最南边，随着齐羽的动作，她看到了毕生难忘的一幕……只见齐羽悬浮在无尽高空之上，他身上的力量涌散而出，很快，在他力量中夹杂的那些金色光点突然跃动了起来，继而可以看到虚空之中出现了一道涟漪波动。


第十四章 过去的家乡世界

　　这涟漪波动，就好像是一颗石头扔下平静的湖面所造成。

　　随着这涟漪波动绽放开来，很容易就可以看到一个漩涡般的黑洞出现在眼前，这黑洞之中蕴含的力量让西门灵这个荒帝层次的存在都感到骇然，这股力量，似乎远远超脱在蛮荒神力之上。

　　“走！”

　　直到齐羽开口，这才让西门灵回神，齐羽带着西门灵直接就进入了这旋转的黑洞之中。

　　当两人的身影消失在黑洞内时，这漩涡才逐渐地消失，恍若从来没有出现过一般。

　　而在黑洞消失片刻之后，一道身影突然出现在这里，这是一道看起来极为神秘的身影，身影浑身笼罩在黑袍之下，头上更是顶着黑色的斗笠，让人看不清楚他的模样……更让人惊讶的是，这神秘身影的双手，竟然也被黑色的手套所笼罩。

　　这整个人的身体，竟然没有透露出分毫。

　　这神秘身影，带给人的第一印象就是极为消瘦。

　　而且，在那黑色兜里之下，似是有着一朵漆黑如墨的火焰在跳动着，极不显眼。

　　一道干涩的声音从这人的口中传来，“奇怪，刚才明明有一股极为强大的力量波动，怎地突然就消失了……难道是我感觉错了？这沉睡多年，我的思觉都不如以前了么？”

　　这人言语之间，显然充满了困惑。

　　半响，这人的身影才离开了这一带，消失不见。

　　而齐羽和西门灵进入通神之门后，很快就看到通神之门里面通道另一边的一缕曙光，齐羽一抬手，将在通神之门通道内站不稳的西门灵的手牵住，带着西门灵就往前面的曙光飞掠而去。

　　而西门灵还是第一次被齐羽主动握住手，一时间脸上也红霞漫天，只是这一切齐羽并不知道。

　　终于，那曙光越来越近。

　　“终于到家了。”

　　眼看自己和西门灵就要进入前面的曙光之中，齐羽脸上浮现出了几分笑容。

　　然而，就在前脚就可以踏入前方的时光时，这通神之门的通道却突然颤抖了起来，与此同时，前方的曙光竟然突然化作了一片黑暗。

　　这突如其来的变化，让齐羽脸色大变。

　　而就在这时候，一股诡异的力量，突然从通道的四面八方席卷而来，将齐羽和西门灵的身体都掀起，这股力量极为可怕，纵使齐羽造化神力施展而起，都无法将其压制分毫，不过这股力量似乎也没伤害齐羽两人的意思。

　　不知道过了多久，直到前方再次出现一片曙光，齐羽才带着西门灵直接进入了其中。

　　当进入曙光后，齐羽就察觉到了熟悉的气息。

　　这气息……

　　“仙界，这里是仙界……”

　　齐羽的脸上浮现出振奋之色，脸上也浮现出几分笑容。

　　“到了？”西门灵站在齐羽身边，好奇地看着周围的一切，如今他们所在一带是一片苍茫的高空，一眼望去只有无尽的云彩，看不到任何东西。

　　“我们走！”

　　齐羽招呼西门灵，直接就往仙界东域而去，很快，他们就到了东域的北边，也找到了那仙界东域中诸葛韬的行宫。

　　只是，在来到这洞府之外时，齐羽却止住了脚步。

　　他发现了一个问题。

　　一个让他不由色变的问题。

　　他发现，如今虽然自己的老师也确实在行宫之中，他手下的几人也都守护在外……可是老师的修为，竟然……

　　这就是让齐羽脸色大变的原因，因为此时此刻的诸葛韬，一身修为竟然只有五级仙尊层次。

　　五级仙尊？

　　齐羽至今还记得，便是自己当初在俗世大陆第一次遇到老师时，他的修为似乎就是六级仙尊了吧？

　　五级仙尊？

　　难道老师的修为退步了？

　　可这可能吗？

　　齐羽记得，当初自己离开蛮荒大世界的时候，老师的修为换作蛮荒大世界的说法来看，却是步入了荒将层次……蛮荒大世界荒将层次的修为，在这个世界里，那绝对是至高无上、无可匹敌的存在，又有什么人能让他的老师修为降低？

　　齐羽感觉这眼前看到的一切，一定有什么是他所没有发现的。

　　齐羽没有直接去见诸葛韬，他开始仔细观察起来，最后他发现，师母秦楹儿竟然也不在行宫之中。

　　齐羽知道，寻常时候，老师是绝对不会和师母分开的，而且现在老师在行宫之中，竟然眉头紧锁，似乎有什么事让他为难一般……在这个世界里，有什么事能难得到老师？？

　　“先到下界去看看。”

　　深深吸了口气，齐羽在西门灵疑惑的目光中，一抬手，直接将西门灵带进了自己撕裂开的空间裂缝之中。

　　还是那一片熟悉的混乱之海，在这混乱之海上面，凛冽的罡风不断地四扫。

　　进入混乱之海的刹那，齐羽的神魂之力就扫荡开来，很快，他所感觉到的一幕，就让他的脸色再次大变……他发现，如今的混乱之海，虽然升龙岛也还在，可升龙岛却是一片荒芜，就如同当年他们羽青阁进驻升龙岛之前、那升龙岛的样子一般无异。

　　不只如此，齐羽还看到了升龙岛毗邻的诸葛家驻地。

　　这诸葛家驻地之中，竟是极为繁华，不只如此，诸葛家的子弟极为兴盛，而且齐羽还看到了许多熟悉的免控……其中一些免控，齐羽至今记得，当年这些人，不是都在那一场变故中死去了么？

　　“这到底是怎么回事？”

　　齐羽心里激荡，强行让自己冷静下来。

　　齐羽开始离开了混乱之海，因为混乱之海的许多东西都让他看不透。

　　齐羽离开了混乱域，来到了海外三界之中，这海外三界，齐羽最先到的是海外修妖界，这神魂之力延伸出去，齐羽第一时间就去看那妖玄岛……这妖玄岛上，依旧是戒备森严，齐羽在妖玄岛上，见到了当初自己亲眼看着死去的妖玄宗两大宗主。

　　这妖玄宗的宗主，怎地也活过来了？

　　当之前看到的一切在齐羽心里动荡，很快齐羽就意识到了一个可怕的问题。

　　难不成，他来到了过去的家乡世界？

　　在这个时候，这个家乡世界的‘他’，极可能还没诞生。


第十五章 沈峰

　　心里升起这个念头，齐羽一时间便再也难以平复自己的心情。

　　自己来到了自己生长的那一个家乡世界的过去？

　　这说起来有些让人难以理解，不过随着齐羽在海外修妖界四处游荡，很快就应证了他心中的想法……齐羽很快就来到了那血妖岛的位置，这血妖岛，乃是当初齐羽带领羽青阁真正进入海外修妖界的第一站，也是羽青阁崛起的第一站。

　　当初，他带领羽青阁弟子，将整个血妖宗覆灭，继而取而代之，这一切齐羽至今刻骨铭心。

　　而如今，齐羽却发现，这血妖岛依旧平静，血妖岛上的也尽皆是血妖宗的弟子。

　　也就是说，这眼前的一切，都是这个时代的‘他’还未诞生的时候……现在的他，或许还不知道在什么地方，甚至于，他的父亲都可能还是个少年人。

　　似乎想要验证心里的想法，齐羽很快就进入了俗世大陆，如今的俗世大陆，其它倒是还正常，可那俗世大陆西边，却还不是西沈王域的天下，如今还是西楚王域……西楚王域中主事的，还是那王族楚家。

　　而沈家，也只是楚王城中的第二家族而已。

　　沈家，无论哪个方面，都要顾忌楚家。

　　齐羽带着西门灵悄然进入了楚王城中，这一番神魂之力查探，让齐羽知道了一个可怕的事实……他来到这个时代的家乡世界俗世大陆，竟然正好来到当年沈家变故的一刻，这个时候，齐羽看到了一脸愁容的外公沈松，这个时候的沈松，还是一个中年人。

　　齐羽从侧面知道了一件事，那就是自己的二叔公，也就是沈柏，现在已经改名‘沈万三’，在外面打拼。

　　“沈家……没想到，我竟然来到了这个时代的俗世大陆。”

　　齐羽目光闪烁，一时间心里也有些惶恐。

　　倒不是齐羽觉得在这个俗世大陆有什么可以威胁到自己，说句夸张的话，现在只需要他一念之间施展的力量，都足以覆灭整个俗世大陆……然而他可能这么做吗？

　　不可能！

　　齐羽现在最担心的就是，现在这个时代的家乡世界俗世大陆，会不会因为他的来临而发生一些变化，若真是因为他而让这个世界发生变化，他还会继续出现吗？

　　齐羽也见到了自己的母亲，这个时候自己的母亲还是一个小女孩，不过六、七岁的小女孩。

　　为了不让自己影响到这个世界的发展，齐羽并没有去干扰沈家的一切，虽然看到外公沈松痛苦，也不曾出手帮忙。

　　齐羽在楚王城悄然地呆了一段时间，就去关顾自己的二叔公沈万三去了……在过去，齐羽就从沈万三口中知道，他一路创建万贯商会走来，虽然有沈家暗地里帮忙，可却也是极为艰辛，甚至于有数次，差点死于危难之中。

　　沈万三是日后诞生的‘齐羽’成长起来的路上一个极为重要的人物，作为来自于‘未来’的齐羽，齐羽自然不希望沈万三出事。

　　在这个时代，齐羽看到了自己二叔公的坚韧、百折不挠，在楚家那般的庞然大物下，他依旧是渐渐地发展着万贯商会……沈家的资源，足以让他在短时间内将万贯商会发展处规模。

　　而发展出了规模，紧接着要面临的就是来自各方的打击。

　　便是楚家，也被万贯商会影响到了自己的一些利益，虽然明面上楚家不好如何针对万贯商会，可暗地里却也是派出了不少人搅局。

　　这一部分人，有些死在了沈家人的手中，有些比较危险的则是被齐羽处理掉了……甚至于在数年后的一次，齐羽不过是带着西门灵到了中心皇域转了一圈，回来时就发现有一个先天武者隐藏在一侧，伺机对沈万三出手。

　　当时，沈万三还在与万贯商会的高层开着会，突然出现的先天武者，让沈万三等人都没能反应过来。

　　而齐羽也刚刚在千里之外看到这一幕，心急如焚的他，连想着应对的办法。

　　一刹那，齐羽就看到在这万贯商会总部大殿的一张桌子下，竟然藏着一个小叫花子，这小叫花子一身邋遢，虽然躲在桌下，却还在偷偷地啃着两个水果，这水果的来源可想而知，正是这万贯商会大殿所有。

　　眼看沈万三，就要丧命于这个先天武者之手——

　　“啊！！”

　　突然，一声尖叫从沈万三身前的桌下传来，随即就可以看到一道闪电般的身影掠出，直接撞上了那个先天武者……这先天武者虽然有先天罡气护体，可这一团黑影还是将他狠狠地撞倒再次，继而还可以听到肋骨断裂的声音。

　　“哼！”沈万三逃过一劫，也反应过来，直接出手，将这个狼狈的先天武者杀死。

　　而那一团黑影，正是那个邋遢的小叫花子，这小叫花子如今一脸迷茫地看了沈万三一眼，随即又惊惧地望了望周围的万贯商会高层，最后才吓得结巴道：“我……我不是故意的……我……我就是饿……我……”

　　然而，万贯商会的人此时看向这小叫花子时的目光，却充满了友善。

　　他们对于刚才发生的一幕都感觉到心惊胆战，若是会长大人真的就那么被杀死了，那他们万贯商会就彻底被瓦解了。

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　沈万三蹲下身，看着眼前的邋遢小叫花子，微笑问道。

　　沈万三向来知恩图报，今日若不是这小叫花子，他怕是直接就被那个先天武者杀死了……虽然不知道，这个小家伙身上有什么力量，竟然可以撞飞先天武者，还撞断了那个先天武者的肋骨。

　　这小叫花子，似乎还一点事都没？

　　小叫花子似乎可以感觉到沈万三的善意，又看到周围的万贯商会高层都微笑地看着他，顿时鼓起勇气，道：“他们……都叫我‘疯子’。”

　　“疯子？”

　　沈万三一怔，随即皱眉，问道：“他们都是谁，怎给你这么一个外号？”

　　小叫花子憨憨一笑，道：“也是和我一样自懂事以来就没爹没娘的人……”

　　看到小叫花灵动的双眸，还有那邋遢长发下的精致小脸，不知为何，沈万三心里竟是没来由一颤……他这一生因为那楚家，却是不可能再有一个子嗣，只是就这么让他孤老终生，他又怎么甘心？

　　沈万三深深吸了口气，看向小叫花子道：“孩子，你可愿意认我为父？”

　　小叫花子虽然自小没人管，也没读过什么书，可沈万三的话还是听得懂的，他闻言，顿时道：“认你为父，会不会再挨饿？”

　　沈万三微笑摇头，“不会，我保证你每一顿饭都能吃得饱饱的。”

　　小叫花子一沉吟，随即狠狠点头，“好，以后，你就是‘疯子’的父亲。”

　　沈万三摇头，道：“你既然成了我沈万三的义子，这‘疯子’的名号自今日起便去掉吧……从今往后，你便叫‘沈峰’，是我沈万三的儿子，万贯商会会长之子！！”

　　“恭喜会长！”

　　“恭喜会长喜得小公子！”

　　……

　　一刹那，这大殿中的万贯商会高层，纷纷向沈万三贺喜。

　　沈万三哈哈大笑，半天合不拢嘴，今日不只是他逃过一劫，还平白无故得了这么个儿子，他这一生，怕也就今日最是开心了吧。

　　而在万贯商会总部大殿中其乐融融的时候，千里之外高空站着的青年男子，脸上则是露出了几分苦笑，“原来，沈峰表舅就是这么被二叔公收为义子的……这还是因为我的缘故。看来，虽然我没有刻意去影响这个时代的一些东西，可冥冥中，我的一举一动，还是对这个时代的俗世大陆造成了影响。”

　　齐羽的话，旁边的西门灵完全听不懂。

　　齐羽也没有多作解释。

　　刚才，齐羽眼看沈万三有危险，虽然他可以片刻就赶过去救下沈万三，然而这样一来，他就将完全暴露在沈万三的面前了……这是齐羽不想看到的，齐羽真的不敢想象，若是让这个时代的中年沈万三看到自己，日后自己的人生将会发生什么样的变故。

　　在齐羽的记忆中，在过去的岁月里，二叔公在自己年长之后，似乎也从透露出什么惊讶，很显然在以前他也不曾见过自己。

　　不因为别的，就因为这个，他就不可能让沈万三见他。

　　仓促之下，齐羽只能利用躲在沈万三身前桌下偷吃水果的小叫花子，一瞬间，齐羽就将自己的一缕力量融入小叫花子体内，让小叫花子直接从桌底下冲出去，制止了那个先天武者，从而救了沈万三的一命。

　　而齐羽这仓促之下的所为，却是改变了那个小叫花子的一生，这个小叫花子，正是日后齐羽的表舅‘沈峰’，也是沈万三两个义子中年长的那个义子，日后为万贯商会立下了汗马功劳，成为了沈万三的右膀右臂，更是日后西楚王域《地榜》上赫赫有名的人物。

　　对此，齐羽也不由地感慨唏嘘，没想到表舅沈峰是这样被二叔公认为义子的。


第十六章 齐麟和沈秋枚

　　眼看表舅沈峰就这么成了二叔公沈万三的义子，并且在沈万三的历练下，虽然年纪轻轻，可也开始打理起万贯商会的一些事物，齐羽也不由感慨沈峰的能力。

　　与此同时，眼看二叔公沈万三的实力逐渐地提升，乃至在齐羽暗地里的帮助下，很快拥有了先天大圆满的实力，这个时候，齐羽也开始将视线从二叔公沈万三的身上转移，他开始回到楚王城，注意起自己母亲沈秋枚的一切来。

　　经过几年的时间，当年的小女孩也已经长大成人，亭亭玉立了。

　　沈秋枚如今虽然只是一个少女，可从少女的神容间，齐羽还是可以看到日后自己母亲的一些神态。

　　对于齐羽如此专注地注视这么一个年纪轻轻的少女，西门灵也感到奇怪，不过她可不认为是齐羽对这个少女起了什么心思，一是齐羽根本不是这样的人，二则是在齐羽看向少女的目光中，她看到的只有那无比纯净的目光。

　　这目光，更像是在看着自己的至亲之人。

　　不过，她却是难以理解，齐羽竟然可以盯着这么一个少女注视数月的时间。

　　数月之后，齐羽似乎还没有停止的打算。

　　之前的沈万三也就算了，她虽然疑惑，可那毕竟是一个男人，齐羽如此怕是也有一些缘故，可如今换作沈秋枚，她终于是忍不住问道：“羽，这少女是你的什么人？我怎么感觉你看她的目光，很是不同。”

　　齐羽抬头，看了西门灵一眼，道：“如果我说她是我的母亲，你信吗？”

　　母亲？

　　无论西门灵如何绞尽脑汁，也没想到齐羽会回答这么一句话，母亲？

　　这个少女，是齐羽的母亲？

　　别说这还只是一个少女，数年之前，西门灵可是亲眼看到这个少女还只是一个没长开的小女孩……而现在，齐羽说这么一个几乎是她看着长大的女孩是他的母亲，这让她难以接受，同时还以为齐羽怎么了，“羽，你没事吧？”

　　齐羽看出西门灵不信，摇头一笑，也没多解释。

　　齐羽带着西门灵，看着沈秋枚成长，直到数年之后，齐羽看到自己母亲沈秋枚隐瞒了外公沈松出行，这是私下出行。

　　西门灵看到这一幕，也不由感慨这少女沈秋枚的大胆。

　　沈秋枚这一次离开，没有带一个沈家家将，轻装上阵。

　　而就在沈秋枚离开楚王城，往西北方向走的时候，眼看她就要进入那龙腾城的范围，终于是被一波悍匪拦下……作为沈家大小姐，沈秋枚自然也不是弱女子，出手之下，这一群悍匪大半都倒下了。

　　只是，这一群悍匪之中，那首领却是一个后天八重的武者，沈秋枚不过后天七重，却不是这个悍匪首领的对手。

　　“小姑娘年纪小小，实力倒是不错，应该出身不一般吧……这样，你留下白银千两，我让你走，如何？”

　　悍匪首领似乎也看出沈秋枚的身份不一般，眯着眼睛问道。

　　沈秋枚俏脸涨红，盯着悍匪首领，低哼道：“你可知道我是什么人？”

　　悍匪首领揶揄道：“我自然看得出，你应该出身不一般……我也没打算将你如何，我们劫道只为钱财，如何？”

　　沈秋枚怒道：“做梦！”

　　眼看悍匪首领脸色大变，就要再次对沈秋枚出手，隐藏在高空中的西门灵似乎就想要出手……然而，却是被齐羽制止了，在西门灵疑惑的瞬间，她可以看到在这荒林一侧，突然窜出了一个精壮的青年人。

　　这青年人看起来年纪不大，顶多二十出头，脸上还夹杂着几分稚气。

　　青年人片刻就到了沈秋枚的身前，将那悍匪首领拦下。

　　沈秋枚看着眼前这一道壮硕的身影，目光先是讶异，随即变得温柔了起来。

　　“父亲！”

　　这个青年人的出现，出乎其意的意料。

　　自齐羽来到这个时代的俗世大陆后，虽然到了西楚王域，可齐羽却只是在楚王城附近观察，并没有到青林镇去……因为他从过去母亲的口中知道，当初母亲是和父亲在外相遇的，他想要见到自己的父亲，不需要特意去青林镇，只要注意力在母亲身上则可。

　　而且，自己的父亲在青林镇几乎不会有什么危险，而母亲虽然身在沈家，沈家之上却还有一个楚家，齐羽担心楚家和沈家的某些冲突会影响到自己的母亲，所以自此也是始终躲藏在一侧保护着自己的母亲。

　　而今日，终于让齐羽见到了自己的父亲。

　　父亲‘齐麟’如今是那么年轻，看他脸上显露的几分稚气，显然也是第一次出门。

　　“小子，不要多管闲事！”悍匪首领看到这青年人出现，脸色微凝，身为一个后天八重的武者，他竟然感觉到这青年人身上有一股危险的气息，这感觉，只有在过去他面对比他更强的武者时才有。

　　“你们不想受伤的话，便走吧。”

　　齐麟看着这一众悍匪，道。

　　“哈哈哈哈……”

　　谁知道，齐麟的话让一众悍匪都是大笑起来，除了那悍匪首领外，其他悍匪都是揶揄地盯着齐麟。

　　虽然之前他们也见到到了沈秋枚的手段，可在他们看来，有如此手段的年轻人，绝对是世间罕有，如今再次出现的这个青年人，总不可能又是如此妖孽的存在吧？

　　一瞬间，就有两个壮硕的悍匪扑上去，直冲齐麟。

　　也不见齐麟怎么出手，随着两道声响传递而出，这两个悍匪就以极快的速度飞掠回去了，狠狠地撞在地上，显然伤势不轻。

　　“小子，果然有些手段……”

　　悍匪首领脸色阴郁走出来，盯着齐麟，道：“若是你能在我手上走过百招，我便认栽，带着我的人离去。”

　　齐麟闻言，脸色也凝重起来，显然那也看出这个悍匪首领不简单。

　　高空之上，西门灵无法了解，为什么齐羽会对这一场如此低级的争斗如此期待，看齐羽的目光之中，竟然浮现出几分激动和好奇……


第十七章 感悟，突破！

　　齐羽看得出来，自己父亲如今也只是一后天八重的武者，不过，在他父亲和那悍匪首领交手的时候，却动用了那《神龙掌》，齐羽至今还记得，当初自己步入后天七重后，修炼的也是这《神龙掌》。

　　“没想到，父亲在如此年纪，就已经将神龙掌修炼到如此境地了。”

　　看到齐麟出手间神龙掌的徐徐生风，齐羽也不由唏嘘。

　　齐麟神龙掌施展出来，那个悍匪首领顿时疲于应对，甚至于还没到百招，这悍匪首领就脸色难看地闪让开去，与此同时对其它惊愕的悍匪低喝一声，“还看什么，嫌不够丢人现眼？走！！”

　　一群悍匪，顿时讪讪跟在悍匪首领身后离去了。

　　而齐羽和西门灵，则静静地看着沈秋枚对齐麟道谢，而齐麟似乎也是第一次见到如沈秋枚般美丽的女子，一时间有些失神。

　　眼看自己的父亲与母亲同路开始闯荡，齐羽脸上浮现出一缕暧昧的笑容。

　　“父亲和母亲，就是这样在一起的么……”

　　齐麟和沈秋枚两人，从偶遇到相互有了好感，乃至到相爱……他们并不知道，在那隐秘之处，他们未来的儿子却是躲藏在一旁，暗地里保护着他们。

　　齐羽看着自己的父母感情逐渐发展起来，不过其中却也是艰难险阻，当他看到母亲为了父亲而与外公一家决裂时，齐羽可以感觉到自己母亲的执着……这一切，都按照齐羽之前就知道的历史循次继进地走着，虽然齐羽看得有些纠结，却也不敢插手。

　　齐羽看着母亲跟着父亲回到了青林镇，对于来自于楚王城沈家的天之娇女，自然是不习惯青林镇平朴的生活，不过，因为母亲对父亲的爱，让母亲硬是坚持了下来，继而习惯了青林镇的生活方式。

　　眼看沈秋枚很快就有了身孕，齐羽的目光变得复杂了起来。

　　沈秋枚肚子里的孩子，就是他自己。

　　这种感觉很是奇怪，齐羽人好好地隐藏在一侧，而看着沈秋枚的肚子一天天大起来……齐羽的父亲齐麟，眼看妻子有了身孕，更是欣喜若狂，小心翼翼照顾着沈秋枚。

　　而沈秋枚终日也是脸带笑容，每天都过得那么快乐。

　　西门灵静静地站在齐羽的身边，这几年来齐羽所看到的一切，她也在关注着，她同样亲眼看着沈秋枚和齐麟走在一起，并且成亲生子……虽然，这是一门女方家里不同意的亲事，可因为沈秋枚的执着，还是成了。

　　“呼！”

　　齐羽舒了口气，在感应着母亲沈秋枚肚子里胎儿身上的熟悉气息，他缓缓地闭上了双眸。

　　也就在闭上双眸的一瞬间，齐羽恍若再次回到了自己母亲的胎腹之中，齐羽只感觉身体周围传来一阵阵温暖，四面八方有着极为温柔的情绪在包裹着他，让齐羽感到无比的幸福……这一刻，齐羽甚至于不愿意再次清醒过来。

　　“羽……”

　　西门灵眼看齐羽竟然在虚空中站着入定了，也不由一怔，当他发现齐羽竟然五识紧闭时，顿时开始警惕地观察起周围，同时为齐羽守起关来。

　　齐羽这一入定，竟然就是十月之久。

　　当齐羽再次清醒过来的时候，一身的气息却是发生了极大的变化，整个人似乎发生了蜕变一般……就好像是破茧成蝶了。

　　“羽……”

　　西门灵看到齐羽的变化，也大为惊讶，因为此时此刻，她竟然发现齐羽的修为步入了荒皇后期……直接跨越了荒皇中期，步入了荒皇后期。

　　而就在齐羽清醒过来的刹那，在齐家之中，一阵婴儿的‘哇哇’叫声响起，却是临盆的沈秋枚终于产下了一个健康的男婴，此时此刻，沈秋枚和齐麟都是欣喜若狂，而在他们的院子外，齐三和齐龙夫妇站在外面，脸上都浮现出欣喜的笑容。

　　“恭喜齐麟大哥！”

　　“恭喜齐麟大哥喜得贵子。”

　　……

　　外面的齐三、齐龙等人，眼看齐麟将男婴抱出，不断地贺喜着。

　　此时此刻，高空之上，齐羽看着这一幕，脸上浮现出会心的笑容，继而看向了身侧的西门灵，微笑道：“我们走吧。”

　　走？

　　西门灵还在迟疑，虚空之上突然一阵晃动，继而就可以看到一个七彩斑斓的漩涡出现，这漩涡一出现，就将齐羽笼罩在内，齐羽一伸手拉住西门灵，将西门灵也一起带了进去。

　　西门灵很快就发现，骤然间出现在眼前的，竟然又是那一条自蛮荒大世界通往齐羽家乡世界的通道，只见前面再次出现了一道曙光，很快她又发现，自己再次来到了当初去过的那一片海域……据齐羽所言，这里似乎被唤作‘混乱之海’。

　　齐羽深深吸了口气，神魂之力延伸出去，当感觉到周围熟悉的一切时，他的脸上也不由浮现出笑容，“回来了，这次是真的回来了……”

　　西门灵听不懂齐羽的话，迷茫地站在一旁。

　　这一切，也只有齐羽自己清楚。

　　自当初齐羽的神魂融入过去的沈秋枚肚腹之中的胎儿时，齐羽就似乎再次重温了一次自己的过去，沈秋枚怀胎十月，他就修炼了十个月……这十个月的修炼，是过去数十、数百年都比不了的，在和沈秋枚肚腹中的胎儿融为一体的时候，齐羽就感觉自己似乎对‘造化神道’更为了解了。

　　当胎儿出世，齐羽也惊醒了过来，这个时候，齐羽就发现自己的修为步入了荒皇后期，一身的造化神力也得到了莫大的蜕变。

　　而就在造化神力蜕变之后，齐羽就发现自己再次和那通神之门取得了联系，并且准确知道了通神之门里面的一些奥秘……原来，当初是他触及了通神之门内的一些奇怪力量，那些力量，似乎和‘时间’有关系。

　　他当初正是和西门灵被那和‘时间’有关的乱流力量撞击在一起，才和西门灵一起回到了过去，来到了那个他没诞生出来的年代，那个过去的家乡世界。

　　而现在，随着那个世界的自己‘出生’，齐羽顺着和通神之门再次取得的联系，带着西门灵重新回去了。

　　那个世界的自己日后的人生轨迹如何，虽然他也大概知道，却没想过去改变。

　　一切的一切，冥冥中自有注定。

　　他再次带着西门灵回到这个自己生活了多年的家乡世界，只是这时候的西门灵，显然还以为这个世界就是之前他们所在的那个世界，根本没意识到其中的变化。

　　齐羽摇了摇头，也没解释，他相信很快西门灵就会知道这一切的。

　　齐羽带着西门灵来到了升龙岛，这个羽青阁和沈家的栖息之地，齐羽一瞬间，就感应到了自己的父亲和母亲……他的父亲齐麟，如今正静静地陪着他的母亲沈秋枚在小山谷中晒着太阳，两人似乎过得极为惬意。

　　看到这一幕，齐羽脸上也多出了几分笑容。

　　让西门灵暂时呆在升龙岛上方，齐羽独自一人进入了升龙岛。

　　而这个时候，西门灵也动用自己的灵魂之力察觉到了升龙岛中的一切，当她感应到如今齐羽降落的那个山谷，当她看到那一双青年男女的神容时，却是愣了。

　　“这不是那个齐麟……那个沈秋枚？”

　　西门灵有些发懵，虽然现在的齐麟跟那个脸上还有着几分稚气的青年人有几分差别，可她还是第一时间认出来，她还发现，这个齐麟比起之前没多久见到的那个齐麟，完全是天壤之别……之前的那个齐麟，在她眼中是无比弱小的存在。

　　而现在这个齐麟，却是有着堪比蛮荒大世界荒将初期的修为。

　　“怎么可能……”

　　西门灵脸上露出深深的疑惑。

　　与此同时，西门灵还发现，现在的沈秋枚跟之前看到的那个沈秋枚比起来，虽然还是有着八分相似，可却成熟了许多，而且实力虽然还远远比不上蛮荒大世界的寻常荒士，可比起之前那个弱不禁风的沈秋枚，却不知道要强大多少。

　　“这到底怎么回事？”

　　无论西门灵如此绞尽脑汁，她都不知道这一切到底是怎么回事。

　　齐麟和沈秋枚，怎地突然就到了这混乱之海，怎地突然就有了如此强大的修为？

　　“嗯？”很快，西门灵又发现，齐羽进入那小山谷后，竟然在齐麟和沈秋枚的面前跪倒下来，紧接着，西门灵可以看到齐麟和沈秋枚喜悦地迎上去，沈秋枚更是激动地跟齐羽抱在了一起。

　　“爹？娘？”

　　当西门灵隐隐听到齐羽对齐麟和沈秋枚的称呼时，彻底懵了。

　　这时候，她又想到数年之前，齐羽对她说过的话，当初齐羽就曾经看着刚长成少女的沈秋枚对她说过，沈秋枚是她的母亲……只是，当时她将这一切都当作是齐羽的玩笑话，却没想到，齐羽根本就没有开玩笑。

　　再想到之前发生的一切，隐隐间，西门灵似乎有些醒悟了过来。

　　“难道，齐羽是回到了过去……沈秋枚怀上的那个孩子，其实就是齐羽自己？”

　　想到齐羽当时莫名其妙的入定，西门灵似乎想到了什么。


第十八章 齐狄

　　虽然这一切都显得不可思议，可西门灵还是强迫着自己相信。

　　她知道，这一切是真是假，只需要回头问问齐羽，齐羽自然就知道。

　　西门灵静静等待着，她看到齐羽跟齐麟夫妇叙旧，共享天伦之乐……随后，齐羽又和这升龙岛上的一些修炼者纷纷招呼，其中，西门灵注意到了一点，齐羽的妻子，似乎并不在升龙岛上。

　　当夜色降临，齐羽离开齐麟夫妇所在的小山谷，直接就到了高空上西门灵的身侧。

　　“等久了吧？”

　　齐羽看向西门灵，脸上浮现出几分歉意。

　　西门灵摇了摇头，道：“也没多久，一会儿而已……你的妻子，似乎不在？”

　　齐羽点了点头，叹道：“我没想到，青青他竟然跟着老师到蛮荒大世界去了，而且走了有一段时日了……也不知道他们现在如何了，看家中的灵魂玉牌，青青应该没事。”

　　古青毕竟没有蛮荒大世界的实力，并且是这个世界的人，没有打破这个世界的规则，所以那灵魂玉牌还是有效的，古青的灵魂玉牌在，就代表着她现在还活着，没有任何危险，这也是让齐羽欣慰的事情之一。

　　而且，齐羽还从自己父母口中知道自己的儿子齐狄如今已经飞升到仙界去了，想到当年那个自己一直严格对待的儿子，齐羽脸上也不由浮现出几分愧疚。

　　这一次回来，除了在父母面前呆上一段时间外，顺带也去见见儿子吧。

　　这是齐羽心中的想法。

　　西门灵看齐羽失神，也没打扰，直到齐羽回神，才问起自己心中的疑惑……

　　齐羽笑道：“你总算是明白过来了……不错，我们之前到的那个虽然也是我的家乡，可却是很多年前的家乡，那个家乡世界所在的年代，我还没有诞生……我母亲剩下的那个小男孩，其实就是儿时的我。”

　　西门灵虽然猜到了，可此时还是不由瞪大了一双美丽的双眸。

　　齐羽叹道：“其实，我之前也没想到会发生这样的事……这一切，若不是我亲身经历，若只是别人说出来的，我定然不会相信。可这一切，却恰恰是那么巧合。我确实回到了过去的家乡，同时也看到了许多之前与我有关联而不复存在的‘故人’再次活了过来，并且我的那些长辈，都是那么年轻。”

　　“长辈？”

　　西门灵脸上露出疑惑。

　　紧接着，齐羽就说起了当初他观察了许多的沈万三的来历，“那个沈万三，就是我的二叔公……那个小叫花子你应该还记得吧？他在往后，会成为我的表舅。”

　　“小叫花子，是你的表舅？”

　　西门灵彻底无语了，那个小叫花子怎么成为沈万三义子的，过程她看得一清二楚，完全是因为齐羽出手，而齐羽出手导致的后果，却是这个小叫花子成为了齐羽的表舅。

　　这都算是什么事？

　　“最近，你便都住在升龙岛东边的那座小岛吧……那座岛，是当年我时常闭关的地方，现在也没什么人靠近，”齐羽看向西门灵，道：“这几日，我便陪陪我的父母……过些时候，我带你到仙界去。”

　　仙界？

　　虽然西门灵不知道这个所谓的‘仙界’是什么，可还是点了点头，在她心里，只要跟在齐羽身边，无论在什么地方，都会感觉到无尽的幸福缠绕着自己。

　　齐羽陪了沈秋枚和齐麟几日，打了声招呼，便打算离开这家乡下界了。

　　如今是升龙岛上的羽青阁高层，几乎都是当年那些熟人的后辈，那些熟人几乎都各自飞升到仙界、妖界和魔界去了，齐羽想要再见到他们，也只能到仙魔妖界去……齐羽叫上西门灵，就直接撕裂空间往仙界去了。

　　“这里就是仙界？”

　　当西门灵随着齐羽通过撕裂的空间裂缝来到另一个空间后，感受着周围熟悉的气息，她不由目光一闪，恍然大悟。

　　这个地方，可不是之前她和齐羽离开蛮荒大世界后，第一次到的地方。

　　只是，那个仙界，似乎是‘过去’的仙界，而不是‘现在’的这个仙界。

　　进入仙界之中，齐羽的神魂之力就扩散了出去，以如今齐羽的实力，神魂之力片刻之后就笼罩了整个仙界，这个时候，齐羽也很容易就发现了儿子齐狄的行踪……此时此刻，齐狄竟然独自一人在外闯荡，身边没有任何人陪伴。

　　齐羽皱眉，“父亲不是说，小黑陪在狄儿身边的么？”

　　齐狄现在的修为只有玄仙层次，只是一个六级玄仙，虽然在这仙界中有一定的自保之力，可一旦遇到仙帝层次的存在，还是很危险。

　　就在齐羽担心的时候，齐狄果然遇到了危险。

　　偏僻的丛山之中，齐狄本是路过，可很快就听到不远处有着尖锐的惊叫声传来，这惊叫声的主人显然是一个女性，齐狄原本不想多管闲事，可片刻之后，还是忍不住靠近过去。

　　在一处山林之后，齐狄看到了让他差点愤怒得喷火的一幕。

　　如今正有一个看起来颇有几分仙风道骨的青年男子，将一个女子拦截到一侧，这个年轻女子也有着五级玄仙的修为，可在这个男子面前却显得那般弱小……这个青年男子，齐狄看不透修为，显然是比他要强的存在。

　　“叶师兄，你走开……你这样对我，就不怕爹杀了你吗？”

　　年轻女子看着这个仙风道骨的青年男子，声音低沉。

　　青年男子哈哈一笑，完全将他仙风道骨的气质，阴狠道：“小师妹，师父这人极重名声，你说若是你在此处失身，这个消息一旦被他知道了，他会不会因为你是他的女儿而饶了你呢？所以，你还是乖乖地给我吧，回去之后，我会向师父提亲让师父把你嫁给我的。”

　　年轻女子脸色煞白，道：“师兄，你不就是看中了我爹的掌门之位，日后我也支持让他将掌门之位传给你不就成了？”

　　青年男子低哼一声，“这个不必了，只要我成了师父的女婿，不怕他日后会将掌门之位传给别人。”


第十九章 另一个世界

　　齐狄终究是看不过去，直接出手了。

　　齐狄本就继承了齐羽那爽直的脾气，再加上他与齐羽不同，齐羽早年在俗世大陆就磨练得极为圆滑，而他在下界却是在各种呵护中成长起来的，本身心境就和成熟起来的齐羽有极大差别。

　　只是，面对这一个有着一级仙帝修为的仙人，齐狄虽然手中有极品仙器凭借，可还是逊色一筹。

　　“极品仙器？”看到齐狄手中的极品仙器，这个青年男子显然目光一亮，眉宇间透露出几分贪婪。

　　几番交手，齐狄虽然凭借极品仙器暂时没有落败，可也逐渐落入了下风，眼看就支撑不了多久……这个时候，那个年轻女子说话了，只见她直接道：“叶师兄，你放过他，不关他的事！若不然，我便死在这里。”

　　或许是女子的话起了作用，让青年男子眉头一皱，恋恋不舍将目光从齐狄手中的极品仙器上移出，继而低喝道：“小子，既然师妹为你求情，你还不快滚？”

　　然而，齐狄别的没有，一身骨气却是完全继承了齐羽，在此关头，又怎可能离开？

　　高空之上，静静地看着下方情景的齐羽，突然开口，“他叫齐狄，是我的儿子……”

　　“什么？”

　　西门灵听到齐羽的话，脸色微变，眼看齐狄再次对那一级仙帝出手，她终于忍不住出手了。

　　西门灵出手，是齐羽始料不及的，齐羽之所以一直都不担心，是因为他感应到了在齐狄身上的一缕深邃灵力，齐羽可以感觉得到，这是小黑的灵力……若是他的儿子真的遇到危险，小黑定然能第一时间赶到。

　　这一缕灵力中，还夹杂着几分空间之力。

　　空间之力极为玄妙，一旦涉及到，却是可以从任何一处，直接移动到另外一处。

　　这跟仙界的许多仙符的作用，都有着异曲同工之妙。

　　不过，既然西门灵出手，齐羽也没阻拦，只是传音给西门灵，让西门灵不要暴露出身份以及不要暴露出他就在齐狄的身侧。

　　“小子，找死！”

　　眼看齐狄再次挥动极品仙器掠动而来，青年男子脸色大变，继而一抬手，手中的上品仙器绽放出七色光华，直接狠狠地向着齐狄轰了过去，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……既然你想死，我就成全你！”

　　“不要！”

　　那个年轻女子尖刺，脸色大变，惊呼出声，声音中夹杂着几分悲凄。

　　对于齐狄这么一个跟她无亲无故却出手帮忙的人，她源自心底感激，可当看到齐狄不是她那师兄的对手时，她却是直接逼迫她的师兄让其放过齐狄……她却没想到，齐狄如此莽撞，在明知道不是她师兄对手的情况下，还要一拼。

　　这一刻，不知为何，年轻女子心里突然颤抖了一下，就如同她内心深处有一根弦被触动了一般。

　　这种感觉，很是奇妙。

　　“他若死，我也不活了……与其让‘叶惔’亵渎，倒不如一死百了。”

　　深深吸了口气，年轻女子在这一刻似乎将生死置之度外了。

　　齐狄手中极品仙器挥动而出，这极品仙器虽然比叶惔手中的上品仙器强，可他和叶惔本身仙帝层次的力量实在是相差太大……他虽然是齐羽的儿子，却没有继承齐羽的‘变态’，虽然自出生开始他就掌握了麒麟之力，可直到现在，麒麟之力的奥妙他分毫都没感悟出来。

　　或许，只有等他感悟出麒麟之力的奥妙，才能舍弃如今一身仙力，拥有和他父亲一般变态的实力。

　　“嗡嗡～～”

　　叶惔的力量铺天盖地席卷齐狄，齐狄的力量在叶惔面前完全没有抵抗之力。

　　“要死了么……就这么死去，不只是爹，就算是小黑叔叔，怕都会觉得我没用吧。”齐狄脸上全是暗淡。

　　然而下一刻，齐狄却发现他根本没死，一股温和的力量笼罩他的全身，继而，他可以看到叶惔整个人飞出去，不只如此，叶惔的身体在空中掠出的同时，竟然逐渐地支离破碎起来……随着一声惨叫，叶惔的身体彻底消失在这个世界上。

　　“这是……”

　　齐狄这才注意到了身前不远处凌空站着的女子，这个女子看起来气质极不寻常，让人根本生不起亵渎之心，而且，这个女子身上的力量，齐狄隐隐间感觉不在自己的小黑叔叔之下。

　　“这难道是一位仙尊？”

　　齐狄心里暗道，同时他也不敢怠慢，恭敬地对眼前的女子欠身，同时道：“多谢仙姑大人救命之恩。”

　　“仙姑？”

　　西门灵听到齐狄的话，先是一怔，虽然不知道这仙姑是什么，但想来应该也是一个尊称，她看着齐狄点了点头，与此同时，她一抬手，一道闪烁着灰色的石头就出现在了她的手中，这石头本身极其寻常，只是上面多出了那灰色的力量，却是显得极为不平凡。

　　“这是一枚护身符，日后你若是遇到了危险，催动自己的力量引入其中，同时将其抛飞出去，就可以引动其中的力量对敌。”

　　西门灵一挥手，这一枚闪烁着灰色力量的石头就飘向了齐狄，落入了他的手中。

　　齐狄不理解，这么一个强大的存在，怎地对她这么好？

　　这个时候，另一边的年轻女子也从远处走了过来，年轻女子刚才受了一番惊吓，直到看着自己的师兄灰飞烟灭，这才反应过来，她看向西门灵，恭敬道：“多谢仙尊大人救命之恩。”

　　“仙尊？”

　　西门灵听到这年轻女子的话，不由一怔，不过却也没在表面上表露出来，她看着年轻女子点了点头，随即又看向齐狄，道：“出门在外，凡事小心……若是……嗯？”

　　齐狄听着西门灵的话，心里更是好奇。

　　这个疑似仙尊的仙姑，怎地似乎特别照顾他？

　　然而，豁然间，这眼前高空的仙姑整个人突然消失不见了，似乎从来没有出现过一般，若不是身边还有着一个年轻女子，齐狄或许还会以为刚才的一切都是他在做梦。

　　“呼！”

　　突然，齐狄身边的空间一阵动颤，继而就可以看到一个黑袍青年男子出现在一侧，这青年男子看起来很是年轻，但是眉宇间却透露出一缕狂意，这黑衣青年男子看到齐狄，皱眉道：“小狄，你刚才遇到危险了？”

　　“小黑叔叔！”

　　看到出现在眼前的人，齐狄不由惊呼，继而他点了点头，将之前发生的一切都说了出来。

　　“仙姑？疑似仙尊层次的仙姑？”

　　黑袍青年男子皱眉，继而将自己的灵识延伸出去，却没有发现任何蛛丝马迹，他看向齐狄，问道：“那个仙姑，可还有跟你说什么？”

　　齐狄将仙姑之前说过的话，一一详细说了出来。

　　“难道是你爹过去的朋友？不过，也没听他说在仙界有什么仙尊朋友……你说她是在我过来之前的一刻才离开的？”

　　黑袍青年看向齐狄，问道。

　　齐狄连点头，“是。”

　　“这就怪了……”

　　黑袍青年摇了摇头，道：“难不成，她能预知我来？我来，完全是通过那妖符之力……事先根本就没有任何征兆。或许，是巧合吧。”

　　高空之上，西门灵疑惑地看着这一幕，问道：“羽，这人又是谁？”

　　齐羽眯着双眸，笑道：“这是我的兄弟……没想到，多年不见，他一身修为也步入了如此境地。”

　　齐羽感慨，当初的那个少年小黑，如今也是一方妖尊层次的存在了。

　　“你不打算和他见面？”

　　西门灵问道。

　　齐羽叹道：“暂时不见吧，若是见了，定然少不了叙旧，少不了说蛮荒大世界的事……如今蛮荒大世界一片混乱，我又怎能再让多一个人与我一起担心老师他们的处境？我与我父亲说了，最近数万年，都不要靠近通神之门，想来这个世界和蛮荒大世界之间的通神之门，也不会因为什么而被发现。”

　　齐羽可以想象，若是真的让那冥界的死灵发现蛮荒大世界通往家乡世界的路，一旦让冥界死灵进入家乡世界，这对于家乡世界绝对是一场浩劫。

　　这一切，他都不允许发生。

　　冥界死灵进入蛮荒大世界还好，蛮荒大世界荒士的实力与死灵相差不多，可一旦冥界死灵进入家乡世界，纵使是一个冥兵，怕是都足以和仙尊、魔尊和妖尊抗衡，这一切都是齐羽所不想看到的。

　　眼看齐狄和小黑一起将那年轻女子送回了她的宗门，齐羽摇了摇头，对西门灵一点头，道：“我们再到别处看看，随后我与我爹娘说一声，我们便离开吧……”

　　西门灵一怔，“离开？回蛮荒大世界么？”

　　对于齐羽的家乡竟然在另一个不同于蛮荒大世界的世界，这本身就让西门灵震撼，只是，西门灵没想到齐羽刚来不久，竟然就打算回去了。

　　“不，我们暂时不回去，我准备去另一个世界看看……”

　　齐羽目光闪烁，突然冒出这么一句话。

　　“另一个世界？”

　　然而，齐羽的话对于西门灵而言，却是让她完全琢磨不透。


第二十章 见故人，有所感悟

　　离开仙界之后，齐羽再次去了魔界，远远地看了魔界的一些朋友几眼。

　　只是，齐羽真正与之正面相对的，却只有魔界北域的李世民魔尊，李世民魔尊看到齐羽归来，也大为惊诧，之前他就听说过齐羽离开了这个世界，前往另一个神鬼莫测的神秘世界去了。

　　眼看齐羽回来，李世民自然少不了询问齐羽关于那个世界的事。

　　齐羽没有说蛮荒大世界的其它情况，只是说了有关蛮荒大世界荒士的实力，可即便如此，还是让李世民魔尊震撼不已，李世民怎么也没想到，在这个世界之上，竟然还有一个如此玄妙的世界。

　　那里一个最底层的荒士，竟然都能和他比拟。

　　“我若是想到那个世界去，可有办法？”

　　李世民魔尊看向齐羽，目光中显然有着几分向往。

　　齐羽没想到，自己只是现身向李世民魔尊询问有关如今魔界的情况，没想到却引起李世民魔尊对蛮荒大世界的向往，齐羽看向李世民魔尊，道：“前辈你若想去，我直接就可以带你过去……只是，我暂时还没打算回去，可能还要逗留一段时间。”

　　“这自是无妨。”李世民摇头一笑，显然很不在意。

　　“前辈，你若是离开了，李家……”

　　齐羽看向李世民，眉头微微皱起，似乎有些迟疑。

　　“李家的事，倒是不必担心，寻欢数年之前已经成功突破到魔尊层次，他虽然只是一级魔尊，可凭借他手中飞刀，寻常四级魔尊都不一定可以接住他的一刀，李家有他，已经足够，足以继续奠定李家如今在魔界的地位。”

　　李世民道。

　　“寻欢突破到魔尊层次了？”

　　齐羽不由惊讶，在他的脑海中，再次浮现出了那一道潇洒的身影，他没想到，多年不见，李寻欢也步入了魔尊层次。

　　这提升的速度，也太快了吧？

　　“嗡嗡嗡～～”

　　而就在齐羽和李世民叙旧的时候，突然间，在李家周围一股磅礴的气息掀动而起，这一刹那，齐羽似乎感受到了一缕凌厉之气……虽然如今这股在家乡世界的修炼者眼中算强大的力量在他眼里算不了什么，可其中的凌厉，还是让齐羽不由惊诧。

　　“有人突破了？”

　　齐羽惊讶。

　　“是寻欢！三百年前，寻欢就说要闭关突破，当时我只当他是在开玩笑……”

　　李世民如今也是半天回不过神来，脸上充满了惊诧。

　　齐羽深深吸了口气，“好凌厉的气息……这等凌厉之气，便是在蛮荒大世界也是少有。我便是动用焚世的力量，也不曾有如此凌厉的气息……若是如此凌厉的气息配合我施展的焚世之力，荒神之下，谁能挡我一枪？”

　　齐羽和李世民一起到了李寻欢的闭关之地。

　　李寻欢的闭关之地，在李家北边的一处荒野之中，这里虽说是荒野，可周围却是遍布李家家将，很显然，李寻欢闭关，李家上下都是警惕在各处守护，生怕出了什么岔子。

　　李寻欢闭关之地，乃是一露天的山峰之巅，当齐羽到来之时，就发现李寻欢悬浮在山峰之巅，身体周围一道道短小而锋利的刀芒不断地缠绕着他的身体，虽然依稀可以从眼前人眉宇间认出李寻欢，可李寻欢脸上的虬髯，还是遮住了他的大半张脸。

　　显然，李寻欢已经很久没有整理过自己的形象了。

　　“好凌厉的气息……这就是李寻欢的飞刀。”

　　齐羽看着李寻欢身体周围缠绕的飞刀，如今李寻欢正在巩固那二级魔尊的修为，这些飞刀上也是简单的二级魔尊之力，可这二级魔尊之力上面，却夹杂着极为凌厉、锐利的气息，这等气息，正是吸引齐羽的所在。

　　齐羽的神魂之力涌动而出，直接融入李寻欢身体周围的飞刀上。

　　一刹那，齐羽可以清晰地感觉到李寻欢身体周围飞刀上的凌厉之气，甚至于，这些凌厉之气还想要压制齐羽的神魂之力，可奈何，齐羽的神魂之力太过强大，根本不是它所能影响的。

　　“如此凌厉的气息，到底是如何修炼出来的？”

　　心里带着这个疑惑，齐羽开始仔细观察起李寻欢身体周围的飞刀的凌厉气息，渐渐地，齐羽满脑子都是这飞刀的凌厉之气，乃至整个人陷入了一种神妙的状态。

　　不知何时，李寻欢出关，睁开了双眸。

　　第一眼，李寻欢就看到了自己的父亲，招呼一声后，李寻欢又看到了齐羽……虽然过去多年，可李寻欢还是一眼就认出了齐羽，同时不由惊讶，“齐羽兄弟。”

　　对于齐羽，李寻欢自然记得，也知道齐羽当初的境遇。

　　齐羽不只是得到了那麒麟尊者的传承，之后更是拥有了一身超过他父亲的力量，他这一生没有服过什么人，特别是年轻一辈，然而齐羽的出现乃至齐羽的表现，他不得不佩服齐羽。

　　后来，他也听说齐羽离开了这个世界。

　　“父亲，齐羽兄弟他……”

　　李寻欢心里有着诸多不解和疑惑，看向李世民。

　　而李世民趁齐羽入定的时机，也大致提起了齐羽的事，也说了一些有关蛮荒大世界的情况，让李寻欢也大为惊讶，“没想到，还有这么一个神奇的世界……父亲，你不会真的想要抛下李家到那蛮荒大世界去吧？我怕我的能力，无法让李家……”

　　听到李寻欢的话，李世民直接打断，“小兔崽子，别以为我不知道你的心思，你定然是想着让我留下，你好跟着齐羽小子一起到蛮荒大世界去。”

　　李寻欢被父亲说中心意，讪讪一笑，却也不敢再多说了。

　　他相信，若他再多说，他的父亲定然和他翻脸。

　　“嗯？”

　　突然，李寻欢和李世民的目光重新凝聚在齐羽身上，因为此时此刻，在齐羽的身体周围，竟然开始出现一道道剑芒，这剑芒倒是很寻常，可唯一吸引两人注意的是，齐羽这剑芒之中，竟然夹杂着骇人的凌厉和压抑。

　　“这不是我飞刀上的力量……”

　　李寻欢看到这一幕，目光中浮现出不可思议的光华。


第二十一章 未来的家乡世界

　　李寻欢的飞刀，之所以和寻常利刃不同，是因为他真的感悟到了飞刀的奥妙，也可以说是飞刀的意境。

　　这意境说起来极为玄乎，有些类似于那剑的奥义，可在一定程度上又有所不同，比之剑的奥义更是要凌厉几分……一直以来，李寻欢正是凭借着他的飞刀之利，这才能无往不利，战胜诸多同级别，乃至修为比他更强的对手。

　　这可以说是他最骄傲之处。

　　然而，如今他在入定的齐羽身上，竟然也发现了这种意境，只是，齐羽却不是如他一般将这种意境赋予飞刀之上，反而是赋予在他自身的力量之上……齐羽身体周围的力量，先是凝聚成剑形，继而却是一颤，完全没有了具体的形态。

　　虽然没有了形态，可那几分犀利的凌厉却是依旧还在，没有丢失分毫。

　　不知何时，齐羽再次睁开了双眸，此时此刻的他，纵使是目光之中，也夹杂着几分锐利，他的修为虽然没有半点提升，可一身力量的特性却发生了翻天覆地的变化……如果说之前他掌握的造化神力只是浩瀚磅礴的话，那如今又多出了凌厉无匹的特性。

　　“我掌握了如此意境，日后动用那焚世的力量，荒神之下，应该没人能是我的对手了……”

　　齐羽双眸微微眯起，脸上浮现出几分慢不宜的笑容。

　　齐羽没想到，这一次从蛮荒大世界回到家乡世界，竟然还能有如此境遇。

　　齐羽回过神来，也发现李寻欢正惊讶地看着他，齐羽再次见到故人，脸上也浮现出笑容，“好久不见。”

　　一番叙旧，齐羽就意识到自己还有事还去做，也就跟李世民父子告辞了，其间答应等事情办完必来接李世民离开家乡世界，到那蛮荒大世界去……期间，齐羽也可以意识到李寻欢对蛮荒大世界的向往，不过很显然他无法反驳李世民，无法舍弃李家。

　　听到李世民的那句话，齐羽想到就不由莞尔一笑。

　　“你督促你那弟弟突破到魔尊境界，你若再想到蛮荒大世界去，我必然不会阻拦，只是现在李家还是需要一个尊级强者来镇守。”

　　李世民的话很简单，却让李寻欢苦笑不已。

　　齐羽离开了李家，直接招呼守在一旁的西门灵，脸上浮现笑容，道：“我们先回下界，我先与我爹娘道别，然后便到我之前打算去的地方去……”

　　西门灵顺从点头。

　　而齐羽再次来到下界和齐麟夫妇道别的时候，齐麟夫妇虽然不舍，却也知道儿子长大了，不可能让其永远束缚在自己身边，倒是淡然地看着儿子离去。

　　齐羽带着西门灵再次进入了通神之门后的通道。

　　“羽……你不是说，我们暂时不回去么？”

　　西门灵好奇问道，她还以为现在齐羽要带她回蛮荒大世界。

　　“呼！”

　　齐羽深深吸了口气，同时道：“我们不回去，我们现在去另一个地方。”

　　“回你那过去的家乡？”

　　西门灵好奇道。

　　“是回我的家乡不错，不过不是回现在的和过去的……我们去未来的！”齐羽脸色一凝，说道。

　　“未来的？”

　　西门灵听到齐羽的话，呆滞了半响，片刻之后才反应过来。

　　若是以前，她自然无聊了解齐羽口中的话，然而如今到过齐羽过去的家乡世界的他，一瞬间就明白了齐羽的目的……既然可以回到过去的家乡世界，那是不是代表同样可以到达那未来的家乡世界？

　　“你知道怎么去？”西门灵好奇道。

　　“暂时还不知道。”齐羽摇了摇头，如今齐羽目光更多放在这通神之门通道接近家乡世界一侧的神秘力量里，这些平静的力量正是那涉及到‘时间’的力量，之前齐羽正是通过这些力量回到过去的家乡世界。

　　而这些力量，又各自有一些分布，不尽相同。

　　“走！”

　　突然，齐羽似是有了什么打算，一伸手将西门灵牵住，一闪身，直接迎上了其中一缕神秘力量。

　　一瞬间，只感觉眼前一晃，而齐羽和西门灵也走进了突然出现在前面的曙光之中，刹那间，齐羽两人都可以发现自己出现在混乱之海上……这个时候，齐羽的神魂之力延伸出去笼罩整个混乱之海，随后却是发现升龙岛还是一片荒芜。

　　似乎想要确认现在自己到了什么时候的家乡世界，齐羽的神魂之力再次延伸出去，片刻，齐羽就看到了海外修妖界的情况。

　　此时此刻，那血妖宗刚刚被灭，羽青阁暂时在血妖岛立足。

　　齐羽看到了过去的自己，同时也了解了这是什么时候的家乡世界。

　　这个时候，正是他当初带着羽青阁弟子从俗世大陆出来，一举将血妖宗取而代之的时候……这个时候，他正好刚刚将那帝倔收服。

　　“呼！”齐羽舒了口气。

　　虽然没有到达未来，可却让齐羽验证了自己想法的可行性，他握着西门灵的手，身形一动，再次离开了家乡世界，进入了通神之门的通道之中。

　　接下来，齐羽继续誓言。

　　大概试验了八次，齐羽终于来到了一个从来没见过的家乡世界中，如今的家乡世界，特别是下界的情况，让齐羽脸色大变……他还是出现在混乱之海没错，可如今的他却是发现，这整个下界，竟然全是一片汪洋，甚至于大块的陆地都没有。

　　整个汪洋，最大的岛屿，怕也就只有过去的升龙岛大。

　　而现在，升龙岛所在位置，也再也见不到升龙岛的存在，很多熟悉的岛屿都不见了……齐羽还发现，便是俗世大陆，也没了。

　　不过，在这个下界之中，还是有着一些修真者，但是这些修真者普遍的修为竟然只有化婴境，齐羽神魂之力延伸而出，就发现在这个下界，最强的修真者也只有化虚境的修为……整个下界，就好想是遭到了极大的质变一般。

　　“怎么回事？”

　　齐羽的脸色阴郁下来，这是他在家乡世界的根啊，这个下界，是诞生他的地方，虽然现在发生了莫大变化，可这个世界的气息他还是瞬间就能分辨出来。

　　这时候，西门灵也发现了不对。

　　“我们到仙界去看看！”

　　齐羽深深吸了口气，带着西门灵直接撕裂空间，进入了仙界之中。

　　到了仙界之后，出现在齐羽眼前的竟然不再是过去的仙气飘渺，这放眼看去，竟然全部都是死气……死气？

　　感觉到这死气正是冥界死灵生活之地的气息，齐羽的脸色完全变了，“怎么回事？这仙界之中，怎会有死气……冥界死灵，进入了家乡世界？”

　　齐羽最担心的事，还是发生了。

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽带着西门灵来到仙界后，并没有刻意掩饰气息，片刻之后，就可以听到一些古怪地声音，随即齐羽就发现不远处突然出现了两具人形骸骨，这骸骨透露内闪烁着幽绿色的光华……这是何等熟悉的一幕。

　　“冥兵！”齐羽脸色难看，挥手间直接将两个冥兵轰碎。

　　“不……不会的……家乡世界，只有通过通神之门才能进入蛮荒大世界，这通神之门的气息只有我们五大超级神兽的传承者知道，便是那冥界死灵有再大的本事，也不可能分辨出通神之门的气息，更不懂得撕裂通神之门通道之法。”

　　齐羽摇晃着脑袋，口中不断地嘟囔着。

　　通神之门的存在，本就是五大超级神兽最先发现的，而通神之门在蛮荒大世界中更是极为隐秘，就齐羽看来，便是那荒神层次的存在也不可能发现通神之门……也就是说，纵使是荒神强者，也不可能进入齐羽的家乡世界。

　　然而眼前这一切，又到底是怎么回事？

　　“这些冥界死灵，是怎么到这里来的？”

　　齐羽脸色难看，情绪甚至于可以说是颇为暴戾，一路走来，只要是齐羽见到的冥界死灵，几乎全部被他杀死了……这些冥界死灵在齐羽手下，根本就没有任何还手之力。

　　齐羽这一屠戮，几乎屠戮了仙界北边大片区域的死灵。

　　其间，也有一些比较强的有着赤红色灵魂之火的死灵到来，不过这些死灵在齐羽面前跟低等的冥兵没有任何差别，齐羽甚至于不需要动用焚世，他造化神力凝聚出来的剑气就足以轻而易举将这些死灵杀死。

　　“羽……”

　　西门灵担心地看着齐羽，她感觉此刻的齐羽似乎有些入魔了。

　　或许是杀得累了，最后齐羽终于是缓过神来，这个时候的齐羽开始冷静了下来，神魂之力延伸而出，笼罩整个仙界……齐羽发现，在这仙界之中，竟然有着两个冥帝修为的死灵，在仙界中，似乎不存在冥神层次的强者。

　　两个冥帝……

　　齐羽开始还没怎么注意，然而，当他仔细地打量起这两个冥帝，特别是感应到其中一个冥帝身上散发出来的气息时，齐羽的脸色完全变了，“怎么可能……怎么可能是他……”

　　“他怎么会在这里？怎么会？”

　　齐羽眼中全是迷茫之色。


第二十二章 黑暗的未来

　　这整个仙界之中，有两个冥帝强者坐镇。

　　自齐羽一身麒麟之力蜕变成造化神力后，这与荒帝同层次的冥帝他也能感应到，而且还能让对方不发现……只是，当齐羽仔细打量起这仙界两个冥帝强者时，却是完全傻眼了，因为其中一个冥帝，他认得。

　　“希尔！！”

　　齐羽脸色阴郁，他怎么也没想到，这两个冥帝之一竟然是希尔，也就是昊天锤的器灵。

　　这昊天锤器灵，怎会突然到了仙界？

　　齐羽并没有冲动，也没有直接上门。

　　齐羽再次撕裂空间到了魔界、到了妖界、到了那古族位面……结果齐羽发现，这三个位面都被冥界死灵占据了，每一个位面都有一个冥帝强者坐镇。

　　齐羽再次回到了仙界，在他看来，这未来的家乡世界发生这样的变化，一定是有原因的。

　　而这个原因，在希尔的身上，他应该能找到。

　　西门灵跟在齐羽身边，齐羽的情绪他可以感受到，西门灵也奇怪，齐羽家乡世界原本好好的，怎么就突然成了这样，在未来，到底发生了什么事情，导致齐羽的家乡世界成了如此模样。

　　除了那下界好保持着一些原样之外，这上四界都遭受到了冥界死灵的占据。

　　希尔如今正在仙界中部，仙界中午屹立起了一座极为高耸的宫殿，这希尔便住在其中……而另一个冥帝，则是在南边极远之地。

　　希尔似乎过得很是得意，几乎出入都有冥皇跟随，在这仙界之中显然也是呼风唤雨般的人物。

　　“呼！”

　　齐羽没有刻意隐藏在旁边接近希尔，他让西门灵隐藏在一边，自己大方地出现在希尔的眼前。

　　希尔原本静静地坐在大殿首位，突然间大殿中多出了一人，也让他大为惊诧，然而，当他看到齐羽的刹那，他的紫色灵魂之火却是颤抖了起来，此时此刻，齐羽甚至于可以感应到希尔如今的情绪。

　　希尔似乎在恐惧、在害怕。

　　“齐……齐羽，你怎会……你不是死了吗？”

　　希尔盯着齐羽，有些惊恐道。

　　“死了？”

　　无论齐羽怎么想，也没想到希尔在看到自己后的第一句话竟然是这一句……希尔说自己死了？

　　意思是，在这个未来的家乡世界，自己死了？

　　齐羽有些难以接受，他脸上浮现出阴郁，盯着希尔，低喝道：“希尔，你怎么会在我的家乡世界？”

　　“不，你不是齐羽……”

　　很快，希尔看向齐羽，灵魂之火安定了下来，“你到底是谁，一个区区荒皇中期的荒士，竟然也想要假扮齐羽……你这秘法真是神妙，我竟然无法识破你的伪装，不过你今日上门，纯粹是找死。”

　　希尔身上，死气弥漫，显然准备出手。

　　“我在问你，你和冥界的诸多死灵，怎会到了我的家乡世界？”

　　齐羽看着希尔，似乎没将他的话放在心上，脸色阴郁地继续问道。

　　他现在很多事情都要搞清楚，为什么冥界死灵会到他的家乡世界，为什么在未来的今日，他会死掉……还有他的亲朋好友，如今又怎样了？

　　“找死！”

　　希尔没有搭理齐羽，身上死气弥漫，一身力量也涌散而出，显然准备直接轰杀齐羽。

　　面对冥帝层次的希尔，齐羽自然不敢怠慢，一抬手，焚世就出现在手中，蛮荒神力灌注在焚世之中，一瞬间，就可以看到焚世中造化神力闪动，凌厉的造化神力涌散而出，配合焚世的力量，刹那间就将希尔的力量粉碎。

　　一瞬间，齐羽手中焚世枪尖一转，枪身狠狠地崩击在希尔身上，将希尔击飞出去。

　　“嘭！”

　　希尔身上银色骸骨一震，差点就被齐羽卸掉一身骸骨。

　　“焚世……焚世不是被创神大人收回去了吗？怎还会在你手中？你到底是不是齐羽……”

　　希尔虽然被重伤，可再次看向齐羽时，灵魂之火再次颤抖了起来。

　　“焚世，被创神收回去了？”

　　虽然希尔的话不多，可从这些话中齐羽可以听出一些东西，那就是自己手中的焚世，在未来会被那个创神收回去……只是，这焚世如今的灵智不是完全空白的么？若不然，自己也不可能催动它的力量。

　　“说，你为什么会在我的家乡世界？”

　　齐羽继续盯着希尔，“若不然，莫怪我直接将你杀死。”

　　事实证明，希尔还是很怕死的，希尔看着齐羽，继而开口道：“自你被创神大人杀……”

　　说到这里，希尔顿时改口，此时齐羽可还好生生地站在他的眼前，“创神大人抽取了你身边的白阙和蒋钦的灵魂，从他们的灵魂中知道了通神之门的存在，便令我等进入这个世界，主导这个世界……开始，柏琦大人是和我们一起来的，不过他看这个世界没什么东西可以威胁我们，便离开回去了。”

　　“我死之后，发生了这么多事？”

　　齐羽心里一颤，他还是有些难以接受，自己竟然被那个荒神杀死了？

　　此时此刻，齐羽唯一想的就是这一切是否可以避免。

　　齐羽看向希尔，开口道：“那个创神，是怎么杀死我的？”

　　希尔虽然不知道为什么齐羽会问出这么一个他自己最清楚的问题，不过此时他看齐羽似乎有些问题，更像是失忆了，便连一身修为似乎也倒退到了荒皇层次，顿时解释道：“你和创神大人一战，最后关头，创神大人利用秘法收回了焚世，从而利用焚世将你重创，乃至……却没想到，你还活着。”

　　“又是焚世？”

　　齐羽脸上浮现阴霾，他没想到自己的死，竟然还和焚世有关。

　　不过，齐羽又想到了一点，自己竟然可以和创神抗衡？

　　齐羽看向希尔，问道：“我与创神一战的时候，我是什么修为？”

　　希尔似乎对齐羽的古怪问题见怪不怪了，顿时道：“你只差一步，便能步入荒圣层次……不过，创神大人似乎很担心你步入荒圣层次。他似乎是说，一旦你步入荒圣层次，极可能彻底掌控焚世，到时候便是他，也不是你的对手了。”


第二十三章 压抑

　　“只差一步，便是荒圣？”

　　齐羽没想到，在未来，自己竟然可以走那么远。

　　不过，只可惜，在这未来的世界中，他竟然就这么死了……而且，他的死似乎还跟焚世有关，这焚世最后也没有完全被他掌控，依旧受那创神的催动。

　　此时此刻，在齐羽看来，焚世就好像是一个定时炸弹，有着无匹力量的同时，却又多了许多隐藏的危机。

　　“你确定我当时就死了？”

　　齐羽冷眼一扫希尔，继续问道。

　　希尔苦笑道：“我并没有看清你和创神大人的一战，只是最后创神大人说你死了……不只如此，就连裴澜荒圣和纳兰荒圣也都死在创神大人的手中。如今蛮荒大世界九成区域，已经完全落入我冥界大军之手。”

　　齐羽身体一震，心里更是不断地反驳着，“不，这一切不是真的，不是真的……”

　　齐羽没想到，未来的家乡世界和蛮荒大世界，竟然都被冥界死灵占领了。

　　也就是说，在蛮荒大世界多年的荒士、死灵争斗中，最后还是冥界的死灵取得了胜利。

　　不过，这希尔口中的什么裴澜荒圣、纳兰荒圣，齐羽却又是第一次听到……只是，在蛮荒大世界中，还有荒圣层次的强者存在么？在希尔口中，很显然这两个荒圣最后都死在了冥界创神的手上。

　　这创神，有着极为可怕的力量。

　　“没想到，你终究是助纣为虐了，”齐羽看着希尔，叹了口气，“希尔，当年是我将你放出昊天锤，没想到你竟然也如此帮助冥界死灵……”

　　言语之间，在齐羽手中的焚世，突然延伸出更为凌厉的力量。

　　希尔的灵魂之火再次颤抖了起来，他道：“齐羽，你知道的，我也是情非得已……在我成为冥界死灵大军千夫长的一刻，我的命就不是我自己所能支配的了。不，不——”

　　希尔终于是没将话说完，因为齐羽手中的焚世已经摧枯拉朽没入了希尔的身体之内，焚世上面的力量一震，希尔的身体顿时支离破碎了。

　　这时候，齐羽的动作也惊动了宫殿周围的死灵。

　　齐羽和西门灵一起，直接就将周围的死灵覆灭。

　　花费了足足十年的功夫，齐羽和西门灵将这家乡世界上四界的死灵全部杀死了，包括另外的几个荒帝层次强者……在齐羽和西门灵的联手之下，这些荒帝没有任何还手之力就被杀死了。

　　只是，这些死灵虽然被覆灭，可整个上四界，几乎还是再也见不到任何一个仙人、魔和妖了。

　　整个家乡世界安静了下来，齐羽的心却突然变得极为平静。

　　站在仙界北域，齐羽目光横扫周围，一时间整个人的身影都变得有些萧条……齐羽也不知道自己为何突然有这种奇妙的感觉，就好像整个天地间，只剩下他一个活人了一般。

　　直到西门灵在旁边呼唤，齐羽才回过神来。

　　“羽……”

　　西门灵看着齐羽，似乎有话想说，却又没有继续说下去。

　　“我……想一个人到蛮荒大世界看看。”齐羽叹了口气，对西门灵道。

　　蛮荒大世界？

　　西门灵脸色微变，同时道：“羽，别冲动……那蛮荒大世界中，可还有冥界创神在，这冥界创神可以杀死两个荒圣，甚至于将未来的你……我觉得，还是不要去吧，太危险了。虽然这是未来，可若是你在这出事，那……”

　　齐羽眯着双眸，直接道：“如果这真的是未来，那既然我是在未来才被杀死，那就代表着现在的我不会有事……若我有事，未来又怎可能有我？”

　　西门灵默然了，不知道如何反驳。

　　“就这么决定了，我一个人去看看，你好好到下界去呆着，那里没人可以威胁到你，到时候我回去找你。”齐羽看向西门灵，道。

　　“我跟你一起去。”

　　西门灵却很坚决。

　　“我心意已决，”齐羽看向西门灵，道：“既然未来有我，就代表着我这一次去不可能出事。而在这个未来的你，却又不知道如何，我不敢肯定……若你去，说不定你……所以，你还是在下界好好呆着，等着我回来。”

　　眼看齐羽的脸色愈发凝重起来，西门灵心里一跳，最后还是点了点头。

　　将西门灵安置好，齐羽就再次将通神之门开启，直接没有去触碰其它涉及到‘时间’的神秘力量，直接进入了在这个‘未来’的蛮荒大世界。

　　齐羽到的地方，一片疮痍，到处都是死气弥漫。

　　将那隐匿符纹开启，齐羽开始在这个蛮荒大世界逛了起来，他的速度不慢，不过数十年时间，就将大半个蛮荒大世界都转变了……然而他所到的蛮荒大世界的每一个地方，却都是被那冥界死灵占据的地方。

　　整个蛮荒大世界想要找到一处荒士残存的地方，似乎都是极难。

　　终于，又历经了七年，齐羽终于来到了一处蛮荒大世界荒士残存的地方，这是蛮荒大世界西北极地的一处，在这里，齐羽看到了精神萎靡的荒士……甚至于，齐羽在这里还看到了许多熟人。

　　那拓拔郡季家的人、东方家的人，西门家的人，竟然都在这里。

　　齐羽还看到了自己的父母，看到了自己的老师、师娘，看到了古青……看到这一切，齐羽终于是多了几分欣慰。

　　蛮荒大世界虽然几乎全被冥界死灵大军占据，可这边却是显得平静，若是说那冥界之人突发慈悲，齐羽是绝对不会相信的……一番查探之下，齐羽终于知道了原因，原来未来的他，联手另外两个荒圣，成功在这一带立下了一座大阵。

　　这是一座融合了整个蛮荒大世界‘地心之力’的大阵，将这一处和整个蛮荒大世界都联系在了一起。

　　一旦这个地方掌控‘阵眼’的人启动这大阵，大阵会瞬间摧毁蛮荒大世界的地心之力，到时候，整个蛮荒大世界都将彻底灰飞烟灭。

　　而那冥界之人，显然正是顾及这一点才没有出手。

　　齐羽很奇怪，既然有如此手段限制那冥界之人，未来的他和另外两个荒圣，又为何会和那冥界创神交手，乃至死在他的手中呢？

　　一切的一切，都是谜团。

　　虽然齐羽也很想知道这一切的原因，可如此一来，怕是只能去找自己在未来的亲人询问了，不过，潜意识里却似乎有一道声音在提醒着齐羽，让齐羽不能去与这个未来的亲人见面，似乎只要他和未来的亲人见面，就会发生极为可怕的事情。

　　“蛮荒大世界，最后竟成了如此。”

　　齐羽虽然心里愤恨，但也只能接受这个事实，齐羽离开蛮荒大世界的时候，虽然心有不甘，却也没有任何办法。

　　“不……我不要让这一切发生，我一定要改变这一切。”

　　齐羽的心里不断地咆哮着，这一刻，他很想要去改变历史，改变未来。

　　齐羽回到未来的家乡世界与西门灵重新会在一起，这个时候，西门灵不由问起了蛮荒大世界的情况，当西门灵听到齐羽说起蛮荒大世界不见了她时，她顿时也是一怔……未来的蛮荒大世界，难道她也死了？

　　不过，想到未来齐羽都要死，她又不由释然了，若是齐羽死了，她不会独活。

　　带着沉重的心情，齐羽和古青离开了这个未来的世界。

　　再次回到通神之门的通道中，齐羽触动那神秘的力量，准确地回到了自己所在的那个世界……齐羽带着西门灵再次回了一次家乡世界，将那魔界北域李家的先祖李世民带上后，便离开了家乡世界，重新回到了蛮荒大世界。

　　来到蛮荒大世界，看着周围一片疮痍、死气弥漫的大地，李世民显然有些不敢相信眼前一切是真的，这真的是齐羽口中那个美好的蛮荒大世界？

　　这个时候，齐羽跟李世民说起来近年来蛮荒大世界的一些变故，主要提起了冥界死灵。

　　李世民这才恍然。

　　齐羽和西门灵带着李世民，第一时间就离开了厚土郡，离开了紫荆郡周围一带，重新回到了拓拔郡。

　　此时此刻，整个紫荆郡和紫荆郡下属的区域几乎都落入了冥界死灵手中，这冥界死灵暂时还没继续出手，似乎在酝酿着什么一般。

　　齐羽将李世民带到了拓拔郡季临城外的神斧山下，李世民很快也融入了神斧山下峡谷的生活中，虽然他实力极弱，可单凭齐羽和白阙等人的关系，就没有人敢小看他。

　　对于这个自己刚来就突破了一层修为的蛮荒大世界，李世民显然也颇为激动，他感觉这个世界的修炼环境根本不是家乡世界所能比拟的，或许不需要多久，他就可以赶上这个世界许多黄石哦的步伐了。

　　对于这点，他很有信心。

　　齐羽回来之后，心情却是极为沉重，在谷中也临时搭建了一个院子，暂时住在了里面。

　　未来世界发生的一切，让齐羽难以接受，而现在的齐羽则是在计划着，应该从何处入手，才能改变那个未来。


第二十四章 神秘小村

　　那个未来的一切，所有的所有都让齐羽无法接受。

　　到那个时候，整个蛮荒大世界都陷入了冥界死灵手中，那个时候的荒士，竟然只留下几郡之地苟延残喘。

　　齐羽如今知道了未来的局势，他不希望在这个世界再重现未来的情况。

　　而这一切，则都是需要他去改变。

　　齐羽静静地坐在院中的草坪上，西门灵善解人意地守在一侧，其间，无论是季红霞、东方彩琳还是徐元等人来，都是发现齐羽根本就不为所动，似乎全然不知道他们来一般。

　　齐羽就这么睁着一双眼睛，静静地看着身前的草坪，整个人陷入了一种奇怪的状态中。

　　简单的说，此时的齐羽就好像入魔了一般。

　　如果说现在有谁能理解齐羽的心情，那就莫过于西门灵了，眼看齐羽如此，西门灵也不由感到内心苦涩……齐羽心里此时的纠结和痛苦，只有她才能懂。

　　“灵丫头，齐羽这是……”

　　徐元再次过来发现齐羽连续几个月都没有任何动静，傻傻地坐在那里，似乎不知道疲惫一般，终于忍不住，看向西门灵问道。

　　徐元看得出来，齐羽并没有在修炼，这纯粹是在傻坐。

　　西门灵叹道：“元叔，我也不知道怎么说。只能说，现在只能靠羽自己走出那片阴霾……我相信，不需要多久，他就可以走出来了。”

　　西门灵的话，让徐元也不由苦笑，而徐元身边的季红霞两女，则更是脸色黯然。

　　到最后，他们终究是比不上西门灵这个后面才认识齐羽的人了解齐羽么？

　　这一刹那，她们原本坚定的心都有了几分动摇，这样守下去，真的值得吗？很快，这点迟疑就再次被她们破碎，她们眼中的目光，取而代之的是坚定……她们对齐羽的感情，在这一刻，似乎又得到了锤炼和提升。

　　终于，又是一个月过去，齐羽终于醒转了过来。

　　齐羽醒过来后，甚至于没有带上西门灵，只是留下了一句话，就直接离开了神斧山。

　　“羽……”

　　眼看齐羽离去，西门灵本想要跟过去，然而齐羽的话却让她停住脚步，按照齐羽的意思，他此行一个人最为妥当，带人反而不方便。

　　西门灵不知道齐羽要做什么，但心里却充满了担忧，最后还是在齐羽远去的时候跟上去。

　　然而很快，西门灵就发现自己察觉不到齐羽的气息了，她顿时也明白，这是齐羽刻意动用了那匿息符纹，齐羽似乎知道她如今的动作一般，这让她标致的脸上也不由露出了几分苦笑，齐羽如今却是如此了解她。

　　没有人知道齐羽这突然醒转去了哪里，齐羽的离开，让神斧山下众人都是茫然。

　　齐羽离开神斧山后，直接就被北边走，不日便到了那公孙睿荒神的宫殿……齐羽到了公孙睿荒帝行宫的时候，公孙睿荒神却是刚好不在，只有西门涞守在宫殿之中。

　　西门涞眼看齐羽焦急到来，也很好奇齐羽的目的。

　　“前辈，荒神大人可在？”

　　齐羽看向西门涞，问道。

　　西门涞听到齐羽的话，顿时道：“荒神大人前些年出门，至今不曾回来，你找荒神大人有事？”

　　齐羽一怔，苦笑道：“荒神大人不在么……我这一次来，正是想要给他一个答复。上一次他问过我一件事，我拒绝了；现在，我有了另外的选择……”

　　西门涞似乎听出了什么，他看向齐羽，道：“我想，我应该知道荒神大人现在在什么地方，你与我走一趟吧。”

　　齐羽目光大亮，“如此，便多谢前辈了。”

　　“谢什么，你现在也算是我西门家的女婿了。”西门涞却不在意道。

　　在西门涞带领下，齐羽来到了蛮荒大世界的极北之地，在这极北之地的一处偏僻之地，齐羽看到了一座极为隐秘的村子，让他骇然的是在这个村子里的村民虽然人不多，可一个个都是极为可怕的强者。

　　齐羽一眼放去，就发现这里的年迈村民几乎都是荒帝层次的荒士。

　　至于那些青壮村民，则都是荒皇层次的存在。

　　那些孩童虽然弱上一些，可一个个也是荒王层次的存在。

　　“这里到底是什么地方？”

　　齐羽心里震撼，没想到在蛮荒大世界中，还有这样的地方。

　　西门涞带着齐羽到了村外，西门涞就传音给齐羽，道：“进去后，无论见到谁，都不可露出敌意……若不然，我们怕是直接就会被驱逐出去。如果我没猜错，荒神大人多年前正是来了此地，当年他也带我来过这边一次。”

　　齐羽点了点头，同时好奇这到底是什么地方，连公孙睿荒神都会到这里来。

　　很快，一个青壮村民就从村子里走出，看到齐羽后眉头一皱，但当他发现西门涞后，脸色终于是缓和了下来，“原来是公孙先生的门人……却不知道这位此来，所为何事？”

　　西门涞客气道：“这位兄弟，多年前我家荒神大人似乎便是来到了贵村，却不知道如今可还在？”

　　青壮村民闻言，点了点头，“公孙先生早年确实来了此地，不过至今似乎还呆在禁地之中……你若是有急事，我便去让老村长去帮你问问。”

　　西门涞道：“如此，就麻烦兄弟了。”

　　这时候，这青壮村民也将齐羽两人迎入了村子里，这村子各处，依稀可以看到一些孩童在玩闹，这些孩童看到齐羽和西门涞，显然都极为好奇……若不是青壮村民喝斥了几句，怕是齐羽两人很快就被这些孩童围观了。

　　“这是我家，你们便暂时呆在里面吧，我这就去找老村长。”

　　将齐羽和西门涞迎入一个干净、简朴的房子中，青壮村民看向齐羽两人，道。

　　齐羽两人点头，也在这房中呆了下来。

　　“前辈，这里到底是什么地方……怎么感觉，这不是一般的存在。”齐羽看向西门涞，脸上全是不可思议的神容，这个村子给他带来的震撼实在是太大了。

　　“其实我也不太清楚，不过在这村子里，似乎居住着一位让荒神大人也极为尊敬的存在。”

　　西门涞微微蹙眉，继而解释道。


第二十五章 ‘裴澜’

　　齐羽和西门涞没等多久，青壮村民就回来了，青壮村民这一来，却是更多地看了齐羽一眼，他看向齐羽道：“这位兄弟，公孙先生让你过去。”

　　公孙先生，说的自然是公孙睿。

　　齐羽目光一亮，心里喜悦，“看来，荒神大人果然是在这里。”

　　至于西门涞，青壮村民只是对他一点头，道：“公孙先生，只让这位兄弟过去……”

　　西门涞一点也不意外，笑道：“无妨，我稍后便离开。”

　　齐羽跟西门涞打过招呼后，就跟在青壮村民的身后，最后到了这村子后的竹林深处，这竹林几乎都被那漫天的白雪所笼罩，而齐羽跟在青壮村民身后，最后到了一座洞窟之前，在这洞窟之前却是站着一个年迈老者，老者站在那里，似乎与漫天冰雪融为了一体般。

　　到了洞窟大门口，青壮村民就恭敬对门口的老者欠身，“老祖，这位就是公孙先生要见的人。”

　　这时候，站在洞窟门前的老者也睁开了双眸，这老者一眼就扫向了齐羽，原本浑浊的目光刹那间似乎凝聚出极为摄人的光华，一瞬间，齐羽就感觉到了一股源自内心深处的压迫……一刹那，齐羽就看出了眼前老者的修为。

　　这竟然是一个荒神！！

　　一个在洞窟门前守门的老者，都是一个荒神！！

　　天啊，这里到底是什么地方？

　　“不错，不错，”老者上下打量了齐羽片刻，最后点了点头，“小兄弟，你这便进去吧，别让公孙先生等久了。”

　　“多谢前辈。”

　　对于这个有着荒神修为的老者，齐羽恭敬地一拱手，这才重新进去。

　　这洞窟之内，金碧辉煌，与外面的冰雪笼罩全然不同，而且进去之后，齐羽就可以感觉到周身一片温暖。

　　“你来了。”

　　这时候，齐羽耳边传来一道熟悉的声音，齐羽记得这是公孙睿荒神的声音，循着这一道声音，齐羽很快就进入了一处大厅之中，如今这大厅之内，公孙睿荒神站在一侧，而在首位方向，则站着另外一个看起来极为普通的中年男子。

　　然而，在齐羽看来，这个中年男子显然比公孙睿荒神还要可怕。

　　齐羽看向公孙睿，略微点头招呼，随即他疑惑地看向那个中年男子。

　　虽然感应不到中年男子的任何气息，可刚才齐羽进入洞窟的刹那，还是感觉到背心发寒，那种感觉就好像是有人在偷窥他，而他却感应不到任何对方的力量一般。

　　“这位，是裴前辈……我有今日，几乎都是裴前辈的栽培。”

　　公孙睿看向齐羽，介绍道。

　　“裴前辈！”齐羽听到公孙睿的话，心里更是惊骇莫名，这个看起来不起眼的中年人，竟能得到公孙睿荒神如此高的凭借？

　　公孙睿荒神，可不是寻常荒神，不只是一个器荒士荒神，本身的实力更是远超寻常的荒神。

　　不过，齐羽还是恭敬地对裴姓男子行礼。

　　裴姓男子平淡的脸上，难得露出了几分笑容，“不错……是根好苗子。看来，如今你已经懂得初步运用焚世的力量了……以你现在的实力，加上你体内那凌驾于蛮荒神力之上的力量，凭借‘焚世’，荒神之下，应该没人是你的对手了。”

　　这裴姓男子一开口，就道破了齐羽的底，更让齐羽原本还有些怀疑的心思，彻底陨灭了。

　　这个裴前辈，竟然如此可怕！

　　只是一眼，就完全看透了他。

　　而公孙睿在听到裴姓男子的话后，也一脸惊诧地看向齐羽，他丝毫不怀疑裴姓男子的判断，只是让他震惊的是，齐羽在如此短时间内，竟然就有了如此可怕的实力，还能动用那法则神器‘焚世’的力量。

　　齐羽的脸色凝重了起来。

　　似乎看出齐羽精神的紧绷，这个裴姓男子摇头一笑，道：“别紧张。你手中有焚世，之前公孙便与我说过了……不过，你虽然能动用焚世的力量，我还是要提醒你一句。这焚世，毕竟是当年冥界创神的兵刃，便是你能动用它的力量，未必就能彻底驾驭它。”

　　“不过，若是那创神不破封而出，应该没人可以影响焚世的判断。”

　　听到裴姓男子的话，齐羽第一时间就想到了之前自己到了那未来的世界听说的事，自己在未来世界里，正是因为焚世临时倒戈，这才被那个冥界创神杀死。

　　一切，都是因为焚世。

　　这完全可以说是成也焚世、败也焚世。

　　“正式介绍一下我自己，”裴姓男子看向齐羽，脸上露出几分微笑，继而道：“我叫‘裴澜’，是一个活了二十余万年的老家伙……”

　　裴澜介绍着自己，他倒是不觉得有什么。

　　然而，齐羽在听到眼前裴姓男子介绍自己的刹那，瞳孔却是都不由地一缩……他想到了之前他到未来世界后，从那希尔口中知道的一些话，当时希尔似乎提起过两个荒圣，两个死在创神手下的荒圣。

　　这两个荒圣，一个名为‘裴澜’，一个名为‘纳兰’。

　　希尔口中的裴澜，难道就是眼前之人？

　　似乎想要确认眼前人的身份一般，齐羽看向裴澜，深深吸了口气，问道：“前辈，您是荒圣？”

　　齐羽一句话说出，让旁边的公孙睿大为惊讶，而裴澜则也是露出几分讶异，裴澜看向齐羽，道：“你为何这么认为？”

　　齐羽也觉得自己似乎有些过了，自己虽然实力不错，可毕竟只是荒皇中期的荒士，此时眼看裴澜和公孙睿都看向他，他顿时解释道：“我看公孙睿荒神都对你毕恭毕敬，而且公孙睿荒神还是诸多荒神中的佼佼者……能让他如此尊敬的人，怕也只有荒圣了。”

　　公孙睿叹道：“你倒是懂得分辨。”

　　裴澜也笑道：“小家伙的观察力不错……不过，我现在可还算不上荒圣，顶多只能算是一个半荒圣而已。”

　　半荒圣？

　　虽然前面多了一次，可齐羽也知道，能有如此称号的存在，定然也是远超寻常还是个很的存在。

　　齐羽看向裴澜，继续问道：“裴前辈，如今在蛮荒大世界中，可是还存在着另一个荒圣层次的存在？”

　　裴澜摇了摇头，道：“这蛮荒大世界中，自十余万年前五位荒圣舍弃性命对那冥界人下了封印，随后便再也没有诞生过荒圣……当今蛮荒大世界，也就我和另外一人的实力强些，都步入了半荒圣的地步，只要感悟了蛮荒大世界的世界规则，我们或许便能成就荒圣。”

　　齐羽好奇道：“那位荒圣，可是叫‘纳兰’？”

　　齐羽的话，让裴澜又是一惊，裴澜讶异道：“难不成当年他和你表明过身份不成？”

　　“表明身份？他？”

　　齐羽一脸疑惑，不知道裴澜说的话是什么意思。

　　裴澜也看出自己问的似乎有些冒失，而齐羽显然根本不知道那人，顿时好奇道：“你没见过他？也没和他交流过？那你是从何处知道他的？”

　　齐羽默然，一时间也不知道如何解释。

　　裴澜似乎看出齐羽有难言之隐，顿时也没有继续追问下去，反而道：“放心，迟早有一日，你会和他见面的……或许，也不需要多久了。”

　　看这裴澜说得神神秘秘，更让齐羽心里多出了几分疑惑。

　　与此同时，公孙睿看向齐羽，问道：“齐羽，你这一次来寻我，可是有什么急事？”

　　齐羽闻言，这才想起自己要寻找公孙睿的原因，先前去了那未来的世界，知道未来世界的格局和变化，齐羽就起了心思要去改变整个未来……而这一切的前提，则是他必须能在与创神对决之前，拥有荒圣的力量。

　　而现在他不过是荒皇，距离荒帝、荒神都有极大距离，更何况是那个荒圣？

　　所以，这时候的齐羽想到了公孙睿，之前公孙睿就与他提过，有一个办法可以让他的实力在短时间内步入荒神层次……只是，其中却也是有着极大的风险，可以说是九死一生。

　　之前齐羽多有顾忌，倒是直接就拒绝了公孙睿，然而这一次知道了未来世界的一切，齐羽心就坚定了下来。

　　一方面，在齐羽看来，未来的世界有自己，显然自己不是短命之人；而就算是自己这一次没有成功成就荒神，在路上夭折了，那也代表着未来将因为他这时候的‘死’而改变……如此以来，未来就彻底被他改变了。

　　现在的齐羽，还不知道未来是否可逆，一切的一切，都需要他自己去摸索。

　　齐羽看了裴澜一眼，随后看向公孙睿，道：“公孙荒神，你之前与我提过的那件事，我考虑过了……我想要试试？”

　　公孙睿自然知道齐羽现在说的是什么，有些惊讶道：“之前你还……怎地现在又这么爽快地答应了？”

　　齐羽苦笑，他能说什么，难道说自己担心在未来会被创神杀死，然后整个蛮荒大世界都陷入冥界死灵的手中么？

　　这一切，注定只能是齐羽内心深处最大的秘密。


第二十六章 封神境

　　“罢了，我也不多问了，既然你自己都决定了……”

　　公孙睿似乎也看出齐羽有难言之隐，也不再多问，他很快就看向了裴澜，同时对齐羽道：“不过，你想要到那个地方去，得先问过裴前辈……那个地方，当年我进入其中，也是经过裴前辈牵引。”

　　再次提到‘那个地方’，公孙睿目光深处再次浮现出几分惊惧。

　　能让一个荒神都惊惧的，显然不是寻常东西。

　　齐羽看想了裴澜，脸上浮现出几分坚定，“请裴前辈成全。”

　　裴澜之前就曾听公孙睿提起过齐羽不愿意进入那个地方的事，对于齐羽如今找上门来要进入那个地方，也有着几分疑惑，不过他还是点了点头，道：“送你进去，自然是没问题……不过你要想好，在那个地方，不只是有着极多荒帝层次的可怕生物，还有着不少荒神层次的可怕生物……那个地方，至今我不曾知道它的底细，就好像是一个脱离于我们蛮荒大世界的另一个世界。”

　　“脱离蛮荒大世界的另一个世界？”

　　齐羽听到裴澜的话，不由一怔。

　　说到脱离蛮荒大世界的另一个世界，他的家乡世界也算是其中之一，齐羽却没想到，除了自己的家乡世界和那十余万年前就意境覆灭的‘冥界’，竟然还有别的世界。

　　看来，在这片天地间，他不知道的东西还有太多太多。

　　“不错，那个世界，类似于冥界……不过，比起冥界，那个世界却是要可怕得多。我们蛮荒大世界，进入过那个世界的人也是屈指可数……最先进入其中的，是十余万年前我们蛮荒大世界的五位荒圣，随后到现在，进入过里面的也就只有我、公孙、熊，和你之前提到的那人。”

　　裴澜继续说道。

　　十余万年前的五大荒圣？

　　齐羽彻底被震撼了，虽然他不是那个时代的人，可是之前从各处听说这五大荒圣，齐羽就可以意识到他们的可怕，在那个荒神多如狗的年代里，这五个荒圣无疑是整个蛮荒大世界的最强者，维护整个蛮荒大世界秩序的存在。

　　“裴前辈，那到底是什么地方……还有，除了你和那位纳兰荒圣、公孙荒神之外，竟然还有人进过里面？”

　　齐羽看向裴澜，心里有着极多的好奇。

　　裴澜点了点头，同时道：“或许可以说，我提到的人，都是进入那个世界后，还活着回来的……自十余万年前五位荒圣大人就义，相继有数百个荒帝层次以上的荒士进入过那个世界，可真正活着回来的，也就我们几人。”

　　“那个地方，严格地说起来，不只是九死一生……就算进入一百人，或许活着出来的，也只有一人。”

　　进入一百人，或者出来的只有一人？

　　齐羽心里一颤，他可以意识到那个地方的可怕。

　　这时候，公孙睿也道：“但凡从那个世界成功或者归来的人，几乎都成就了荒神……成功活着回来的几个人中，我是其中最弱的一个。”

　　最弱的一个？

　　公孙睿的话让齐羽看向他，“公孙荒神，你如此实力，竟然只是最弱的？刚才裴前辈说的‘熊’，又是哪位？”

　　公孙睿叹道：“那个‘熊’，也是蛮荒大世界公开的九大荒神之一，与我同为九大荒神……九大荒神之中，又以他的实力最强，我次之。上一次紫荆郡蛮荒大世界联军齐聚，我本想去把他叫来，可谁知道他正好闭关了。”

　　齐羽叹然，没想到九大荒神之中，还有人比公孙睿还要强。

　　裴澜看向齐羽，道：“小家伙，你有焚世凭借，以你的实力，进入那个地方能活下来的机会很大……最起码，当初熊和公孙进入里面的时候，实力都远远比不上你。能从那个地方回来的人，无一例外都能成为荒神。”

　　齐羽深深吸了口气，看向裴澜道：“裴前辈，那你便牵引我到那个世界去吧……是了，那个地方，可有什么称呼？”

　　裴澜道：“我们称呼它为‘封神境’！”

　　“封神境？”

　　齐羽讶异。

　　“这是我们自己给它的称呼，因为但凡从里面或者回来的人，都成为了荒神……当年‘熊’的修为只有荒帝初期，他出来的时候，一身修为都步入了荒神中期。”

　　裴澜说道。

　　齐羽恍然，同时也觉得封神境这个名字，跟那个地方确实贴切。

　　一个能成就荒神强者的地方。

　　原本，齐羽以为这封神境应该实在某个地方，需要类似于传送阵般的东西将他送进去，直到裴澜手中多出了一面古朴无话的镜子，齐羽才恍然过来，原来那个‘封神境’的入口，竟然就在这一面镜子之中。

　　“这一面镜子，名为‘始皇镜’，乃是开启通往封神境‘封神之门’的‘钥匙’，你如果确定准备好了，我即可就能将封神之门开启，将你送进那个危险和机遇并存的世界中……”

　　裴澜看向齐羽，道。

　　齐羽并没有冲动地直接点头，反而继续问道：“裴前辈，那个世界是怎么样的？可有什么需要注意的？”

　　裴澜对于齐羽的询问，似乎还是满意，只见他道：“不错，看来你也不是冲动的人……那个世界，其实和我们蛮荒大世界还是没有太大差距的，只是那个地方比起我们蛮荒大世界而言，却是要荒芜许多……你可以这样认为，那个世界很少有出现文明的地方，那里只有凶狠的类似于荒兽的兽类存在，看不到任何一个人类。”

　　齐羽点了点头。

　　“齐羽！”

　　这时候，公孙睿一抬手，手中多出了一枚闪烁着淡淡光华的珠子，“这是一枚‘凝讯珠’，有关那个世界需要注意的地方，我都能以意念具体融入其中，等你到了那个世界后以神魂之力融入其中，应该能更直观地去了解那个世界。”

　　接过公孙睿递过来的珠子，齐羽深深吸了口气，一点头，道：“我明白了。”

　　“哗啦啦～～”

　　而这时候，裴延也有了动作，他手中蛮荒神力弥漫，刹那间，那始皇镜就延伸出一缕光华，直接照到地面之上。


第二十七章 这是什么地方？

　　始皇镜上的光华流转，很快在那地面之上，就多出了一道白光闪烁的大门，这大门开始呈现出虚幻形态，很快就凝聚成实质之门。

　　这大门猛地一震，一道犹如隆钟般的声音震动而起，很快齐羽就看到，这大门逐渐地开启，在这大门之后，出现了一道道灰蒙蒙的光华，也不知道那到底是什么东西。

　　“封神境，这大门之后，便是封神境？”

　　齐羽目光一闪，深深吸了口气，踏前一步。

　　突然，似是想到了什么，齐羽猛地抬头看向旁边的裴澜，道：“裴前辈，却不知道我如何才能回来？”

　　裴澜道：“根据我的经验和公孙的经验，应该只有你的修为步入了荒神层次后，才有可能感应到这始皇镜凝聚的‘封神之门’的存在。一旦你能感应到封神之门，便能和始皇镜产生联系，到时候自然就可以再次通过始皇镜凝聚出的封神之门回来。”

　　齐羽点了点头，这他倒是可以理解，或许就和他能感应到那家乡世界前往蛮荒大世界的通神之门一样。

　　那通神之门和这封神之门，应该是差不多的存在。

　　齐羽一踏步，直接就进入了那一片苍茫的灰色光华之中。

　　裴澜和公孙睿眼看齐羽离开，裴澜看向公孙睿，道：“公孙，你觉得这小家伙，要多久才能回来？”

　　公孙睿沉吟片刻，继而道：“他的天赋不比我差，当年我足足花费了万年时间才能回来……他的话，应该数千年足矣。”

　　裴澜点头一笑，“我也这样觉得，以他的实力，在那个地方应该也足以自保了，只要不刻意去招惹一些强大的存在，应该能在短时间内极速提升自己……那个地方，有着比蛮荒大世界更好的资源，只是，想要获得那些资源，却是……”

　　虽然裴澜没有怎么说清楚，可公孙睿却明白裴澜话语中的含义，因为那也是他亲身经历过的。

　　且说齐羽进入了封神之门，只感觉自己也进入了一处类似于通神之门通道内的地方，不过这通道却不是通神之门后面的，而是封神之门后面的……在这条通道之中，齐羽看到了许多与通神之门后面通道相同的东西。

　　前方一道曙光出现，顿时，齐羽明白过来，那应该就是属于‘封神境’的空间了。

　　齐羽直接往那一道曙光掠动而去，然而，在他靠近曙光的刹那，齐羽熟悉的力量突然自四方汇聚而来，直接挡在齐羽身前，甚至于向着齐羽冲撞而来……有通神之门的经验，齐羽自然知道这些是涉及到‘时间’的神秘力量。

　　“我若是被这些力量触碰到，定然会回到不同时空的‘封神境’……为了避免出什么差错，我还是让开这些力量吧。”

　　齐羽深深吸了口气，他对于这眼前出现的力量倒也是极为熟悉，一闪身就躲开。

　　不过，这股力量却似是盯准了齐羽一眼，继续向着齐羽呼啸而来。

　　“哼！”

　　齐羽目光一闪，手中焚世一震，一刹那，焚世的力量随着造化神力涌散而起，直接影响了这股力量。

　　然而，这股力量却似乎比齐羽的力量更为强大一般，转眼间就将齐羽的力量崩碎……而齐羽似乎早就猜到会出现这样的情况一般，接着那反震之力，直接身形一动，窜入了那前方被阻拦的曙光之中。

　　刹那间，齐羽就感觉眼前一闪，自己到了一个温暖的地方。

　　齐羽睁开眼，就发现自己竟然到了一处火山口，难怪这里的温度会让他都感觉到‘温暖’，当齐羽神魂之力往周围一扫的同时，这个空间的一切都被齐羽的神魂之力笼罩在内……当齐羽感应到这个地方的存在时，完全傻眼了。

　　“裴前辈不是说过，这个地方几乎没有人类修炼者存在么？”

　　齐羽脸色微凝，他神魂之力察觉到的一切，让他感觉自己进入那封神之门后，似乎哪里出了差错。

　　齐羽很快就发现，自己来到了一个略微有些熟悉、又有些不同的世界，之所以说熟悉，是因为在这个世界生存的大部分都是人类，甚至于还有普通的人类，普通人类之中也有类似于他家乡世界下界俗世大陆的武者。

　　在这个世界，一样有修真者。

　　如今齐羽所在的正是这个世界的南边区域火山群，在这火山群中，齐羽还感应到两道略微有些强大的气息。

　　当然，这‘强大’是相对于这个世界的人而言。

　　齐羽感觉得出，这火山群内的两个存在，应该有着他家乡世界下界十二劫散妖的实力，这两个存在也是两只异兽……当齐羽的神魂之力往内延伸，顿时又是傻眼了，因为他发现了一个问题，在这火山群内生存的两只散妖，那本体的形态，竟然是——

　　“麒麟！”

　　齐羽惊呼，他发现这火山群内的两只十二劫散妖，竟然是两只麒麟，不管是从哪个方面看，这都和齐羽当年看到的麒麟雕像一般无异。

　　如果说真的有什么不同的话，那就是这两只麒麟一身的力量都是呈现出火属性的，倒是和齐羽当初继承的麒麟之力全然不同……当齐羽进一步查探这两只麒麟时，他又发现，两只麒麟虽然有着散妖的实力，可本身似乎并非散妖。

　　“呼！”

　　在这个陌生的世界，陡然看到这两只熟悉的生物，齐羽一闪身，片刻就进入了火山群内。

　　这是火山群内的一处地穴之中，整个地穴到处都是岩浆流淌，这些岩浆不断地冒着气泡、沸腾着，若是寻常人类进入这里，怕是片刻就会被烧成焦炭……然而，齐羽来到此地之后，却是如履平地。

　　很快，齐羽就到了那两只一身火红色烈焰笼罩的齐麟所在之处，这两只麒麟长得一模一样，就是气息都没多大差异，极像是双生胎。

　　齐羽的到来，这两只只有十二劫散妖修为的麒麟自然察觉不到。

　　幽深的地穴之中，有着一个宽敞的岩浆湖，如今两只麒麟正是匍匐在岩浆流中，两只麒麟似乎陷入了一种玄妙的状态，显然都在修炼。

　　齐羽静静地站在岩浆湖边看着这两只麒麟，这两只麒麟修炼的时候，气息竟然以一种玄妙的方式连接在一起，它们体内的力量似乎在相互促进一般，极为神奇。

　　渐渐地，齐羽发现这左侧那只麒麟一身修为似乎临近突破的边缘了，可因为右侧那只麒麟进境的缓慢，却让两者之间连在一起的气息都变得有些不匀，不只如此，随着这不匀的气息延伸，两只麒麟身上的火焰都开始颤抖了起来。

　　俨然间，竟是有走火入魔的迹象。

　　齐羽眉头一掀，一抬手，顿时，磅礴的造化神力延伸而出，只是，相对于攻击的造化神力，这股造化神力却是散发着无尽的柔和，逐渐地席卷两只麒麟。

　　两只麒麟身上的力量，似乎习惯性想要阻拦齐羽的力量，然而齐羽的力量又怎可能是它们所能抵挡的，齐羽的造化神力轻而易举就没入了它们的体内，与此同时，齐羽操纵造化神力开始帮助它们缓和起身上的力量。

　　片刻之后，齐羽就将两人的力量平衡到一个点。

　　“罢了，既然有缘，我便顺手帮你们一次。”齐羽继续动作着，造化神力牵引着两只麒麟体内的力量，以一种玄妙的运行路线运行着，更重要的是，造化神力还帮助这两股力量不断地壮大着。

　　“哗啦啦～～”

　　片刻之后，两只麒麟身上的气息一震，各自都发生了翻天覆地的变化。

　　按照齐羽的话说，如今这两只麒麟一身力量，怕是走足以比拟那妖界的寻常妖王了，而且，齐羽在这两只麒麟身上感觉到了一缕强大的气息，这是源自两只麒麟体内的天赋，这两只麒麟，俨然也是与他家乡世界的神兽一个层次的存在。

　　终于，两只麒麟身上的气息缓和了下来，它们睁开眼第一件事，就是化作了人形，这是两个看起来略显威严的中年男子，不过此刻这两个中年男子看到齐羽的刹那，却是一同跪伏在地。

　　“多谢前辈相助！”

　　虽然刚才他们在修炼，可也能感觉到是外力帮助他们化解了走火入魔之危，不只如此，那股力量还帮助他们成功突破了。

　　齐羽看着这两个几乎一个模子刻出来的中年男子，点了点头，继而道：“你们的修炼之法倒是有些奇特，不过，我还是要告诫你们……虽然你们的力量相辅相成，可以相互辅助对方提升修为，可越是到后面，一个差错，可能直接就要了你们两人的性命。”

　　齐羽说的话并没有夸大其辞，刚才齐羽造化神力融入两者体内的时候，他就发现了这两只麒麟修炼的利弊。

　　而齐羽的话，这两只麒麟化形之人显然也没反驳，显然也都知道这个。

　　“怎么，你们都知道？”

　　齐羽也看出来了，不由好奇问道。


第二十八章 不是封神境？

　　两个中年男子点了点头，脸上尽皆浮现苦笑，其中一人道：“前辈，这是我们自出生以来就开始的习惯，甚至于我们当中若是少了任何一人，想要继续修练下去都极难……可以说，我们相互之间，已经形成了一种依赖。”

　　作为双生胎儿，更是自小一起以这种修炼方式修炼到如此境界，这让他们相互改变，那也是一件极为困难的事情。

　　齐羽对于这个回答，倒也不意外，点了点头。

　　“你们这里是什么地方？”

　　突然，齐羽想到自己进入‘封神境’后看到的一切竟然和裴澜说的完全不一样，不由看向两个中年男子问道。

　　这两个中年男子对于齐羽的问题都极为愕然，他们刚才还在疑惑齐羽的身份，因为他们感觉得出，齐羽绝对不是这俗世下界的人，他们看向齐羽，道：“前辈，这里是俗世下界。”

　　“俗世下界？”

　　听到这似曾相识的称呼，又想到之前自己神魂之力探查到的一切，齐羽皱了皱眉，问道：“你们这个世界，难不成也有仙界、妖界和魔界之分？”

　　对于齐羽的话，两人显然都是一脸迷茫，其中一人道：“根据我们的传承记忆，下界之上似乎并没有什么仙界、魔界和妖界……在下界之上，只有一个上界，据说上界极为广阔，所有的魔修、妖修和人类修炼者都生存在一起。”

　　“上界？没有仙魔妖界？”

　　齐羽脸上露出几分困惑，这个世界，似乎和他的家乡世界有些相似，可又有很大的区别。

　　这个世界的天地灵气，比起他的家乡世界显然要充裕许多，在这样的修炼环境下的人类，就算是普通人类，身体都极好。那些比较刻苦修炼的，更是都成为了武者，更有甚者，成为了修真者。

　　当然，从两只麒麟口中齐羽知道，这个世界并没有‘修真者’这个叫法，这个世界的人都习惯称呼修真者中的修仙者为人类修炼者，称呼修魔者为魔修，称呼修妖者为妖修……两只麒麟，便算是妖修，还是两个随时可能飞升到上界去的存在。

　　听到‘飞升’二字，齐羽就感觉这个世界和自己的家乡世界还是有一些相同之处的。

　　当然，这个世界还没有凝结出‘金丹’的人类修炼者，依旧是被称之为武者。

　　这点，倒是和齐羽家乡下界的俗世大陆差不多。

　　齐羽在这两只麒麟口中得到的信息也就这么多，至于这个下界的分布布局，按照两人的说法，它们自出生以来就没有离开过周围万里之地，这也让齐羽极为无语，齐羽一问之下，才知道原来是两只麒麟的母亲告诫它们不要随意离开的，说是外界有许多危险的存在。

　　齐羽彻底无语。

　　刚才他就观察过了，这个下界之中，基本没有可以威胁到这两只麒麟的存在，另外也就只有两个人类修炼者和三个魔修有着两只麒麟一般的修为。

　　再加上两只麒麟本身就是神兽，联手起来，凭借它们的心意相通，就算是那五个存在全部联手，也未必能击败它们。

　　摇了摇头，齐羽与两只麒麟一点头，瞬间就离开了。

　　两只麒麟自始至终都没发现齐羽是怎么离开的，顿时面面相觑，其中一只麒麟看向另一只麒麟，道：“老二，这位前辈的修为，你可看出了什么端倪？”

　　老二摇了摇头，道：“完全看不出来，这位前辈站在我面前，虽然没什么气势，可我却源自心底升起敬畏……这种感觉，就好像母亲当年提起过的、遇到上界使者的感觉一般。难道这位大人，是上界使者？”

　　“很有可能，之前这位大人似乎就说过一些奇怪的话。”两只麒麟中的那个老大，点了点头，一本正经道。

　　齐羽自然不知道自己离开后，那两只麒麟还在议论自己，他离开火山群后，直接就进入了两万里外能看到人烟的地方，这里是一个极为幽静的小镇，小镇里面的道路一侧遍布摊位，一个个小贩在那里叫卖着。

　　齐羽走在这喧闹的小镇中，不知为何，竟然感觉内心无比平静。

　　齐羽就在这个小镇找了一个住的地方，巧的是，这个世界的住处，也被称之为客栈。

　　齐羽入住的客栈，名为‘扬威客栈’，倒是颇有一番霸气的意味。

　　这也是整个小镇最大的客栈，齐羽到的时候就只剩下两间上等天字房了。这个世界流通的货币也是金银，所以齐羽倒也是一点儿都不缺，天字房那在常人眼中的天价，在齐羽眼里却是算不得什么。

　　齐羽住进去后，首先就是将之前公孙睿荒神交给他的‘凝讯珠’取出，很快，凝讯珠里面的信息一字不漏地融入了他的意识之中，这凝讯珠里面，记载了公孙睿荒神当年在封神境里面遇到的许多东西。

　　在公孙睿荒神口中，封神境就是一片荒芜之地，里面有着无数的异类修炼者，这些修炼者的实力都极为可怕。

　　但是，这些异类修炼者有一个共同点，那就是杀死它们之后，都可以得到它们体内凝聚的‘元丹’，这元丹，根据那些异类修炼者修为不同，又都是积蓄着不同的力量……杀死每一个异类修炼者后，都可以得到它们的元丹，继而吸收修炼。

　　如此以来，自己的修为可以得到极大的提升，当初公孙睿荒神，便是如此一路突破到荒神层次的。

　　他刚到封神境的时候，只有荒帝中期的修为。

　　“这似乎有些类似于……”

　　齐羽皱了皱眉，这等吞噬元丹的修炼之法，似乎有些类似于他家乡世界下界的修魔者和修妖者吞噬旁人元婴的修炼之法，这在他的家乡世界，是属于邪恶的修炼手段。

　　不过，齐羽也不是古板的人，特别是一路走来，他经历过的太多太多，倒也是不怎么排斥这些，想通之后，脸色也缓和了下来。

　　“怎么回事，我到的这个地方，跟裴澜前辈和公孙睿荒神说的‘封神境’似乎完全不同。”

　　齐羽脸上浮现出几分困惑，暗道。


第二十九章 西夏王朝

　　恍然间，齐羽又想到自己进入那‘封神之门’后遇到的一切。

　　当时的他，在进入这个世界之前，就曾遭遇到那涉及到‘时间’的神秘力量阻拦，若是当初他没有刻意去躲避那股力量，现在的他或许就不是降临在这个世界，最起码不是降临在这个时代的这个世界。

　　他之所以会去躲避那股力量，是因为他熟悉那股力量，他多次进入通神之门，对那股涉及到‘时间’的力量再清楚不过。

　　也正是因为如此，他才会刻意去躲避那股力量。

　　现在回想起来，若是他之前不认得那股力量，应该便如同当初带着西门灵回家乡世界一般，任由那股力量将他们带入过去的家乡世界……隐隐间，齐羽似乎明白了许多事情。

　　“如果假设一下，若是裴澜前辈和公孙睿荒神当初进入封神之门后，也遭遇到那股神秘力量席卷，以他们那个时候的实力，根本不可能阻挡那涉及到‘时间’的神秘力量，也就是说，他们定然是被那股力量作用，从而进入了不同时空的‘封神境’！”

　　齐羽心里一假设，脸色更是微凝，他感觉自己的猜测极可能是完全正确的。

　　“不是吧，这么说，我到达的‘封神境’，并不是裴澜前辈他们到达的那个时代的封神境？”

　　齐羽现在几乎完全明白了过来，心情也变得压抑。

　　如果这真的不是那个时代的封神境，那他要怎样去提升自己的一身修为呢？这个世界，就这下界而言，分明就是和他家乡世界的下界一般无异。

　　虽然知道这个世界也有上界、下界之分，可在这个世界，齐羽根本没到过那上界，也不熟悉道上界的空间气息，就算是他有撕裂这个世界空间的能力，也不知道上界所在的具体位置。

　　一整晚，齐羽都在思索着自己即将面对的一切。

　　“根据裴澜前辈的话，那封神之门，除非是我有着荒神修为，否则是不可能感应到的……也就是说，只有我的一身修为步入了那荒神层次，才有可能与封神之门、乃至那始皇镜联系上，才有可能回去。”

　　齐羽脸上浮现出苦笑，在这个明显不是那个时代的封神境，他应该如何去提升修为？

　　如今这个封神境的修炼环境，显然也不是裴澜和公孙睿所去那个时代的封神境能比拟的……因为根据公孙睿留下的凝讯珠齐羽可以知道，公孙睿口中的封神境，里面的修炼环境丝毫不下于蛮荒大世界。

　　而如今这个世界的天地灵气，显然要比蛮荒大世界差多了。

　　“罢了，走一步算一步，总会有办法的。”深深吸了口气，齐羽暗道。

　　这时候，第二天清晨的曙光也透过纱窗照射了进来，这天字房无论是里外，显然都是通过精心设计的，倒也算是物有所值。

　　缓缓坐起，齐羽就准备离开这个小镇，往那人多一些的地方去看看了。

　　之前齐羽刚来到这个下界的时候，强大的神魂之力就几乎将整个下界笼罩在里面，这个下界极为广阔，面积甚至于不比他的家乡世界的下界小……他家乡世界的下界，俗世大陆占据的地方就那么大，其它的都是修真者的领域。

　　而在这个世界，则是到处都存在着寻常的凡人，那些比较强大的人类修炼者，有许多都融入俗世之中。

　　至于那些魔修也如同人类修炼者一般，融入俗世，甚至于比起那些融入俗世的人类修炼者，这些魔修的数量更多。

　　至于妖修，则大部分都是隐藏在深山野林之中，就如同之前那两只麒麟一般。

　　这一切，似乎是这个世界的潜规则。

　　一大早，齐羽就去退了房，同时径自往客栈外走去，谁知，这刚才客栈门口，就看到一个粗劣大汉莽撞冲进来，若不是齐羽动作快，怕是就直接被他撞上了，顿时，齐羽眉头一皱，有些不悦。

　　“小子，走路不长……”

　　这粗劣大汉看向齐羽，脸色一变，就想要喝斥，然而这时候，大汉后面一穿着华贵的青年人走了进来，青年人的目光很快就落在大汉身上，淡淡道：“大牛，还不向这位公子道歉？”

　　这青年人一身华贵，浑身上下都透露出贵气，显然不是寻常人家的公子。

　　“是，少爷。”粗劣大汉虽然眉宇间有些不愿，可还是对齐羽恭敬行礼道歉。

　　齐羽原本皱起的眉头，此刻也舒缓了下来，他没有理会大汉，反而微笑对这身着华贵的青年人点了点头，随后这才离开了客栈。

　　“说过多少遍了，走路不要莽莽撞撞的，就是不听！若是下次再犯，罚你十天不准吃饭！”

　　齐羽的身后，客栈内依稀传来那个青年人的声音，还有那个汉子唯唯诺诺的声音。

　　齐羽嘴角浮现出几分笑意，“这小家伙倒是不错……虽然出身不凡，可却没有丝毫娇纵之气。呼！这个世界，到底是一个什么样的世界呢？看来，得花些时间去打听一番了。”

　　在小镇里面转了几圈，齐羽花费了一些金银，相继从一些小贩中了解到如今他所在这一带的情况。

　　原来，他现在脚下的这片土地，乃是属于那‘西夏王朝’的，这西夏王朝的领土横贯数十万里之远，如今他所在之地不过是西夏王朝北边的偏僻之地，一个名为‘丰县’的地方，而他现在所在的小镇，则是丰县下属的三十六个小镇之一。

　　小镇居民，称呼他之前去过的那有着两只齐麟存在的连绵火山群为‘祝融神山’。

　　祝融深山自古以来就极为神秘，更是整个西夏王朝的禁地，据说再强大的武者进入其中也是有去无回，便是一些强大的上仙进去，也断然没有活路。

　　上仙，是整个西夏王朝的普通人对那些人类修炼者的称呼。

　　齐羽还了解到，西夏王朝之内稍微有些修炼底子的武者，又被划分为后天武者和先天武者，这倒是和当初他诞生的俗世大陆一般无异，只是，这个世界的后天武者并没有九层之分，这个世界的后天武者只分为四个层次，分别是后天初期、后天中期、后天后期和后天巅峰。

　　而后天巅峰之上，便是先天武者。

　　齐羽在小镇一转，结果发现整个小镇几乎都看不到先天武者的踪迹，若说是实力比较强的，那也就只有之前在扬威客栈差点撞到他的那个粗劣壮汉，那是一个后天巅峰的武者，距离先天境界也只是一步之遥。

　　一番询问之下，齐羽才得知，这先天武者在整个西夏王朝也是不常见的存在，先天武者在西夏王朝的地位，不下于寻常公侯。

　　齐羽仔细一查探，这才发现，那些隐藏在俗世中的人类修炼者和魔修，竟然都是隐藏起来的，并没有大肆公开自己的实力和身份。

　　齐羽很快就离开了小镇，他从小镇的一些居民口中也得知，在这个下界之中并非只有西夏王朝一个王朝，这另外还有六个王朝与西夏王朝毗邻呼应，这六个王朝的领地和人口数量，丝毫不下于西夏王朝。

　　“这下界，还真是广阔……就算是我家乡世界下界的俗世大陆、海外三界和整个混乱域、混乱之海全部加起来，也就只有两个王朝那么大。”

　　齐羽动用神魂之力大概了解到如今他深处这个下界的大概面积，不由暗自唏嘘。

　　齐羽离开小镇的时候，并没有隐入虚空飞遁，反而是在小镇里面买下了一匹健壮的高头大马骑上去离开，或许是因为这个世界灵气充裕的缘故，便是这寻常骏马，一匹匹都是有着日行千里的能力。

　　齐羽也想清楚了，既然自己来到这个地方，那便既来之、则安之吧。

　　俗话说得好，船到桥头自然直，总会有办法的。

　　而且，齐羽了解到这个世界的具体形势分布后，不知为何，竟然感觉内心变得无比平静，甚至于有一种当年刚离开青林镇时的感觉，不过当时他身边有小黑随行，如今却只有他一人独行。

　　齐羽骑着高头大马走在小镇外的官道上，倒也是悠哉悠哉。

　　俗话说，这有人的地方就有纷争、就有劫掠，齐羽这刚离开小镇不过十天，就相继遇到了几波悍匪街道，不过这个世界并非称呼这些人为悍匪，而是称之为‘马贼’。

　　这些人，几乎都是马队出行劫掠。

　　不过，那些意图想要劫掠齐羽的马贼，毫无意外都是极为倒霉的，虽然齐羽没有杀死他们，却也是将他们一个个脱光了绑在沿途官道上的大树上，倒也是成为了官道上的一道风景线。

　　齐羽根本不知道，自己这无意间的所为，一时间震动了整个西夏王朝以北区域。

　　很快就有一道消息传开，说是西夏王朝以北区域惊现‘上仙’，不过这个‘上仙’的脾气极好，纵使面对无恶不作的马贼，也只是将他们扒光挂在官道旁边的树上，没有对他们施加残忍的刑罚。

　　之所以说是‘上仙’，是因为这被裸挂在官道一侧大树上的还有一个步入了先天境界的马贼首领。


第三十章 缘分

　　当齐羽听到这个消息的时候，已经是他进入了‘丰县’县城的时候。

　　这丰县县城之大，比他家乡世界下界俗世大陆的沈王城还要大上几分，俨然间可以和俗世大陆那中心皇域的‘秦皇城’比拟了，若不是齐羽事先知道这是丰县县城，怕是还以为正是下界那一个王朝的王城。

　　这一个区区县城就这么大，那之上的省城、王城又该有多大？

　　齐羽心里不由震撼。

　　在这西夏王朝之中，王城之下一共有九大省城，其下才是各个县城，一省之下，有九个县城，而整个西夏王朝则是有九九八十一县，足有八十一座县城。

　　县城的繁华，不是县城下面的小镇能比的，齐羽骑着高头大马进入县城，先是找到一个客栈落脚，随后便在县城周围逛了起来……这一刻，齐羽完全置身于丰县县城的闹市之中。

　　值得一提的是，齐羽发现在这县城之中，足有三个先天武者存在。

　　“不愧是县城，竟然有三个先天武者。”

　　齐羽暗自唏嘘。

　　让齐羽惊讶的还在后头，齐羽在这丰县县城不过住了三日，就发现了一件古怪的事情，这一日清早，齐羽神魂之力依旧如同往昔般延伸出去，一刹那，他就发现了两个魔修和一个人类修炼者进入了丰县县城。

　　两个魔修，一个有着等同于齐羽家乡世界下界化婴境的修为，一个有着窥虚境的修为。

　　至于那个人类修炼者，则只有凝丹境的修为。

　　齐羽不知道这个世界的‘修真者’的等级是如何划分的，这个世界称呼这一类修炼者也并非直呼‘修真者’。

　　另外，在县城的几天里，齐羽的收获还是很大的，那就是他几乎了解了另外的六个王朝，那六个王朝与西夏王朝一般，都是经过悠久的历史而沉淀下来的，每一个王朝都有着极为强大的影响力后和战力，历史上也曾出现过王朝意图吞并王朝的事，却从没有任何一个王朝成功过。

　　齐羽还在县城一古老的书坊内得到的《杂记》中，了解到了这一方下界最早的一段历史。

　　据说，在无数年前，这天地间有着一群极为可怕的异兽，这些异兽与天地同寿，它们主导者整个天地……不知何时，才开始有了人类的诞生，而人类的诞生，则让这片原本混乱的天地有了极大的改变。

　　先是人类之中出现了几位大能，拥有了无匹的力量，开始带着人类与异兽相争，最后开辟出了属于自己的领地。

　　这时候，第一个属于人类的部落出现了。

　　这一座部落，被称之为‘烈山部’，据传闻，整个烈山部部落，当时都是尊烈山部‘部王’的坐骑‘火麒麟’为神兽，部王驾驭火麒麟，率领烈山部众人，很快就统领了半片天地，从而人类才算在这个世界上有了话事权。

　　人类虽然天生渺小，不可能跟那些异兽相比，可人类的可塑性和天赋却不是那些异兽所能比拟的，多少年过去，人类逐渐地成为了这个大地的主宰。

　　烈山部‘部王’麾下有七大将领，这七人在烈山部部王与一异兽战死之后，谁也不愿意服谁，最后将整个烈山部的权力核心分作了七份……这也就是七大王朝的雏形，这七大首领的后人无数代传承，最后各自建立起了七大王朝。

　　“古荒纪……”

　　齐羽微微眯起了双眼，叹道：“如果我没猜错，那古荒纪之前的时代，便是裴澜前辈和公孙睿荒神所到的那个‘封神境’……根据这《杂记》记载，那个时代便是一个‘兽吃兽’的年代，想要生存下来的兽类，几乎都是相互吞并对方。”

　　很快，齐羽基本就完全确认了下来，自己来到了那封神境未来的世界。

　　“在这个和家乡世界大同小异的世界里，我如何突破到荒神层次？”

　　齐羽脸上浮现苦笑，在这个地方突破到荒神境界，对于他而言还真是一件极难的事。

　　齐羽没有理会几个来到这丰县县城的人类修炼者和妖修，这些人只要不招惹到他，他都不会出手。

　　让齐羽惊讶的是，十日之后，他竟然再次见到了一张熟面孔，正是之前在那个偏远小镇遇到的华服青年男子，这青年男子身后，那粗劣壮汉依旧跟随着……华服青年男子和齐羽是在客栈大门口遇到的，这时候华服青年男子正准备进门，而齐羽则是准备出门。

　　“哼！”

　　再次看到齐羽，华服青年男子身后的粗劣壮汉，低哼一声，却忌惮于自家少爷，不敢有所作为。

　　“没想到在这里都能遇见，我们还当真是有缘。”

　　华服青年男子看向齐羽，脸上浮现几分笑容。

　　齐羽也点头一笑，“是啊，我也没想到……”

　　华服青年男子看向齐羽，道：“既然如此有缘，那我请公子喝两杯，如何？”

　　齐羽眉头一掀。

　　华服青年男子继续道：“如果公子有事的话，那便算了……我也还要在这丰县县城呆上一段时间，到时候……”

　　齐羽微笑打断道：“我倒是没事，如此，便恭敬不如从命了。”

　　华服青年男子闻言，顿时大喜，手势一作，道：“公子这边请。大牛，你便先回房去吧。”

　　青年男子后面的话，自然是对身后的粗劣壮汉说的。

　　这粗劣壮汉‘大牛’闻言，却是脸色一凝，道：“少爷，这不好吧？我们出门前老爷就说过，让我寸步不离你左右……若是你出了什么事，我怎么担待得起？”

　　说到这里，大牛还特意看了齐羽一眼，显然意有所指。

　　齐羽一皱眉，这个莽汉，实在是有些惹人厌，若不是因为顾忌青年男子的面子，齐羽怕是早就挥袖而去了。

　　“你若不走，今后便别跟在我左右了。”

　　华服青年男子脸色铁青，瞪着大牛低喝道。

　　大牛没想到自家少爷真的动了脾气，顿时连点头，再不敢逗留，“是，少爷。您自己小心。”


第三十一章 心境提升

　　对于这个显然出身不凡的华服青年男子，齐羽并没有以高姿态去看待他，之前这青年男子在那小镇里的态度，让齐羽对他也颇有好感。

　　若不然，这区区一个凡人，齐羽又怎会对他如此客气？

　　如今，这华服青年男子主动请齐羽喝酒，齐羽也没拒绝。

　　幽静的包厢之内，齐羽和华服青年男子相对而坐，这时候，华服青年男子也对齐羽介绍起他自己，按照华服青年男子的话，他名叫‘夏禹’，是西夏王朝‘青阳侯’之子……青阳侯，齐羽在丰县的几日里，倒也是听闻过，知道那是西夏王朝的一个公侯，地位只在王侯之下。

　　而王侯虽有一些，却大部分都是西夏王朝皇帝嫡亲，这些王侯手中的权力，倒是未必就有公侯手上的强。

　　整个西夏王朝，也就只有三个公侯而已，青阳侯是其中之一……根据民间传闻，这青阳侯是一个从军伍中走出的汉子，当年不止一次阻挡住别的王朝对西夏王朝虎视眈眈的进攻，建下了无数战功，这才有了今日的地位。

　　“原来是青阳公侯家的少爷。”齐羽目光一亮，看着夏禹道。

　　看到齐羽的神态，夏禹不由舒了口气，之前他还担心这个看起来与寻常人完全不同的青年人会因为他的身份而和他产生间隙，可现在看来这一切都是他多想了。

　　“夏公子为何叹气？”

　　齐羽看向夏禹，好奇问道。

　　夏禹闻言，苦笑道：“公子有所不知，我自小虽然锦衣玉食，可真正的交心朋友却几乎没有……我身边虽然少不了其他王侯、公侯和一些官员之子，可我与他们却完全是两类人，我根本无法融入他们声色靡靡的生活圈中。也正因如此，从小到大，我几乎没有一个知心朋友。”

　　“就算是起初有一些人与我相交甚好，可一旦他们知道我的身份后，都会开始变得敬畏起来，再也找不回之前的感觉。”

　　听到夏禹的话，齐羽摇头一笑。

　　这完全可以理解。

　　夏禹的父亲青阳侯，可是当今西夏王朝三大公侯中最为有震慑力的一位，也是唯一一位从军营中出来的，他所立下的赫赫战功更是让整个西夏王朝的所有臣民为之动容，这样一位公侯之子，谁能以平常心对待？

　　或许，那些超脱凡人的修炼者会不计较吧。

　　就如同齐羽一般。

　　“罢了，不说了。说了这么多，还不知道兄弟怎么称呼？”

　　夏禹看向齐羽，问道。

　　齐羽微微一笑，道：“我叫齐羽。”

　　“齐羽……”夏禹点了点头，脸上浮现微笑，“齐羽兄弟应该不是我们西夏王朝的人吧？”

　　听到夏禹的话，齐羽心里一蹬，神色却是不变，问道：“夏禹兄弟为何这么说？”

　　夏禹道：“我们西夏王朝的人，对于西夏王朝的一切应该是一清二楚的，可齐羽兄弟你到了丰县之后，却不曾一次打探关于西夏王朝的一切……”

　　齐羽脸色微凝，“你查我？”

　　夏禹看到齐羽脸色微变，顿时摆手，“齐羽兄弟你别误会，我也就是听下面的人提起，又在这客栈中遇到你，这才确定那人是你。”

　　从夏禹的解释中，齐羽这才知道，原来自己之前去关顾的书坊，竟然也是夏家在丰县的产业。

　　顿时，齐羽脸色缓和下来。

　　“那你觉得，我是哪里的人？”

　　齐羽看着夏禹，好奇问道。

　　夏禹深深地看了齐羽一眼，继而道：“我猜齐羽兄弟不属于任何一个王朝……最起码现在不属于？”

　　“怎么说？”

　　齐羽倒是好奇了，无论如何，这夏禹现在说的都是对的，但是齐羽奇怪他为什么会这样认为。

　　夏禹道：“你若是其他王朝的人，在前往‘扬威镇’的路途中，应该早就了解了我们西夏王朝……毕竟，扬威镇在西夏王朝的尽头，这无论从哪个王朝过来，都是需要走过西夏王朝极长的官道。”

　　齐羽没想到夏禹的判断力这么强，心思如此缜密，顿时也不由赞赏地点了点头。

　　“那你认为我是什么人？”齐羽继续问道。

　　“这个重要吗？”

　　夏禹笑了，道：“我夏禹交的是你这个朋友，无论你是什么人，都是我的朋友。”

　　“哈哈……好，朋友。”

　　齐羽也被夏禹的话逗乐了，顿时微笑点头。

　　这一刻，齐羽感觉自己那许久没有敞开的心扉再次敞开，同时，那刚突破没多久的造化神力，再次有了几分波动，显然有事突破的征兆。

　　顿时，齐羽也愕然了，这到底怎么回事？

　　直到和夏禹相互告辞离开回房，齐羽仔细观察起体内的造化神力，这才发现之前自己心境的变化，竟然在一定程度上影响了造化神力，这造化神力如今距离齐羽突破到下一个境界，也只是一步之遥。

　　自齐羽和夏禹成为朋友后，接下来的一段时间两人倒也是常聚在一起，齐羽更好奇的是西夏王朝和另外六大王朝的一些事，而这些夏禹显然都没什么犹豫就完全告诉了齐羽，倒也是让齐羽在短时间内对这个世界有了直观的认识。

　　如今掌控西夏王朝的是西夏王朝的皇族，这皇族之人复姓‘慕容’。

　　慕容家先祖，据说乃是那荒古时期‘烈山部’部长麾下的七大将领之一，这西夏王朝，也是当初一分为七的烈山部族人传承下来的。

　　“大哥，我马上就要回王城了，你和我一起回去，到我家作客如何？我父亲若是知道我交了你这么个朋友，定然为我高兴。”

　　十余天后，夏禹找上门来，看向齐羽就开门见山道。

　　这段时间，夏禹和齐羽愈发熟络，当夏禹知道齐羽比他大时，更是亲热地喊起‘大哥’，就差没有和齐羽拜把子了。

　　而齐羽对于夏禹，也了解颇深，他心里明白夏禹之所以认自己为大哥，并非是看自己神秘，反而是因为他时而对其武学上的指导……夏禹，终究是一个懂得感恩的人，这段时间，他和齐羽之间也算是亦师亦友。

　　“可以，这丰县县城，也没什么可待的了，正好到西夏王朝的王城看看也不错。”齐羽脸上浮现笑容，点头应承下来。

　　而看到齐羽应承，夏禹显得格外高兴。

　　第二日，护送夏禹离开的车队就浩浩荡荡到了客栈门口，车队周围足有上百人护送，而那为首之人，正是那个粗劣壮汉……粗劣壮汉如今对于齐羽也再没有敌意了，不因为什么，只因为在齐羽和夏禹再次相遇的几日后，齐羽只是一指之力，就挡下了他的全力一击。

　　这让粗劣壮汉震撼的同时，多了几分敬畏和服气。

　　眼看齐羽跟自家少爷相处极好，而且没有任何恶意，他也开始对齐羽多了几分友善。

　　“大牛，你倒是起得早。”刚刚走出客栈大门的齐羽看向壮汉，微笑道。

　　“羽少爷。”大牛看向齐羽，憨憨一笑，哪里还有过去的戾气？

　　“大哥，来跟我一起坐吧。”这时候，这车队唯一的一辆马车车厢前的车帘被拉开，夏禹伸出头招呼齐羽道。

　　“嗯。”齐羽点了点头，身体一跃就上了马车。

　　这马车车厢极为宽敞，就算是坐上七八个人也不是问题，齐羽和夏禹挤在一起倒也是不显得拥挤。

　　车队在大牛的率领下，浩浩荡荡离开了丰县县城。

　　突然，齐羽想到一个问题，看向对面坐着的夏禹问道：“夏禹兄弟，你这一次到那偏僻的扬威镇去，可是有什么事？”

　　公侯之子，前往那么偏僻的地方，委实让齐羽有些猜想不透。

　　夏禹点了点头，道：“这也不是什么秘密。既然大哥听说过我父亲，那就应该知道他当年是行伍出身……当年他手下有一位偏将，在一场战役中为他挡下一箭而死，那个偏将死的时候，他家里还有一个妻子，一双儿女。”

　　“我父亲本意想将这遗孀接到王城去，可谁知道却被拒绝了。也正因为如此，每隔几年，我父亲都会亲自到那位偏将家乡去……两年前，我父亲突然发病，导致无法再次前往偏将家乡，所以这才派我前去。”

　　听完夏禹的话，齐羽也算是明白了，原来那扬威镇，就是青阳侯过去那个偏将的家乡。

　　齐羽突然眯起了双眼，他的神魂之力直接延伸而出，瞬间笼罩整个车队。

　　结果，让齐羽发现了很有趣的一件事，那就是在这护送夏禹返回王城的车队中，那大牛竟然不是最强的……在周围上百个寻常护卫之中，竟然隐藏着五个先天武者！这委实让齐羽惊叹，若不是他刚才下意识将神魂之力延伸出去，怕是还发现不了。

　　五个先天武者，这青阳侯真是好大的手笔！

　　齐羽的神魂之力，并没有在这时候收回来，反而继续延伸了出去，结果，又让他发现了一件奇怪的事。

　　齐羽清晰地感应到，之前他在丰县就曾发现的那两个魔修、还有一个人类修炼者，如今在他们一行人离开丰县县城后，竟然也跟了上来。


第三十二章 血块

　　这夏家的车队又前行了一日一夜，感应到那突然停歇下来的两个魔修和一个人类修炼者，齐羽顿时明白，这三人的目标显然就是夏家的车队。

　　齐羽可不认为这三人是为了夏家车队的财富来的，这三人都是凌驾于先天武者之上的存在，他们想要财富，只需要稍微透露点修为，便是那一个王朝的帝王，怕也是乐意奉上用不尽的财物。

　　那只有一个可能，三人这一次前来，正是为了某个人。

　　齐羽很容易就才想到，这三人来，怕就是为了这‘夏禹’。

　　齐羽皱了皱眉，夏禹一个寻常凡人，怎会招惹到这些存在？

　　不过，齐羽也不在意，这三人的实力虽然在西夏王朝算强，可在他眼中却是算不了什么。

　　然而，齐羽如今心里最好奇的，还是这三人的目的。

　　第二日清晨，齐羽试探地询问了夏禹，他是不是有什么仇家，可据夏禹所言，他自出生以来就极少出远门，这次更是他第二次离开西夏王朝王城……当年年幼之时，也就是他父亲带他离开过一次王城而已。

　　齐羽纳闷了，难道这又关系到青阳侯？

　　齐羽也只能这么想。

　　“呼！”

　　舒了口气，齐羽终于是有些忍不住了，他跟夏禹打了一声招呼，就盘腿坐下入定了。

　　齐羽此时却没有真的闲着，此刻的他，神魂之力延伸而出，很快就凝聚出一道实体靠近那两个魔修和人类修炼者……不知何时，如今这两个魔修竟然和那个人类修炼者汇聚在一起，时而还有完没完地聊着天。

　　“风师伯，我们这样做是不是不太好？这夏禹好歹也是那青阳侯的独子，若是青阳侯发现他儿子被我们抓走了，那必然会惊动西夏王朝的皇室……一旦惊动了西夏王朝皇室中的那几个老怪物，怕是大事不妙。”

　　那个有着化婴境修为的魔修看向身边的窥虚境魔修，开口忌惮说道。

　　这窥虚境修为的魔修闻言，却是一点都不在意，他看了身边的人类修炼者一眼，道：“放心吧，这一次并非我们当中任何一人出手……这小子是人类修炼者，他出手，想来那几个老家伙也联系不到我们身上去，到时候我们一走了之，谁能查到？”

　　这化婴境修为的魔修，这才反应过来，同时也知道为什么自己师伯会带着这么一个愣头青人类修炼者了。

　　这个愣头青，此时虽然跟在他们身边，却似乎一点也没听到他们肆无忌惮的一番话一般。

　　“小子，我之前跟你说的明白了？你只要动用你的飞剑将那轿子里的小子一剑轰爆，你的任务就完成了……到时候，我会传授你突破到‘元婴期’的修炼方法，祝你成就魔修一道。”

　　窥虚境修为的魔修看向这个年轻的人类修炼者，道。

　　“元婴期？”

　　齐羽的神魂之力就在左近，很容易听到之前两个魔修的对话，也听到了窥虚境魔修口中的话，齐羽很好奇那‘元婴期’值得是什么，看这人类修炼者凝丹境的修为，难道这‘元婴期’就是一个类似于‘化婴境’的修为层次？

　　齐羽发现，这个人类修炼者似乎精神就有些不正常，整个人看起来迷迷糊糊的，此刻听到窥虚境魔修的话，他咧嘴憨憨一笑，点了点头，继而，在他一双原本迷茫的双眸间，竟然流露出了几分森然的冷光。

　　而这一刻，那窥虚境魔修却是笑了，伸手拍了拍人类修炼者的肩膀，道：“只要你把这件事办好了，我绝对不会亏待你，便是将你领进我们的宗门，也不在话下。”

　　“师伯，你还真要将这个傻子领进宗门？”

　　那个化婴境魔修听到这话，顿时传音问窥虚境魔修。

　　“哼！你觉得可能吗？”

　　窥虚境魔修却是传音回道：“等这件事事了，直接将这小子料理了就是了……还想要修炼功法，想要进入我们宗门，他配么？一个傻子而已。”

　　齐羽暗自摇头，这个人类修炼者好歹也是一个有着凝丹境修为的‘修仙者’，可整个人看起来就好像只有三岁孩童的智商一般，这委实让人觉得不可思议……要知道，一般修真者，头脑的思维都是极为敏锐的，根本不可能出现这种智力低下的人。

　　“他这一身修为，是怎么来的？”

　　齐羽皱眉，继而神魂之力延伸出去，融入了这个人类修炼者体内。

　　很快，齐羽就知道了原因，原来在这个人类修炼者脑海深处，那涉及到灵魂的地方，竟然有着一块‘血块’，这血块完全阻隔了这个人类修炼者完整的思维演算能力，齐羽可以看出，这血块的位置极为凶险，便是那寻常仙人，怕也是不敢轻易触碰。

　　“这个人类修炼者，之前应该受过伤。”

　　齐羽暗道。

　　不过，这些都不是齐羽需要去想的，如今齐羽知道了这两个魔修的目的，顿时也再没有了顾忌。

　　齐羽缓缓睁开了双眸，发现如今夏禹正在打瞌睡，齐羽目光一闪，柔和的造化神力延伸而出，催动着让夏禹完全熟睡了过去……与此同时，齐羽身体一闪，在那个先天境界的车夫没反应过来之前，就离开了马车。

　　车队继续往前浩浩荡荡走着，而那后面高空之上，两个魔修御空而行，身边还有一个踩着飞剑前行的人类修炼者。

　　很快，这两个魔修和人类修炼者就停住了脚步，因为在他们前面不远处，多出了一道身影……这也是一道凌空站在高空的身影，很显然与他们是‘同类’。

　　这个人，自然就是齐羽了。

　　这三人看到齐羽，明显都是一愣，那人类修炼者还好，没多想什么，可这也是因为他不正常的缘故，旁边正常的两个魔修，如今都一脸骇然地看着齐羽，因为他们发现自己看不透眼前突然出现的青年人的修为。

　　“前……前辈，你拦住我们，可是有什么吩咐？”

　　那个窥虚境修为的魔修，如今看向齐羽的同时，也是一脸忐忑。


第三十三章 青阳侯府

　　齐羽脸上浮现淡淡的笑容，然而这笑容看在两个魔修眼中却是极为诡异，不知为何，这两个魔修的内心深处，竟突然延伸出几缕寒意。

　　齐羽直接问道：“你们为何要杀青阳侯之子？”

　　两个魔修对视一眼，怎么也没想到自己谋划多日的一切就这么被眼前人识破了，他们脸上都浮现出几分骇然。

　　齐羽眼看两个魔修如此，顿时皱眉，强大的神魂之力席卷而出，顷刻间就将两人的灵魂直接覆盖住，继而，齐羽在两人的灵魂之中也知道了许多事，其中便有这两个魔修针对夏禹的事……这两人，竟然是因为多年前和青阳侯结怨，这才要对青阳侯进行报复。

　　只是，青阳侯虽然是凡人，却有西夏王朝的几个修炼者供奉庇护，他们倒是没机会下手，这才将目标转移到夏禹的身上。

　　齐羽心意一动，神魂之力一颤，直接将两人的灵魂崩灭。

　　瞬间，这两个魔修就死不瞑目地倒下了。

　　自始至终，那人类修炼者都在一旁呆呆地看着，便是看着两个魔修死去，他也不知道害怕。

　　齐羽看了这人类修炼者一眼，终究是叹了口气，抬手之间，一股造化神力席卷而起，片刻融入了人类修炼者的脑海之中，很快，那一团堵塞人类修炼者思维的血块就被齐羽的力量融化了，这人类修炼者原本呆滞的目光，也逐渐多了几分神采。

　　豁然，这人类修炼者晃了晃有些昏沉的脑袋，最后冷冷地扫了一眼那逐渐坠落的两个魔修，继而看向齐羽，直接就在空中跪伏下来，“多谢前辈救命之恩，若非前辈，我还不知道要被这两个魔修戏弄多久。”

　　与此同时，这人类修炼者抬头瞬间，一缕腥红在他的眉心出现，这明显是一道奇怪形态的印记，这印记直掠齐羽。

　　齐羽感觉这印记没有任何攻击力，刚开始还疑惑，可随着这印记靠近齐羽，竟然化作一缕血光笼罩齐羽周身，一瞬间，齐羽脑海中就多出了一些东西，同时骇然地看向人类修炼者，道：“你这是作甚？我救你，不过是举手之劳，你何必为了这件事而将自己一生都交给我。”

　　人类修炼者盯着齐羽，道：“若非前辈，我如今就算是能杀死青阳侯之子，怕也被那两个魔修杀死了……可以说，是前辈你救了我的命。我的命交给前辈，又有何妨？”

　　齐羽叹了口气，没想到这个人类修炼者如此执着。

　　刚才那印记化作血光笼罩他，继而他脑海中浮现出一些信息的时候，他才知道，原来这个人类修炼者之前是动用了一种‘认主’的秘法，这秘法极为恶毒，若是施法者背叛受法者，将直接万蛊穿心而死。

　　这不是誓言，却是一种极为古怪的诅咒。

　　齐羽可以看到，如今在人类修炼者身体周围，一道道星星点点的光华出现，这些光华之下，显然是一只只蛊虫，这些蛊虫很快融入了人类修炼者体内，让人类修炼者身体抽搐了半天，这才停下来。

　　人类修炼者似乎承受着极大的痛苦，当他再次睁开眼睛的时候，身上的衣袍已经被汗水所覆盖。

　　“你这又是何必……”

　　齐羽叹了口气，道。

　　齐羽怎么也没想到，自己不过是随手帮这人类修炼者解围，他却是直接将性命都交给了自己。

　　这是一种无法破解的诅咒，甚至于连齐羽拥有这一身可怕的修为也无法破解，那并非力量上的限制，齐羽刚才在那上万蛊虫出现的时候就试探过，结果发现这些蛊虫并非实体，他的造化神力和神魂之力根本就无法触碰到它们。

　　这些蛊虫，就好像是虚无缥缈的存在。

　　一番交流下来，齐羽也知道了这个人类修炼者的底细。

　　这个有着凝丹境修为的人类修炼者名为‘萧扬’，乃是一个散修……多年之前，萧扬曾是与西夏王朝毗邻的‘南燕王朝’中一个王侯府中的供奉，当他享尽了一切荣华富贵，倒也是看破了红尘中的种种。

　　最后，正是他如此心态，让他成功突破了先天巅峰境界，成为了一个人类修炼者，也是所谓的‘上仙’。

　　原本，按照他这时候的实力，便是进入皇室也会被供奉起来，可他却自愿逍遥天下，寻求更高层次的突破……多年之前，他在北海尽头遇到了一个魔修，这个魔修修为胜过他，企图想要吞掉他体内的‘金丹’，由此他和那个魔修展开了殊死搏斗。

　　最后他拼死重创了魔修，迫得魔修遁逃，而他也重伤，思维开始越来越不清楚。

　　不知何时，他已经忘记了过去的一切。

　　如今齐羽为他治疗好伤势，让他想起了所有的过去，便是这段时间浑浑噩噩的他的一切经历，他也一一记得，正因如此，他之前才会那般仇视地盯着两个魔修的尸体。

　　齐羽皱眉看了萧扬一眼，这才开口道：“我如今要随同青阳侯之子到西夏王朝王城去，你自己找个机会，找个理由跟在我身边吧……切记，不要在他面前展现你不寻常的一面，他是我的朋友。”

　　萧扬闻言顿时大惊。

　　之前他还以为主人救下青阳侯之子，是因为他和青阳侯有旧的缘故，却没想到他只是和青阳侯之子有关系，顿时，他背心再次冒了一阵冷汗，若他之前真的杀死了青阳侯之子，怕是还轮不到两个魔修，他就意境被眼前的主人杀死了。

　　“是，主人。”萧扬点头。

　　“别叫我主人。”齐羽皱眉，似乎不愿意听这个称呼。

　　萧扬一怔。

　　“以后，你便叫我少爷吧。”齐羽看向萧扬，道。

　　“是。”萧扬闻言，连连点头。

　　跟萧扬说了一声，齐羽就回了马车，倒也是没有惊动任何人。

　　回西夏王朝皇城的一路，倒也算是平静，萧扬在齐羽等人下一个栖息的县城出现，名正言顺地跟在了齐羽的身边……对于这个突然冒出来的，齐羽的随从，虽然夏禹觉得有些巧合，却也没多想。

　　这西夏王朝之大，出乎齐羽意料，这一行人从那丰县县城出发直到到了那王城，却是足足走了一个半月的时间。

　　这西夏王朝的王城，果然如齐羽所想一般极为恢宏，根本不是那县城所能比拟的，就算是比起齐羽神魂之力观察到的那些省城，也是不知道大了多少。

　　这一个王城，齐羽神魂之力延伸而出探查过去，就发现最少有几十个县城那么大。

　　车队浩浩荡荡往王城大门口走，这王城作为西夏王朝最重要的大城，戒备自然极为森然，过往之人都要遭遇到西夏王朝士兵的检查……不过，夏家车队到了王城大门不远处时，齐羽就发现那些士兵事先将进入城的人遣散开来，继而恭敬地将夏家车队迎进去。

　　等夏家车队进去之后，那些过往之人才重新进城、出城。

　　齐羽还发现，那些让开的路人，几乎都没有不悦的神色，一个个脸上反而还夹杂着几分笑容。

　　这让齐羽奇怪不已。

　　齐羽又怎能想到，青阳侯在西夏王朝的名声可不只是在王城中赫赫有名，便是在寻常百姓心里，青阳侯也是值得尊敬的存在，当年若不是青阳侯带领大军挡住邻王朝的进攻，便是西夏王朝不被覆灭，也将生灵涂炭。

　　西夏王朝的国民，对于青阳侯是源自心底敬畏。

　　不愧是西夏王朝的王城，一路上经过的大路之宽，都快能比上蛮荒大世界一些城市的大路了。

　　青阳侯府，便在这王城西边，当车队浩浩荡荡在青阳侯府之前停住时，齐羽就发现早有人等候在那里了，很显然，这都是之前离队的车队护卫提前通知的。

　　“大哥，来。”

　　夏禹被迎下去之后，又恭敬地将齐羽迎下。

　　这一幕，可谓是让青阳侯府前的夏家家将和丫鬟一个个彻底傻眼了。

　　他们青阳侯家的少爷他们清楚，平时便是面对那王侯之子也是丝毫不吝于色的，然而今日对于这个明显是一个普通人的青年人，却显得如此客气。

　　不过，他们对此还是不敢怠慢，将两人一起迎了进去。

　　至于萧扬，则是在齐羽的吩咐下，接受夏家家将的安排去了。

　　齐羽和夏禹进了夏家之后，便请齐羽到夏家大殿中坐下，这时候，齐羽就看到大殿之外突然走进了两人，正是一男一女两人，其中这个中年男子威风凛凛、别有一番彪悍之气，明显是行伍出身。

　　至于青年女子，则是一脸温和，保养得极好，看起来像是没过三十岁。

　　不过齐羽却看得出来，这女子绝对不止这么点岁数，她之所以能保养这么好，除了她本身的原因之外，一身修为也是其中的原因之一。

　　这一个看起来羸弱的女子，谁又能想到，竟然是一个先天武者，还是一个先天巅峰武者。

　　便是这个中年男子，也逊色于女子一筹，只是先天后期的武者。


第三十四章 绝世拍卖行、古丹

　　齐羽很快猜到两人的身份，也随同夏禹一起站起来。

　　“父亲，母亲！”

　　夏禹恭敬地看向两人，恭声招呼。

　　这时候，齐羽也微笑对两人点头。

　　“哈哈……”这中年男子哈哈一笑，看向齐羽道：“禹儿也不为为父介绍介绍，先前听下人说你带回来一个朋友，可真是让为父也为之惊讶。便是你母亲，一路上也是不敢相信啊。”

　　夏禹尴尬一笑，这才介绍起齐羽，“父亲，这是齐羽大哥，与我一见如故。”

　　中年男子，也就是青阳侯‘夏岩’与齐羽打过招呼后，也点了点头，“确实是一表人才，一表人才。”

　　旁边的青阳侯结发妻子与夏禹相询了几句这一路的情况后，跟在夏岩身后就离开了，临走之前也对齐羽微笑点头。

　　这借用两人的话来说，就是年轻人有年轻人的话说。

　　“大哥，我父亲和母亲就是这样，对于认可的人随意得很。”夏禹看向齐羽，脸上浮现歉意。

　　齐羽却不以为然，摇头笑了笑。

　　接着，夏禹就开始为齐羽说起王城的一些事来，从王城的历史说到了王城的布局，齐羽在一旁听着，时不时点头。

　　不知何时，夏禹就将话题转到了王城著名的一家拍卖行中，继而接着道：“大哥，我们王城每隔一年那‘绝世拍卖行’都会举行一次大型拍卖……我这一次比预料的时间提前一些赶回来，便是为了这一场拍卖。”

　　“哦？”

　　齐羽虽说有些惊讶，却也不以为然，在他看来，这俗世的拍卖也就那样，那些东西根本放不进他的眼中。

　　“每一次，拍卖会上都会出现一些‘古丹’，而能得到这些古丹，便是先天武者，修炼起来也是事半功倍……”

　　夏禹继续说道：“我正是为此而去，父亲他停留在先天后期已经多年，前前后后消耗了十几枚古丹，这一次无论如何，我都要再为父亲拍到几枚古丹。”

　　“古丹？”

　　齐羽心里一动，一时间只以为这是极为寻常的丹药，倒也是没怎么放在心上，以致于夏禹邀请他一起去拍卖会，他也只是淡淡点头，看起来不怎么上心。

　　对此，夏禹倒也是不觉得奇怪，他早就意识到，自己这个大哥是世外高人。

　　拍卖会便在半个月后，这段时间齐羽倒也是没怎么出门，时间基本都花在萧扬的身上……这萧扬，虽然一身修为勉强步入了凝丹境，可在齐羽看来，萧扬体内的经脉几乎大半都是错乱的。

　　可以说，这萧扬自己一路摸索修炼过来，若不是因为他运气好，恐怕早就死于走火入魔了。

　　整整半个月，齐羽都在帮萧扬调理经脉。

　　虽然齐羽如今的修为早就到了莫测的地步，可这萧扬的经脉郁结已久，根本不能以暴力手段去调理，所以倒也是花费了齐羽极长的时间。

　　这萧扬的经脉彻底被齐羽调理后，一身修为就从凝丹境初期，步入了凝丹境巅峰。

　　按照萧扬自己的话来说，现在他一身修为，步入了这个世界所说的所谓的‘金丹后期’了。

　　从萧扬的口中，齐羽也知道这个世界对于修炼者、魔修和妖修的修炼等级划分，这先天之上便是金丹期，先天巅峰武者再进一步，就可以凝练金丹，若是成功，便意味着成功步入了高层修炼的大门，成为一个金丹期的人类修炼者。

　　“多谢少爷成全。”

　　在发现自己体内的经脉完全被整理好，乃至一身修为都得到极大的提升后，萧扬直接跪伏在齐羽面前，再三叩拜。

　　萧扬怎么也没想到，自己之前只是为了报恩才认齐羽为主，却没想到还能得到这样的机缘。

　　一瞬间，他心里就暗自立下了誓言，日后便是为少爷去死，他也心甘情愿。

　　“从今往后，你切记不要胡乱修炼……你巩固一下如今的修为，过一段时间，我传授你更高层次的修炼之法，若是你修炼得当，日后便是白日飞升也不是不可能。”齐羽看向萧扬，开口说道。

　　“白日飞升？”

　　萧扬在步入金丹期，进入人类修炼者的大门后，就不止一次听说过这个名词，如今这个名词放在自己身上，却让他感觉有些不现实。

　　然而不知为何，听到齐羽自信的话，他竟然丝毫不觉得齐羽是在骗他。

　　齐羽的声音，就好像带有极大的魔力一般。

　　“你今晚稍微巩固下修为，明日一早便是我和夏禹兄弟约好去拍卖会的日子，到时候你与我一起去。”齐羽看向萧扬，道。

　　听到齐羽的吩咐，萧扬对视点头，此时此刻，齐羽就是他心中信仰的神明。

　　第二日清晨，一早齐羽就在客房院子中等候了，当夏禹来的时候，齐羽直接就迎出门去，微笑道：“走吧。”

　　夏禹也微笑点头，与此同时，便和齐羽一起往大门口去，这时候，等在大门口的萧扬也走了过来，与夏禹打了一声招呼后，便跟在齐羽的身后，与夏禹身后的一个老者站在一起。

　　这夏禹身后的老者齐羽认得，正是之前夏家车队中的一个先天强者之一。

　　虽然没有青阳侯和青阳侯夫人那般高的修为，可好歹也是一个先天中期的武者，算得上是独当一面的人物。

　　那‘绝世拍卖行’，之前齐羽就感慨其的口气大，竟然敢声称‘绝世’，然而当齐羽来到绝世拍卖行的拍卖会场时，还是不由惊讶……这拍卖会场，若非有邀请函还不允许进入，一封邀请函，最多只能带五人。

　　而从夏禹的口中齐羽也得知，这邀请函整个王城发出去的，也不超过五十封。

　　能来这里的，无一不是达官贵人和皇亲国戚。

　　“哟，我说是谁呢，原来是青阳侯家的大少爷……我记得，夏大少爷不是不屑于与人称朋道友的么，怎地今日却和如此卑贱的平民混在一起？”

　　突然，一道揶揄的声音传来，随即就可以看到一个玩世不恭的青年人带着两个中年男子靠近，这青年人戏虐看了齐羽一眼，继而看向夏禹。

　　然而，就在这转瞬间，这青年人整个人都飞了出去。

　　没人看得到是谁出的手，只听得到青年人狠狠地撞在远处墙上的声音。


第三十五章 尘永侯

　　“嘭！！”

　　“咔嚓——”

　　身体撞击声和那骨头断裂声几乎实在同时响起，青年人整个人瘫软在地，痛得昏迷了过去，明眼人一眼就可以看出，这青年人这辈子怕是废了，不只是身上肋骨断了数根，便是那臂骨和腿骨都被摔得粉碎。

　　很显然，这一切都是出手之人算好的。

　　“二少爷！”那两个跟在青年人身后的中年男子，这时候才反应过来，他们脸上浮现出惊恐的神色，刚才就算是他们也没看清楚是谁出手，他们好歹也是后天巅峰层次的武者。

　　一时间，两人的目光都凝聚在夏禹的身上。

　　“夏禹少爷，你好狠！”两个中年男子怎么也没想到，这个夏家少爷不过出去一趟，为人竟然变得如此狠辣。

　　只是，当他们注意到夏禹脸上浮现的迷茫时，顿时心里一跳，隐隐察觉到，这件事似乎连这个夏家少爷都不知情……只是，如果不是这夏家少爷身后的那位先天武者出手，谁又有能力在他们跟前伤人？

　　纵使怀疑夏禹，两人也不敢如何，就算是夏禹吩咐人做的，这一切也只能让他们上头的人去解决，这可是青阳侯之子，哪是他们所能招惹的。

　　两人抬着青年人直接下去了。

　　这时候，周围经过的王公贵族，一个个都似是见了鬼一般看着夏禹，他们看向夏禹的目光都充满了恐惧，他们还是第一次见到夏禹如此心狠手辣。

　　可他们又怎么知道，便是夏禹本人，如今也是一脸迷茫。

　　刚才是谁出的手，他根本没看到。

　　“好快！”

　　夏禹身后的老者，一双浑浊的眸子突然浮现亮光，他深深地看了身侧的萧扬一眼，很显然之前他就看到了萧扬那细微的动作，那动作若是他一不留神，也发现不了。

　　他这才意识到，难怪自家少爷会和这个名为‘齐羽’的不显眼的青年人情同兄弟，这个青年人根本就不像表面看起来那般简单，不说别的，单是这青年人身边的人，就不是能用常理推测的……他怀疑，如今站在他身边的人，应该也是一个先天巅峰武者。

　　只有先天巅峰武者，才可能有如此出手速度。

　　“全叔，刚才是你出的手？”

　　夏禹看向身后老者，眉宇间露出几分疑惑，可他想想又觉得不可能，之前那人虽然只是‘尘永侯’的私生子，可毕竟在多年前就名正言顺了，若不是真的忍不了，全叔应该不会如此不顾全大局才对。

　　夏全闻言，一怔。

　　倒是萧扬如今大大方方承认下来，道：“夏禹少爷不必为难，是我出的手。这事，我一人承担便是，与青阳侯府无关。”

　　听到萧扬的话，夏禹虽然有些震撼，可还是有些急了，“萧扬兄弟这是说哪里的话，你既然是大哥身边的人，大哥的事自然就是我夏禹的事……这件事，便让我们青阳侯府去处理吧。”

　　“好了，拍卖应该快要开始了，我们还是先进去吧。”

　　萧扬还想说什么，却被齐羽直接打断，自始至终，齐羽都像个无事人一般，不只是没有因为那个尘永侯府的二少爷的言语生气，更是不觉得萧扬的出手有什么过错，就好像之前发生的一切，都与他没有任何关系一般。

　　夏禹连点头，“大哥说得是，我们现在便进去。”

　　跟在夏禹身后的夏全，之前自始至终都在观察着萧扬，他发现齐羽开口之后，萧扬就直接闭嘴了，甚至于那看向齐羽背影的目光充满了尊敬。

　　能让一个先天巅峰武者如此尊敬的人，是一个怎么样的人？

　　夏权开始猜测起齐羽的身份来。

　　齐羽随着夏禹的脚步，很快就进入了这拍卖会的二楼包厢之中，这包厢也是有排号的，夏禹手中的邀请函相符合。

　　齐羽几人倒是在包厢之中惬意地坐了下来，而那尘永侯府内，如今却是气氛阴沉。

　　就算只是一个私生子，可毕竟已经被承认了身份，虽然日后不可能成为尘永侯府的接班人，可就这样被人废掉了，尘永侯府上下还是感觉被人狠狠地打了一巴掌……当知道出手的人极可能是那青阳侯府大少爷时，尘永侯府内原本有些喧嚣的场面，直接沉寂下来。

　　这些人，大部分都是尘永侯府的家将和丫鬟。

　　尘永侯虽然也是公侯，可比起青阳侯那般靠着战功成就的、如今正炙手可热的公侯比，如今的尘永侯却是几乎没什么值得说的，尘永侯封号数百年前就有了，如今传承下来的尘永侯，也只是依靠父辈余荫才有如今地位的公侯而已。

　　然而，即便如此，公侯毕竟是公侯，尘永侯虽然年迈，可火气却不小，当他看到自己的私生子被人废成这样时，更是恼羞成怒。

　　不过，他也没被仇恨冲昏头脑，这一切都需要他仔细琢磨。

　　他看向之前随同在自己二子身边的两个中年人，低沉问道：“你们说可能是那夏禹身边的夏全出的手？你们可看仔细了？”

　　听到尘永侯的人，两个中年人面面相觑，最后一起摇了摇头，“没看清楚，出手之人速度太快，我们根本没反应过来……”

　　“你们好歹是后天巅峰武者，就连一点影子也没看到不成？”

　　尘永侯的脸色，犹如焦炭一般漆黑，“那夏全我也知道，是一个先天中期武者……不过，他若是出手，纵使你们没有步入先天境界，好歹也能看到一些吧？你们竟然说什么都没看到，你们那会儿都看什么去了？”

　　两个中年人苦笑，“侯爷，我们两人当真没有分身，可就是没看到……如果那夏全当真是先天中期武者，我们肯定能看破他的动作，最怕是他最近修为有所突破。”

　　尘永侯摇头，道：“不可能，若是这夏全突破了，我早就收到消息了。”

　　西夏王朝三大公侯，虽然表面都极为和善，可暗地里却是相互忌惮，对于任何一家的情况都了如指掌，正所谓知己知彼，百战不殆。

　　“你们仔细与我说说当时的情况。”尘永侯看向两人，继续问道。

　　两个中年人这才将事情的来龙去脉详细说出来，这其中涉及到的‘平民’却是让尘永侯目光微动，尘永侯看向两人，问道：“你们说那个青年人身后还恭敬随同着一人？而且不是青阳侯府的人？”

　　“绝对不是。”

　　对此，两人都是极为肯定。

　　“这么说来，问题应该出在那个青年人身上……传令下去，即可调查那个青年人的信息。”尘永侯直接下令。

　　“是！”

　　两人恭敬地退出去。

　　就在这时候，尘永侯府外一青年人三两歩进了府中，尘永侯府大门口的人都恭敬对来人行礼，这人身后还跟着一个老者，老者目光犹如苍鹰般锐利，显然也不是寻常人物。

　　“父亲！”

　　这人走路如行云流水，片刻就进入了尘永侯府大殿之中，这个时候的尘永侯，刚刚下完令。

　　看到这青年人，尘永侯叹了口气，他明白自己这个大儿子对二儿子的感情，当初若不是因为大儿子坚持，他还没打算让二儿子的私生子身份曝光……

　　“父亲，二弟他怎么样了？”

　　这青年人看向尘永侯，焦急问道。

　　尘永侯谈了口气，道：“若无上仙出手，这辈子怕是就毁了……我刚决定进宫，恳请陛下让上仙供奉出手，为他治疗。”

　　“这么严重？”青年人脸色一沉，继而道：“当真是那青阳侯府的夏禹手下人出的手？”

　　“应该不是。”

　　尘永侯摇头，继而将自己的猜测一一说出，同时道：“你还是赶回去竞拍那‘古丹’吧，你如今距离先天境界不过一步之遥，若是能得到几枚古丹，想要成功突破也不是什么难事。”

　　青年人闻言，顿时点头。

　　若真能请到皇宫内的上仙供奉出手，他二弟的伤势应该不是大碍。

　　不过，想到将自己二弟害成这样的人如今也还在那绝世拍卖行，他双眸间流露出森然的光华，“无论是谁，胆敢将我二弟伤成这样，我绝不会放过你。”

　　绝世拍卖行内，随着时间流逝，拍卖也开始了。

　　不过，这拍卖的东西一如齐羽所猜般，都是极为寻常的物事，齐羽看夏禹似乎对这些所谓的古玩极有兴趣，也是摇了摇头。

　　一个时辰过去，东西陆陆续续都被拍走。

　　而这个时候，这一次拍卖会的负责人，那个有着一身先天巅峰修为的老者的言语间情绪开始高昂起来，“接下来，就是我们这一次拍卖会最后的两件压轴，其一是一只极可能是灵兽的异兽，其二则是大家都熟悉的‘古丹’，现在，我们先开始灵兽的拍卖。”

　　灵兽？

　　听到老者的话，整个拍卖会都沉静了下来，隐隐可以听到一些沉重的呼吸声。

　　“灵兽？”

　　齐羽脸上也浮现出好奇之色。

　　对于灵兽，齐羽自然也不陌生，他奇怪的是，这绝世拍卖行就有那么大的能力，能抓到灵兽？


第三十六章 古丹的秘密

　　在那抬出来的笼子中，一只幼兽匍匐在那里。

　　当齐羽神魂之力延伸出去后，就不由莞尔了，这算得上是什么灵兽，只不过是一只有些奇遇，吸收了一些天地灵气的野兽而已，不过这样的幼兽成长起来，倒也确实比寻常的野兽强，不过恐怕最多也就成长到后天中期武者的程度，想要突破到后天巅峰、先天境界都是极难。

　　齐羽发现夏禹对这‘灵兽’似乎极感兴趣，顿时摇头一笑。

　　不过，对于夏禹这青阳侯之子而言，这点钱财真的算不了什么。

　　“五十万两！”

　　然而，在夏禹出价到四十万两白银的时候，停顿片刻之后，就又一道声音响起，接着就可以听到这人道：“哼！夏禹，这灵兽我志在必得。”

　　这声音极为嚣张。

　　齐羽看向夏禹，好奇道：“这是你的对头？”

　　夏禹苦笑道：“其实也算不上，可能是因为之前……他，是之前那个被萧扬废了的人的大哥，是那尘永侯的大儿子，之前那人，是尘永侯的二子。如今看来，他怕是已经知道他弟弟被废的事了。”

　　“罢了，这灵兽我也不知道如何圈养，便给他得去吧。”

　　夏禹似乎极为不在意，道。

　　齐羽皱了皱眉，他却是有些看不惯那尘永侯之子嚣张，直接冷然道：“六十万两！”

　　一瞬间，那尘永侯之子就再没开口了。

　　然而，这一幕却不是齐羽想要看到的，眼看那尘永侯之子似乎没有继续加价的意思，齐羽顿时加了一把火，道：“我还以为是什么人，敢跟我兄弟竞价，却没想到是不自量力之徒，啧啧……”

　　齐羽这话极具讽刺，甚至于可以说是赤裸裸打脸。

　　此时此刻，这绝世拍卖会上大部分达官贵人和王公贵族几乎都听出来了，这夏禹的朋友是在赤裸裸讽刺尘永侯之子。

　　果然，尘永侯大儿子的声音再次传来，“七十万两！你就是与夏禹一起来的那人吧，我二弟的账，这次之后少不了要和你算算。”

　　齐羽再次出价，“八十万两！乐于奉陪。”

　　“一百万两！”

　　尘永侯之子再次出价。

　　原本，这绝世拍卖会上的众人都以为齐羽会继续出价，便是夏禹也这么认为，可谁知道，齐羽却是淡淡说道：“既然尘永侯之子你如此喜欢这只灵兽，那我便让给你吧。”

　　齐羽一句话，便是连那主持拍卖会的老者，也不由愕然。

　　很快，老者就确认下来，这灵兽归尘永侯府所有。

　　一百万白银的价位，确实不错了，过去虽然也曾出现过这种灵兽，可一般能拍到五十万两就不错了。

　　“该死！”

　　在一个安静的包厢之内，尘永侯大儿子脸色铁青，他这会儿也明白了，那人是故意耍自己。

　　齐羽脸上浮现笑容，让夏禹有些看不明白，夏禹道：“大哥，你是故意的？”

　　齐羽笑了，“不然你以为呢？一只略微有些奇遇的野兽而已，日后便是好生培养，也不过堪比后天武者……这样的野兽，一百万两，这尘永侯之子还真是大手笔，哈哈哈哈……”

　　“野兽？”

　　夏禹一怔，问道：“这不是灵兽吗？”

　　“灵兽？”齐羽继续摇头，同时道：“你觉得灵兽是这么容易出现在俗世的么？”

　　夏禹听齐羽这么说，顿时也明白齐羽知道那凌驾于俗世之上的一些事，对于这些他也只听自己的父亲说过一些，却是不甚明白，如今听到齐羽这么说，原本就对齐羽身份疑惑的他，更是感觉齐羽身上披上了一层神秘的面纱。

　　“这么说，他是花一百万两买了一只伪灵兽？”

　　夏禹笑了，显然之前被抬价，他也很不乐意。

　　很快，这拍卖会的高潮就来了，这拍卖会最后拍卖的竟然是五瓶丹药，这丹药被称之为‘古丹’，很显然正是之前夏禹提起过的东西。

　　五瓶古丹，分五次拍卖，第一瓶的成交价，就是第二瓶的起拍价，以此类推。

　　也就是说，无论是谁，拍到了第一瓶都是赚的。

　　“这气息……”

　　然而，此时此刻的齐羽，脸色却是一变，那些‘古丹’虽然都被撞在那丹药瓶里，可他如今是什么修为，轻而易举就感应到了那所谓‘古丹’的气息，齐羽在那古丹之内，感应到了极为可怕的气息。

　　这股气息，甚至于可以和蛮荒大世界的荒帝比拟。

　　只是，这气息却只是组合成古丹的一小部分而已。

　　“怎么可能……”

　　齐羽完全傻了，不知道这一切到底是怎么回事，在这个世界里，怎会出现荒帝层次的气息，这气息，显然是某一类异兽所有。

　　每一颗古丹，都蕴含着那等气息。

　　“难道，是和这个世界荒古时期的那些异兽有关？”

　　齐羽想到，自己本意要到的封神境中，便有着无数极为强大的异兽，据裴澜和公孙睿荒神所言，那些异兽之中，甚至于有荒神层次的存在……原本齐羽只以为这是一个与自己家乡般低级的世界，却没想到，这里果然曾经存在过荒帝、荒神层次的存在。

　　“这荒古时期的异兽，到底是什么样的存在？这些存在，可能被人类所覆灭么？”

　　齐羽百思不得其解，他感觉这个世界的许多隐秘，正隐藏在一扇大门之后，如今这大门正向着他慢慢地敞开。

　　对于这个世界的过去，齐羽完全想不通。

　　有着堪比蛮荒大世界强者力量的异兽，可能是后面出现的人类所能覆灭的么？甚至于让人类在这个世界建立起文明……齐羽总觉得，这其中绝对有着什么隐秘，到底是什么力量，促使那些强大无比的异兽全部从这个世界上消失了。

　　齐羽突然抬头看向旁边的夏禹，开口道：“我想要一瓶‘古丹’。”

　　齐羽说得很干脆，也很直接。

　　夏禹先是一怔，随即点头，道：“大哥放心，既然你要，我拍下两瓶便是。”

　　在夏禹看来，这不过就是多拍一瓶的事，他却是不知道，这古丹对齐羽的意义重大，或许从中齐羽可以得到许多关于这个世界荒古时期的线索，甚至于可能找到自己突破到更高修为层次的路。

　　齐羽没忘记自己来这个世界的目的，也知道只有自己成就荒神修为，才能回去。


第三十七章 尘永侯之子的无奈

　　接下来，那拍卖会的主持老者就开始振奋地说道：“这规矩大家都懂，我就不多说了……接下来，拍卖第一瓶古丹，这古丹第一瓶起拍价，三十万两白银起拍。”

　　三十万两起拍？

　　齐羽也不由吓了一跳，之前便是那所谓的‘灵兽’可都只是十万白银起拍，这装有十枚古丹的丹药，竟然如此昂贵。

　　接下来场中人的竞拍，又让齐羽回过神来。

　　“三十万！”

　　“五十万！”

　　“八十万！”

　　“一百万！”

　　……

　　此起彼伏的声音不断从四方传来，就好像在这个地方银子不是银子一般，很快，这第一瓶古丹的价位就到了两百万两白银的地步，而现在竞拍的人也逐渐地少了下来。

　　“两百五十万！”

　　夏禹出了一个价后，眉头微微掀开，脸色缓和了几分。

　　然而，接下来一道熟悉的声音出价‘两百六十万’，却让夏禹脸色一沉，“这唐龙，当真是不愿和谐么。他难道不知道，这样下去对谁都没有好处。”

　　“三百万！”

　　夏禹继续出价，若只是他自己要，他如今就不继续竞拍了，可既然齐羽开口要，他自然不好让齐羽失望。

　　然而，那尘永侯大儿子唐龙此时却是不依不挠继续出价，“三百一十万！”

　　唐龙的再次出价，却是引起了几个竞拍者的不悦，这些竞拍者都是这西夏王朝王城中的皇宫贵族，而且都是年轻一辈……他们当中大部分人打算拍下这古丹并非是为了自己用，而是要献给长辈的，可现在唐龙的出价，也引起他们不满。

　　“唐龙，你尘永侯府还真是富有，不愧是传承多年的家族……”

　　一道揶揄的声音，在一个包厢内传出。

　　紧接着，有事一道道讽刺的声音不断地传来。

　　唐龙端坐在包厢之中，他此时也不由额头冒汗，他之前也就只打算要锉锉夏禹和夏禹身边人的锐气，并没有得罪其他人的意思……可如今，显然他的作为得罪了大多数人。

　　顿时，唐龙开口解释道：“诸位，并非我要和各位过不去，实在是这夏禹身边的人欺人太甚，我二弟如今躺在家中榻上，这辈子还不知道能不能重新站起来……我保证，若是这夏禹停止出价，我绝对就此收手。”

　　唐龙片刻就将所有的冒头转向了夏禹。

　　“什么？尘永侯家二少爷竟然被废了？”

　　一瞬间，其他包厢的人都是纷纷惊呼，一个个不约而同透过窗外看向夏禹所在的那个包厢。

　　而唐龙如此解释显然也是有效的，一瞬间，大多数人都纷纷将矛头转向了夏禹，“夏禹，你这样做就是不厚道了……这第一瓶古丹，便让给唐龙如何？我们保证，这后面四瓶古丹，绝对有你的一份。”

　　这些开口之人，来自各大势力，基本都是王侯之后，更甚至于还有皇子在内。

　　“五百万两！”

　　然而，这些人的话换来的却是夏禹那个包厢内另一个人的声音，这个人明显不是夏禹。

　　开口之人，自然便是齐羽。

　　“大哥……”夏禹看向齐羽，脸上浮现苦笑，不过却也没多说什么。

　　“夏禹，你这朋友可真是大手笔啊，”很快，那尘永侯府的唐龙就讽刺起来，不过他还是继续加价，“六百万两！”

　　其他各个包厢内的人，此刻都沉默了。

　　他们没想到夏禹没有开口了，夏禹身边的人继续开口……五百万两，他们相信这绝对不会是夏禹的意愿，纵使平时夏禹和他们走不到一起，也断然不可能会出这么一个价。

　　他们都意识到，在夏禹身边的人，怕是不简单。

　　“唐少爷真是阔气，这瓶古丹便让给你吧。”面对唐龙继续出价，齐羽直接开口。

　　“哈哈哈哈……”

　　而这时候，唐龙嚣张的大笑传来。

　　这第一瓶古丹，便算是被唐龙拍走了。

　　接下来便是拍卖第二瓶古丹，不过那主持拍卖会的老者显然迟疑了一会，才开口道：“鉴于第一瓶古丹的特殊情况，我们绝世拍卖会高层经过商定，这第二瓶古丹，便由第一瓶古丹竞拍价的一半起拍，三百万两白银起拍。”

　　这绝世拍卖行，竟然临时将之前的规矩摒弃了。

　　唐龙如今正高兴着，陡然听到这话，脸色顿时一变，他没想到这绝世拍卖行竟会如此做，若真是如此，那他这瓶古丹甚至于可能是最贵的那一瓶，这让他接受不了，瞬间功夫，他便想要开口反驳。

　　然而，此时各处厢房传来的声音，却让闭嘴了。

　　“刘老英明。”

　　“绝世拍卖行，这次做得不错。”

　　……

　　一个个厢房内传来赞同的声音，这些人甚至于在赞赏着绝世拍卖行。

　　之前那古丹一瓶就拍卖到六百万，明显就是那唐龙和夏禹身边的人怄气，这让他们六百万开始起拍第二瓶古丹，他们却是不怎么乐意，甚至于打算放弃……可现在峰回路转，他们顿时人人都叫好。

　　在如此情势之下，唐龙哪里敢说不赞同的话？那他不是找死吗？

　　这些人中，有一些是他也不敢随意招惹的。

　　“第二瓶古丹，三百万起拍！”

　　紧接着，拍卖会主持人刘老的话继续传来。

　　很快，就有人出价三百万，这第一个出价之人不是别人，正是齐羽。

　　齐羽出价，在其它包厢的人看来，就是夏禹出价，他们一时间都选择了将这瓶古丹让给夏禹，这样的话，接下来的古丹他们就都能以三百万两白银和谐了……然而，接下来发生的一幕，却出乎众人意料。

　　“四百万两！”

　　唐龙的声音，再次传来。

　　“这唐龙想干什么？”

　　一个包厢之内，一个青年人脸色极为难看。

　　在他看来，就算唐龙之前与夏禹争是因为和夏禹的矛盾，可第一瓶古丹他已经得到了，第二瓶古丹他继续争又是什么意思？难道他还想一家得两瓶古丹不成？

　　这样的话，在场的人怎么分？

　　“五百万两！”

　　齐羽出价丝毫不拖泥带水。

　　“五百五十万两！”唐龙继续加价。

　　其实唐龙现在真心不想出价，然而一想到自己的那瓶古丹是六百万两白银拍到的，他心里就受不了，不可能眼睁睁看着夏禹身边的人以更低的价格拍走，所以他继续出价，等什么时候夏禹身边的人出价六百万，他再选择放弃。

　　“五百八十万两！”

　　这是齐羽出价。

　　“五百几十万！”再次开口的唐龙，脸上浮现胜利的笑容，心里更暗道：“小子，你跟我斗，还嫩了点。”

　　然而，接下来夏禹房间传出的声音，却让他恼羞成怒。

　　“嗯，这瓶古丹便也让给唐少爷吧。”这是齐羽的声音。

　　“什么？！”

　　唐龙彻底傻了，甚至于没想就问道：“你难道不想要这古丹吗？这古丹，可只有五瓶！”

　　齐羽淡淡道：“既然唐少爷如此执着，便让给你吧……我拍不过你的。”

　　这时候，其它包厢的人彻底炸毛了，这唐龙到底在干什么？

　　“唐龙，你真是好样的！”

　　“唐龙，以前没发现你这么有种……我想，我妹和你弟联姻的事，有必要再考虑考虑，想必我父亲也是这个想法。”

　　……

　　一道道愤怒的声音老子各个包厢，一句句话让唐龙彻底傻眼了，他这一下子是得罪了大部分人啊。

　　“李少，我这第二瓶古丹是为你李家拍的，我们两家的婚事，你们李家可无论如何都不能反悔啊……这瓶古丹，便算是我们唐家送李家的。”别人说什么，他虽然在意，可都没到无奈的地步，可那李家少爷开口，却让他彻底傻眼了。

　　他弟弟和李家人的婚事，可是他和他父亲争取很久才争取到的，若是真的就这么吹了，不只是他父亲会恼怒，便是他弟弟也不会原谅他。

　　这时候，他只好选择让出一瓶古丹。

　　“这样么，那甚好！对不起了，唐龙兄弟，之前是我说的过分了。”之前那道愤怒的声音，转为温和。

　　“好说，好说，等这次拍卖会了，李少到我尘永侯府取这古丹便是。”唐龙继续说道。

　　唐龙此举，为自己解了围，也让其他的王公贵族对他的敌意少了些。

　　五瓶古丹，本身李家就有一份，如今李家得到了唐龙拍到的一份，也就是说他会退出竞争，如此说来，也就只剩下最后三家竞争了。

　　一个皇子、一个王侯家大少爷，一个公侯家大少爷。

　　第三瓶古丹，如期开始拍卖。

　　这第三瓶古丹，在刘老无奈的语气下，再次以三百万两白银起拍。

　　这一次，齐羽没开口，而是让那个皇子将古丹拍走了……至于第四瓶，齐羽也让给了那位王侯家大少爷。

　　“兄弟将古丹让于我，我深表感激，改日得空，必定上青阳侯府拜访兄弟。”

　　这时候，那个皇子和王侯家大少爷，都看向夏禹所在包厢，感激道。

　　他们感激的对象自然不是夏禹，而是齐羽。

　　“好说，好说。”听到两人的话，齐羽却是淡淡一笑，道。


第三十八章 萧扬的手段

　　拍卖会的气氛，此时都变得有些压抑，让人喘不过气来。

　　因为这最后一瓶古丹，按照拍卖会上的潜规则，是属于青阳侯府的，属于夏家的。

　　那尘永侯家的大少爷唐龙，绝不会就此善罢甘休。

　　然而，经过之前夏家人和那唐龙的相争，许多人都觉得，这最后一瓶古丹绝对不是夏家出三百万两白银就能拿下的。

　　这点，便是皇子和王侯家的那位大少爷也改变不了的事实。

　　“唐龙，得饶人处且饶人。”

　　这是那个幌子和王侯家少爷对唐龙的劝告，不过他们显然也知道自己阻止不了唐龙，之所以这么说，只是看在齐羽之前让他们的份上而已。

　　“哼！”

　　唐龙脸色低沉，低哼一声，却不敢表露出来，只是回道：“多谢七皇子和小王爷劝告。”

　　唐龙现在心里憋屈愤懑，凭什么之前一系列竞拍，都是他惹得一身灰，如今那个和他抬价的家伙却还得到了七皇子和小王爷的认可和善意……这让他接受不了，他心底暗恨，“哼！如论如何，我都不会让你便宜得到那一瓶古丹。”

　　接下来，便是最后一瓶古丹的拍卖。

　　这瓶古丹，还是三百万起拍。

　　不过，如今在场的众人都知道，这瓶古丹绝不是三百万能拿走的，只要夏家人出价，都会被那尘永侯府的大少爷唐龙抬到很高的价位。

　　在众人看来，这古丹，最少也要五百多万才能拍到。

　　很快这古丹就开始起拍，三百万两，却不是齐羽出的价了，而是夏禹出的。

　　夏禹其实也很奇怪，之前两瓶古丹，他是准备出价的，毕竟齐羽要一瓶，他们青阳侯府也要一瓶……然而，齐羽却摇头制止了他，让他拍最后一瓶便是，而且还跟他说了另外一番话，那番话虽然他不懂，可还是答应了下来。

　　夏禹出价三百万后，唐龙果然出价了，这唐龙却是直接出价‘五百万两’！

　　夏禹微微皱眉，再次出价，“五百一十万两。”

　　夏禹出价很稳，可唐龙却没有任何迟疑就出价‘五百五十万两’。

　　这时候，夏禹想到之前齐羽的话，顿时开口道：“我放弃！”

　　放弃？

　　夏禹这一句放弃，不只是其他人惊诧，唐龙整个人都彻底懵了，他怎么也没想到，夏禹就这么放弃了。

　　“夏禹，难道你就不想要这瓶古丹了？你忘记了，你父亲只需要再得到一瓶古丹，极可能有机会突破到先天巅峰境界……”

　　唐龙自然不可能愿意再花五百五十万两白银拍下这最后一瓶古丹，他只是在抬价而已。

　　只是，他没想到夏禹收手这么快，让他有些接受不了。

　　夏禹如今心里却是大定，因为齐羽跟他说的一些话，如今直接道：“五百多万、六百万的古丹，我青阳侯府可用不起，还是唐少爷你自己拿回家吧。”

　　夏禹的话，让拍卖会上除了唐龙外所有人都想笑。

　　唐龙如今作为，也算是偷鸡不成蚀把米了。

　　“夏禹，算你狠！”

　　唐龙深深吸了口气，咬牙切齿道。

　　他已经有了让自己父亲责备的打算，甚至于有些后悔将第一瓶古丹竞拍到六百万的程度。

　　如今这样，他却是一次性就要付出一千七百多万两的白银，这就算对于他们尘永侯府也是一笔极大的开销。

　　“大哥，你真的有把握？”

　　夏禹看向齐羽，脸上浮现出几分好奇与忐忑。

　　“放心，”齐羽脸上浮现笑容，同时看向身侧站着的萧扬，开口道：“萧扬，这件事就交给你了。”

　　“是，少爷。”萧扬连点头，嘴角也浮现出几分揶揄。

　　之前他还以为自家少爷是一个古板正直的人，可如今听到这位少爷的吩咐，他却是感慨，这看似正直的少爷，也有如此邪恶的一面，他相信只要他出手，那尘永侯怕是连吃了他自己儿子的心都有了。

　　这一次拍卖会，最后也算是圆满结束了。

　　最大的赢家是谁，谁也说不清。

　　古丹三瓶，都被那尘永侯唐家拍走了，至于夏家，虽然没有拍到，可却是让唐家吃了一个哑巴亏。

　　恐怕王城日后的几天，都会到处传扬这一次拍卖会发生的事。

　　夏禹和齐羽离开绝世拍卖行后，便也直接回去了。

　　两人不过是前脚刚到，萧扬就已经回来了，在齐羽所居的院子里，夏禹看着萧扬手中的三个丹药瓶，彻底傻眼了……他认得出来，这就是之前绝世拍卖行里拍卖的那三瓶古丹，如今这一转手，就到了萧扬手中？

　　他知道，这三瓶古丹，正是那尘永侯府大少爷唐龙拍走的。

　　唐龙的丹药，就这么到了萧扬手中？

　　夏禹可不认为正是唐龙心甘情愿交给萧扬的，他偏头看向齐羽，深深看了齐羽一眼。

　　齐羽却是不以为然，淡淡一笑，看向萧扬道：“他们没发现吧？”

　　萧扬摇头一笑，“当然没有，若是被他们发现，那我就不好意思继续跟在少爷身边了……保管他们回去之后，才能发现这三瓶古丹丢失。而且，他们就算是怀疑我们，也没任何证据，东西可就在那唐龙的怀中，怎么丢失的，是唐龙自己的责任。”

　　“好，做得好。”齐羽满意点头。

　　与此同时，齐羽一抬手，将萧扬递过来的三瓶古丹中其中两瓶都递给了夏禹，道：“这两瓶古丹，便算是我孝敬伯父、伯母的，想来这古丹对伯母也有些用处。”

　　夏禹还没从之前的震撼回过神来，如今听到齐羽的话，顿时大惊，“大哥，你看得出我母亲不是普通人？”

　　夏禹不得不惊骇，因为在整个西夏王朝，知道他母亲是武者的怕也就只有皇宫内的几个供奉。

　　他没想到，齐羽只是看过他母亲一眼，就看破了他母亲潜藏的修为。

　　他母亲身上可是据说有上仙宝物的，可以隐藏一身修为，便是别的先天巅峰武者，也不可能发现他母亲的修为。

　　顿时，夏禹也完全明白过来，自己认的这个大哥，当真不是寻常人。


第三十九章 研究古丹

　　听到夏禹的询问，齐羽只是淡淡一笑，也不点破。

　　之前第一眼看到夏禹母亲的时候，齐羽就发现在夏禹母亲身上有一件法器，这法器对齐羽而言是极为寻常的物事，不过出现在俗世一个先天武者身上，不得不让齐羽对夏禹母亲的身份多了几分猜疑。

　　齐羽隐隐意识到，夏禹母亲身后应该有着极不寻常的身份。

　　夏禹看到齐羽的笑容，只感觉齐羽更加神秘叵测了，心里更是变得忐忑，自己区区一介俗人，真的适合跟大哥称兄道弟么？

　　夏禹脸上的复杂神色，自然被齐羽收在眼里，齐羽似乎可以看破夏禹心中所想一般，齐羽直接道：“想什么呢？还不赶紧将古丹给伯父、伯母送去，这可是我的一份心意……这次随你回府，我也没准备什么礼物，这一次也算是借花献佛了，虽然这花的主人不乐意。”

　　听到齐羽的话，夏禹笑了，他感觉自己似乎想多了。

　　眼看夏禹仓促离去，齐羽开始打量起手中装有古丹的丹药瓶来，齐羽手一动，直接将丹药瓶打开，一瞬间，十枚古丹就落入了齐羽手中。

　　齐羽可以感觉到，这每一枚古丹里面，都只有一丝那微妙的气息。

　　这微妙的气息虽然随着岁月的流逝被磨去了戾气，可在齐羽看来，这气息却是那般膀臂、强大，根本就不是如今他所身处的这个世界上的力量所能比拟的。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽握着十枚古丹的手，突然燃烧起了一朵白色的火焰，不错，确实是白色的火焰。

　　这白色的火焰出现之后，周围的温度瞬间变高，甚至于隔开数步远的萧扬此时都感觉到了热气滂湃，让他不由地后退了几步，远远地看着。

　　“少爷凝练出来的这火焰，似乎比那传闻中的三昧真火还要强……少爷他，到底是什么人呢？”

　　萧扬的心里，再次对齐羽的身份感到好奇。

　　这是完全忍不住的想法。

　　很快，萧扬就惊骇地发现，如今在少爷手中的十枚古丹在那白色火焰的烘烤之下，转眼就化作了一滩液体，这液体不断地颤抖着，最后在液体之中，星星点点的淡蓝色光华延伸而出，这淡蓝色光华起初还比较多，渐渐地却是少了许多。

　　与此同时，萧扬就看到自家少爷一抬手，恍若丢垃圾一般将那一大摊古丹化作的液体丢弃了。

　　如今他的目光，似乎完全凝聚在手中淡蓝色光华凝聚出来的小颗粒身上，这小颗粒，若不是萧扬有着金丹期的修为，怕是根本就看不到。

　　“果然如此……”

　　齐羽深深吸了口气，造化神力涌散而出，顷刻间就将这淡蓝色的光华吸收了，这淡蓝色的光华有着一种极为神奇的特性，这特性让它可以和任何力量相互融合。

　　齐羽明显感觉到，造化神力融合了这淡蓝色的光华，也有了些许细微的变化。

　　“只可惜，终究是杯水车薪，”齐羽叹了口气，同时目光一闪，“这古丹到底什么来历，却是要好好查探一下……或许因此，我可以得到更多的荒古异兽的力量精髓。”

　　在齐羽看来，不管是裴澜前辈，还是公孙睿荒神，都是靠这个世界荒古时期的诸多异兽的力量提升自身的，而且公孙睿荒神更是在万余年的时间里，就突破到了荒神境界……万年时间，虽然齐羽自生下来至今都没有万年，可在他看来，万年当真不长。

　　“现在到了封神境世界的未来，这个世界显然没有那等异兽存在了……想要提升修为，也是极难。只希望，这一次能从这古丹的来历当中，查到一些线索吧。”

　　齐羽心里暗道。

　　豁然，当齐羽眼中的余光扫到眼前的萧扬时，顿时恍然大悟，他怎么就把萧扬给忘记了呢？

　　萧扬之前似乎就和他说过，之前曾经是俗世中另一个王朝达官贵人府中的供奉，萧扬应该知道一些古丹的事……想到这里，齐羽就看向萧扬问道：“萧扬，这古丹过去你也知道？”

　　萧扬闻言，顿时点头道：“是，少爷。这古丹，过去我也曾用过一些，若不然我不可能有机会步入金丹期。”

　　“难怪，难怪……”

　　齐羽叹了口气。

　　“嗯？”萧扬一脸疑惑。

　　“没什么。”齐羽却摇了摇头，目光有些迷茫了起来。

　　此时的他，又不由地想到了之前萧扬那残破不堪的经脉，那经脉似乎很久之前就如此残破，而且还是由某种力量创伤的……现在看来，却就是因为这古丹的缘故了。

　　古丹之内凝聚了那荒古异兽的力量精髓，那股力量可是堪比蛮荒大世界荒帝、荒神的，虽然只是一些力量的残余，可也不是这个俗世的武者所能消化的，别说是武者了，就算是那些人类修炼者、魔修和妖修，也不可能消化那等力量精髓。

　　这股力量一旦吞噬进去，对自身有害而无益。

　　当然，这不包括齐羽，齐羽如今是什么修为，哪里是这个世界的修炼者所能比拟的。

　　齐羽在这里研究古丹，却根本不知道如今唐龙是多么无奈、憋屈。

　　尘永侯府之中。

　　面对自己父亲尘永侯，跪伏在地的唐龙脸上一片苍白。

　　“孽畜，你当真把古丹给丢了？”

　　尘永侯‘唐晨’看着自己向来最器重的儿子，此时他连打死这个孽畜的心都有了。

　　足足一千七百万两白银，这几乎把他们整个尘永侯府掏空了大半，这也就算了，其中一部分也是可以讨好李家的……然而如今眼前这个大儿子却告诉他，那三瓶古丹不翼而飞了。

　　“父亲，我也不知道啊，三瓶古丹我拿了就放在怀中了，这个安伯也亲眼看到了……我这一路都是安伯护送回来的，应该没道理丢失才对，可我这刚进门，就发现怀里的古丹不翼而飞了……”

　　唐龙脸上全是苦涩和无奈，这他娘的都是什么事啊，自己放在怀中没动分毫的三瓶古丹，竟然就这么没了。

　　这也太鬼了吧？

　　尘永侯看向唐龙身后站着的老者，脸色稍微缓和下来，问道：“安叔，果真如这孽子所说一般？”

　　这个被称为‘安叔’的老者闻言，点了点头，道：“老爷，那三瓶古丹确实是我看着被大少爷收入怀中的……这一路上，也确实是我护送，寸步不曾离开。可这古丹怎么消失的，我却也是没有分毫头绪，派出去一路上往回查看的人也回来了，说不曾看到丢失的三瓶古丹。”

　　“那据安叔你的猜测，这到底是怎么回事？”

　　尘永侯看向老者，问道。

　　安叔闻言，摇了摇头，继而道：“我倒也是不敢肯定，必定我们对于那人一无所知。”

　　“安叔的意思是……”

　　尘永侯看向老者，皱了皱眉，隐隐间他也猜测到安叔想要说什么，“安叔，那人虽然身份神秘，可未必就有如此可怕的手段……能在你眼皮子底下将东西取了而不让你知道，这已经不是俗世的手段了。”

　　老者苦笑，“我也这么觉得。按理说，若是有修炼者进入王城，皇宫里面的那几位肯定早就有所察觉，乃至出手了……可皇宫里的那几位都没动静，也就是说，极可能这只是我错误的猜测。”

　　尘永侯目光闪烁，“不管如何，那人先是废掉了虎儿，之后更是在拍卖会上抬价……我唐家与他势不两立。”

　　唐龙此时也道：“父亲，就是因为他，若不是他，这一瓶古丹最多也就两百万两白银而已。”

　　尘永侯低喝道：“孽子，你还好意思说。整件事我都了解清楚了，你就不能将第一瓶让给他们？”

　　唐龙漠然了，可脸上却全是愤怒。

　　尘永侯见此，更是恨铁不成钢地摇了摇头，最后叹了口气，看向眼前的老者道：“明日，我便带虎儿进宫去让极为供奉出手……我会顺带问问极为供奉最近王城可有出现修炼者，也好以此摸摸那夏禹身边人的底。若他们不是修炼者，这一次他们就别想活着离开王城了。”

　　说到这里，尘永侯双眸之间，流露出森然的光华，就好像毒蛇一般。

　　语毕，这尘永侯踏步离开了大殿。

　　一时间，这大殿之中，就只剩下老者和唐龙，老者一脸和蔼看向唐龙，道：“大少爷，老爷他也不是真的责怪你，实在是这一次……”

　　唐龙缓缓站起身，点了点头，道：“安伯，我懂的。不过我还是不了解，那三瓶古丹怎地就突然没了呢，若是丢了，我肯定有感觉……可直到回府，我才发现你古丹丢了。”

　　老者道：“少爷，若真是有修炼者出手，别说是你，就算是我身怀古丹被取走，也不可能会有察觉。”

　　“修炼者？”

　　唐龙双眸微微眯起，继而道：“安伯，你觉得那夏禹身边的人，真可能是那‘上仙’？”

　　安伯摇头道：“我也不知道，这一切得等老爷明日从宫中回来才能得知。”


第四十章 尘永侯的愤怒

　　翌日中午，将二子‘唐虎’送进宫的尘永侯出宫了。

　　这皇宫大门口的守卫俨然都可以发现这位侯爷的怒火，虽然隔了一层马车车帘，可从这位侯爷的语气间，他们还是可以感觉到极大的火气。

　　“尘永侯这是怎么了？”

　　眼看马车逐渐地远去，其中一个守卫好奇道。

　　“你没听说昨天绝世拍卖行发生的事么？那尘永侯家的大少爷被耍了，足足被坑了一千多万两白银……啧啧，一千多万两，便是尘永侯也心疼吧。”

　　一个显然消息比较灵通的守卫说道。

　　“不是吧？”

　　之前那个守卫惊讶。

　　另一个守卫更是感慨，“一千多万两啊……这对我而言真是天文数字，我的所有身家加起来，也就几百两而已。”

　　“你小子竟然有几百两私房钱……若是不请哥几个去搓一顿，我就告诉嫂子去。”

　　一个守卫满脸坏笑说道。

　　“不是吧！我刚才开玩笑的……真的。”

　　前面那个守卫顿时改口，不过这改口显然也没用了，其他守卫根本就不信他。

　　尘永侯府之中，大少爷唐龙一直在等待着自己父亲带回来的消息，他在大殿之前不断地踱步，让旁边站着的安伯也不由摇头苦笑。

　　很快，就听到了远处传来的沉重脚步声，很快一道身影就自远处而来，正是刚从皇宫回来的尘永侯。

　　“父亲，怎么样？”

　　唐龙迎上去问道。

　　“哼！”尘永侯冷眼一扫唐龙，极为开口道：“宫里的几位上仙说了，最近王城并没有陌生修炼者进入……”

　　唐龙目光一亮，“也就是说，那夏禹身边的人，并不是上仙？”

　　尘永侯点头，继而又道：“不过就算不是上仙，他身边的人也定然是先天武者无疑……这件事，你就别管了。”

　　唐龙听到自己父亲的话，顿时急了，“父亲，既然对方没上仙，那这件事就交给我处理吧。”

　　“交给你？”

　　尘永侯讽笑地看着唐龙，道：“你凭什么跟人家斗？凭你尘永侯长子的身份？人家根本就不吃你这一套……”

　　唐龙还想说，却是被安伯制止了，安伯看向唐龙道：“少爷，这件事就交给老爷吧，他能处理好的……想必老爷也不会介意处理这件事的时候将你呆在身边，你多学学，日后别再犯错，惹老爷生气了。”

　　安伯出来打圆场，尘永侯这才没再多说。

　　而唐龙原本暗淡的目光，显然也多了几分亮光，这件事就算不让他处理，能让他看着对方倒霉，他也是极为乐意的。

　　尘永侯抬头看向安伯，道：“安伯，你去调一队‘金牌暗影卫’出来，我要截杀那两人。”

　　此时此刻，尘永侯脸上满是煞气。

　　在外人看来，尘永侯就是一个靠祖上余荫才有如今地位的人，却又有几人想过，若只是依靠祖上的成就，历代尘永侯都只是草包的话，这尘永侯府无数代传承下来，怕是早就衰落了。

　　然而如今这尘永侯，在整个西夏王朝的范围论起来，那也是赫赫有名的，有着属于自己的名声。

　　这一切，都是尘永侯所经营。

　　这还只是表面的一切，暗地里，尘永侯更是培养起来一批极为强大的武者，这是不属于他公侯编制的力量，是属于黑暗中的力量……这点力量，这西夏王朝之中，知道的人怕也是不多，敢肯定的也就皇族而已。

　　然而皇族虽然知道尘永侯有这股力量，却也没有任何忌惮，毕竟皇族之内可是有上仙存在的。

　　在上仙面前，一切武者都是蝼蚁。

　　皇族在另一方面，更乐于看尘永侯府培养起这样的力量，因为只有这样，尘永侯在皇族眼中才有利用价值……无数代以来，皇族正是依靠各公侯之间的平衡把持朝政的，这几乎是属于统治者惯用的手段。

　　“是。”

　　安伯领命。

　　而唐龙听到自己父亲的话，更是有些激动起来。

　　暗影卫的存在，他也是最近几年才知道的，他知道暗影卫的可怕……这暗影卫中，最弱的暗影卫都是后天巅峰武者组成，这些暗影卫被称之为‘铜牌暗影卫’，而在这铜牌暗影卫之上，便是那‘银牌暗影卫’，这银牌暗影卫都是先天武者。

　　至于金牌暗影卫，最弱的都是先天中期的存在，更有甚者还有先天后期的存在。

　　而暗影卫的头，则是更神秘的存在，唐龙听说似乎还是自己的一个叔伯，多年前就对外说死去了，一直在暗中掌控暗影卫，这个叔伯的实力，更是步入了先天巅峰境界。

　　这就是他们唐家真正的力量。

　　在外人眼里，或许他们唐家不如那李家、夏家，可他却是明白，他们唐家能和夏家、李家并存，也并非是没道理的，单是暗影卫，便足以让另外两家忌惮。

　　“哼！你与我走一趟青阳侯府。”

　　尘永侯看向唐龙，低哼一声道。

　　“是。”唐龙顿时应声，脸上全是亢奋，因为他知道，这是父亲要出手了。

　　而此时此刻，原本平静的青阳侯府，因为尘永侯父子的到来，也变得火药味十足……昨日发生的事，青阳侯府上下几乎也知道了，不过青阳侯府的人知道这件事后却是大呼痛快，因为平日里他们和尘永侯府的家将、下人也是不怎么和睦的。

　　他们这两天明显可以发现，那过去熟悉的尘永侯府家将、下人，远远地看到他们就让开了，似乎深怕他们笑话一般。

　　这更让他们暗爽。

　　如今看到尘永侯父子来，他们看向尘永侯之子唐龙的目光，更是充满了鄙夷和笑意。

　　这一路走进青阳侯府，唐龙终于忍不住，看向远处一个对着他指指点点的青阳侯府家将喝道：“有种你再说一遍，别以为这里是青阳侯府，我便是杀了你，想来青阳侯也不会多说一句……你就是一个卑贱的下人而已。”

　　听到唐龙的话，这个家将果真被吓了一跳。

　　“哈哈……”

　　这时候，一道大笑自远处传来，同时一个青年人缓步走出，淡然道：“唐少爷可真是好大的威风！！”


第四十一章 调包

　　看到这迎上来的青年人，唐龙脸色一沉，低哼一声，想到自己父亲就在身边，他倒也是不敢多作反驳。

　　“多日不见，贤侄风采依旧啊。”

　　尘永侯这一次来虽有几分兴师问罪的意思，可如今看到青阳侯府大少爷夏禹，脸上还是浮现几分笑容。

　　“老狐狸！”

　　夏禹看了尘永侯一眼，心里暗骂，脸上却浮现笑容，“原来是唐伯伯到了，这边请。”

　　夏禹将尘永侯父子直接请到了大殿之中。

　　而此时此刻，这大殿大门口已经站着一个中年男子，中年男子似乎等了许久，如今看到夏禹和尘永侯父子过来，顿时迎了上去，“我说这一大早吹的什么风，原来是唐侯大驾光临。”

　　这中年男子，显然正是青阳侯，青阳侯如今红光满面，似乎刚刚经历什么喜事。

　　“夏侯！”

　　尘永侯踏步上前，直接就迎上了青阳侯，按照西夏王朝的最高礼节和青阳侯狠狠地撞在一起，这男子之间的‘撞胸’，在西夏王朝范围内，算是极高的理解，一般只有极为友好的两个男子才会行如此理解。

　　而青阳侯也没让开，迎了上去。

　　“嗡～～”

　　然而，在撞上去的刹那，尘永侯脚猛地一震，胸口之处内劲磅礴而出，显然是想要将青阳侯推出去。

　　青阳侯见此，只是淡淡一笑，身上内劲也豁然涌动而出，直接化解了尘永侯的力道，游刃有余。

　　尘永侯脸色微凝，分开后惊讶道：“夏侯，这才数月未见，你这一身修为竟是已经步入了先天巅峰境界……却是比我这个老家伙强了。”

　　虽然这么说，可尘永侯目光深处显然多了几分疑虑。

　　“哈哈！”

　　青阳侯哈哈一笑，大方地将尘永侯和唐龙请进了大殿。

　　至于夏禹，也跟在青阳侯的身边。

　　尘永侯在大殿坐下，就开门见山地看向青阳侯，继而道：“夏侯，我此次前来也就不多矫情了，我就开门见山吧……最近令郎可是带回了一个外来人，我怀疑这人不是我西夏王朝之人，是别的王朝派来的探子，还希望令郎不要被蒙骗了才好。”

　　尘永侯开口，就直接提到齐羽。

　　青阳侯身后原本脸色平静的夏禹，在听到尘永侯的话后，顿时脸色一变。然而就在他想要发作的时候，却被青阳侯制止了。

　　青阳侯看向尘永侯，摇头一笑，道：“唐侯，我儿认识的那位确实不是我们西夏王朝之人，可你若说他是别的王朝派来的探子，却是有些一面之词了……不知道唐侯你可有什么证据？”

　　尘永侯没想到青阳侯如此维护那人，顿时摇头道：“证据倒是还没有，若不然我早就上报陛下亲自带人来抓他了。不过，夏侯，我还是要提醒你，这个人太危险了，最好不要让他在青阳侯府久呆。”

　　“这点，倒是不劳唐侯费心了。”青阳侯淡淡一笑，道。

　　尘永侯就算是压抑得再好，如今也是一肚子火，他猛地站起身，看向青阳侯道：“既然夏侯一意孤行，那便当我没来过吧……”

　　说着，尘永侯就带着自己的儿子唐龙离开了青阳侯府。

　　眼看尘永侯父子离去，夏禹低哼一声，道：“父亲，这尘永侯也太将自己当回事了，就他竟然也想要动大哥。”

　　青阳侯双眸微微眯起，同时道：“禹儿，你可不要小看了这尘永侯……在我成为西夏王朝公侯之前，还有另外一位公侯，你可知晓？”

　　夏禹连点头，“我听母亲说过，是‘清霄侯’。”

　　“不错，就是清霄侯……你可知道清霄侯一家最后的下场，是因为什么？”青阳侯继续问道。

　　“不是因为他们想要谋权篡位，引起皇室的愤怒么？”

　　夏禹一怔，好奇道。

　　这些典故，过去他也在王城中听过一些流言。

　　“谋权篡位？”

　　青阳侯笑了，他继续说道：“禹儿，你觉得这一个王朝，最强大的依靠是什么？”

　　夏禹不假思索道：“军队。”

　　青阳侯继续道：“那有什么，是可以凌驾在军队之上？有时候，一个人的力量，甚至于可以将一个军队覆灭……”

　　说到后来，青阳侯眉宇之间也浮现出几分忌惮。

　　“父亲你说的是……上仙？”

　　经过自己父亲循循善诱，夏禹似乎明白了什么，“是啊，皇室有几位上仙供奉在，就算是前清霄侯一家暗中掌握了再大的力量，可在几位上仙供奉面前，却依旧如同土鸡瓦狗，不值一提……父亲，难道清霄侯一家的灭亡，还有别的缘故？”

　　青阳侯满意点了点头，“禹儿，你果然长大了。不错，清霄侯满门覆灭，确实另有原因……至于具体是什么原因，我也不知道，只知道是皇室和尘永侯家谋定后进行的行动。”

　　“皇室和尘永侯？”

　　夏禹双眸眯起，脸上浮现出几分惊愕。

　　“最近让你大哥出行小心一些……当然，或许那些都对他造不成威胁，不过你还是提醒他一下，尘永侯如今既然恨上了他，就不可能善罢甘休的。这尘永侯，表面上是个笑面虎，可实际上却是比毒蛇还要狠辣的人。”

　　便是青阳侯此时的目光中，也不由浮现出几分忌惮。

　　夏禹连点头。

　　“说起来，这一次我与你母亲都算是欠了他一个人情……”青阳侯双眸眯起，叹了口气。

　　“父亲，大哥既然将两瓶古丹送给你和母亲，就没想过计较。”夏禹笑道。

　　“高人啊，高人……禹儿，你这一次，真的是结识了一个不得了的人物。”

　　青阳侯道：“你要好好珍惜这份友谊，或许这是你一生中，最大的机缘。”

　　俗话说得好，姜还是老的辣，这青阳侯虽然不知道齐羽的底细，可这言语之间对齐羽显然也是极为推崇。

　　而此时此刻，端坐在幽静小院内晒太阳的齐羽却是微微摇头，之前他神魂之力延伸而出，将青阳侯府的情况也都看在眼里，那大殿之中尘永侯的兴师问罪他也看到了，对于尘永侯这样的俗世之人，齐羽还真兴不起任何兴趣去如何为难他。

　　或许，在齐羽眼里，尘永侯、包括尘永侯府的全部力量，对他而言，只是一只小蚂蚁而已。

　　而他，却是那高大强壮的大象。

　　蚂蚁在大象身上挠痒，大象会刻意去将它踩死么？

　　答案是否定的。

　　收回神魂之力，齐羽继续悠闲地晒起太阳来，这夏禹为他准备的院子，无论是采光还是别的什么，都是极好，显然是青阳侯府中最好的客房。

　　齐羽又怎么知道，他现在护住的这个客房院子，可是青阳侯过去为皇室之人准备的，环境自然极好。

　　齐羽缓缓闭上了双眸，全身心融入了体内的造化神力中，经过之前与那古丹内留下的荒古异兽的力量精髓融合，这造化神力显然壮大了许多，之前齐羽只是荒皇中期的荒士，如今这一身的造化神力，却意境步入了荒皇后期的边缘，或许再有一些古丹的力量精髓，齐羽就能成功突破了。

　　“古丹……”

　　齐羽再次睁开双眸，脸上浮现出几分揶揄，“这王城之中，似乎还有另外两瓶古丹……就是不知道，他们可曾服用了。”

　　想到这，齐羽一动身就离开了这幽静的院子，整个人恍若瞬移消失了一般。

　　而此刻消失后的齐羽，却是来到了一座不比青阳侯府小的府邸高上空，如今在齐羽脚下的这一座府邸，正是属于那‘南阳王’所有，也是南阳王府。

　　之前从夏禹的口中齐羽得知，那拍到其中一瓶古丹的人，便是这南阳王府的小王爷，小王爷拍下那一瓶古丹，似乎也是用来孝敬长辈的……齐羽神魂之力延伸出去，很快就感应到了那个小王爷的所在。

　　巧合的是，这小王爷似乎还没将那古丹交上去。

　　齐羽嘴角浮现出几分弧度，一动身，闪电般就进入了小王爷的卧房之中。

　　这卧房紧闭，门口甚至于有一个先天武者守着，可却是丝毫发现不了齐羽靠近。

　　齐羽扫了一眼榻上熟睡的小王爷，一抬手，直接将小王爷怀中放着的丹药瓶取走……齐羽原本准备直接离开，可回头一想，之前这个小王爷在那拍卖会上对他似乎还是挺客气的，顿时，齐羽一摇头，将手中丹药瓶内的古丹全部取出，继而又放入了另外的十枚丹药。

　　这十枚丹药，虽然只是当初齐羽在家乡世界俗世大陆中得到的最寻常的聚灵丹，可比起这古丹而言，对武者、修炼者的作用可是更大，而且还没有任何副作用。

　　“这也算是给你一份机缘吧。”

　　齐羽看了小王爷一眼，嘴角浮现出几分笑容。

　　齐羽向来都是赏罚分明的人，如今一念之下将聚灵丹留下，倒也是没多想什么。

　　取到这十枚古丹，齐羽又将目标转移到那大内皇宫之中，这皇宫比起南阳王府的戒备可要森严多了，不过齐羽也发现了，这皇宫各处最强的也就先天武者而已，这皇宫之内虽然有几个人类修炼者，可却都隐藏在深宫之中。


第四十二章 供奉的震惊

　　“这三个人类修炼者，修为倒是不错。”

　　很快，当齐羽感应到皇宫内几个供奉的修为时，也有些惊讶。

　　这三个供奉，最弱的竟然都是入虚境层次的存在，最强的那人，更是步入了化虚境巅峰，只差一步就能步入破劫境。

　　当然，齐羽知道这个世界对于这几个境界的叫法又都是不同。

　　破劫境修炼者，在这俗世之中，绝对是无敌的存在，齐羽一时间也不由感慨这西夏王朝难怪可以传承这么久远，原来是有如此强大的修炼者坐镇。有如此强大的修炼者在，就算西夏王朝的皇室再怎么昏庸，也不可能被改朝换代。

　　当齐羽探查到那古丹的下落时，发现古丹竟然已经在一个中年人手中，如今这个中年人正准备开始服用。

　　这个中年人一身五爪龙袍，气质不凡，在他的行宫之外更是戒备森严，齐羽很容易就猜测到了他的身份，如果齐羽没猜错，这人应该就是西夏王朝的皇帝了。

　　齐羽一个瞬间到了这个皇帝的身后，造化神力柔和伸展而出，转眼将这个皇帝震昏，继而将古丹取走，放下了十枚聚灵丹后，这才匆匆离开。

　　自始至终，齐羽都没有被任何人发现。

　　当这皇帝昏昏沉沉醒来，却也是一脸困惑，“怎么回事，我怎么就突然睡过去了……”

　　他难以理解，为何自己会突然睡过去。

　　不过，当他看到眼前的十枚古丹时，脸上还是浮现出笑容，一伸手就将一枚古丹放进嘴里。

　　他却是不知道，如今古丹已经被人掉包。

　　服用下古丹后，他就开始盘腿坐下修炼，准备与过去一般慢慢消化古丹的药力，可谁知道，这一修炼，他就感觉到一缕热流自丹田升起，继而融入他身体各处，最后催动着他一身的真元不断地升华着。

　　“嘭！”恍若什么碎裂开来一般，皇帝就感觉自己的修为骤然提升了，竟然突破到了先天巅峰层次。

　　“怎么会……”

　　皇帝睁开眼，一脸不可思议。

　　而就在这时，一道如风般的身影转眼就到了行宫之外，行宫之外的守卫都恭敬对来人行礼，“供奉大人。”

　　“供奉！”皇帝一开口，门外就走进一个年迈的老者。

　　老者看到皇帝后，也是一脸惊讶，“陛下，你突破了？”

　　对于皇帝的修为他还是清楚的，虽然步入先天后期多年，可若是想要突破到先天巅峰境界，还是需要一段时间……便是有那古丹帮助，也是需要极长时间。

　　“陛下，你服用了什么灵丹妙药？”

　　老者看向皇帝，一脸惊讶。

　　“古丹！”皇帝看向身前的丹药瓶，道。

　　老者身形一动，比闪电还快，转眼就到了皇帝跟前，同时将那丹药瓶内的丹药倒出来，当他闻了闻这丹药时，脸色却是一变，“陛下，这不是古丹……”

　　“什么？”

　　皇帝骇然，“这不是古丹？难道皇儿他被骗了？这可是他花费了三百万两白银从那绝世拍卖行拍来的……”

　　“什么？三百多万？”

　　老者只感觉眼前一晕，他看向皇帝，道：“陛下，去将皇子叫来，我有话要问。”

　　皇帝顿时传令下去，之后他更是一脸疑惑地看着眼前的老者，他实在想不出什么原因，能让这个在他年幼时就这么模样的老怪物如此惊讶，他隐隐感觉，这丹药似乎不简单，牵扯到了一些什么东西。

　　很快，那个皇子就来了。

　　皇帝看向皇子，直接道：“皇儿，供奉说你拍到的不是古丹。”

　　“什么？”

　　皇子骇然，不可思议道：“不可能啊，那绝世拍卖行应该不可能欺骗我们的，他难道敢欺骗我们所有人？”

　　供奉看向皇子，目光闪烁，继而问道：“皇子，这丹药绝世拍卖行一共取出多少拍卖？”

　　“五瓶！”

　　皇子连道：“绝世拍卖行说，这一次就争取到五瓶在西夏王朝拍卖。”

　　“五瓶？你只拍到一瓶？”

　　供奉的呼吸都变得有些急促起来，焦急问道。

　　“是，”皇子道：“我花了三百万两才拍到这一瓶，比往日可贵多了，都是因为那尘永侯府的唐龙……”

　　“三百万两？”

　　供奉再也受不了了，低喝道：“这丹药，就算是三千万两一瓶也不算贵。你们可知道这是什么丹药，这可不是什么古丹，这是人类修炼者的灵丹……这灵丹，陛下之前服下了一枚，我观察过了，陛下不过是吸收了那枚灵丹十分之一的力量，修为就突破到先天巅峰层次了。”

　　只是吸收了十分之一，就突破到先天巅峰？

　　皇帝傻了，皇子也傻了。

　　“天啊！！”

　　皇子似乎意识到了什么，惊骇道：“我之前还以为那唐龙花费一千七百万拍下了三瓶这个丹药是亏的，还暗自取笑他，那现在看来，他不是赚到了？一旦有那三瓶丹药，他不是可以让他尘永侯府的家将短时间内提升到极为可怕的地步？”

　　“什么？尘永侯府得到了三瓶？”

　　供奉闻言，又是一惊，他双眸眯起，脸上浮现出万分炙热。

　　“尘永侯……之前他才将自己二子带进宫让我治疗，现在看来，我便是让他取出两瓶丹药，他应该也不会回绝才对。”这个供奉目光一闪，心里暗道。

　　“皇帝，这九枚丹药给我三枚，如何？”供奉看向皇帝，询问道。

　　虽然以他的实力和地位根本不需要询问皇帝，可如今西夏王朝毕竟是眼前的皇帝在主事，他也不好直接博了他的面子。

　　“当然没问题。”

　　皇帝连道。

　　与此同时，他开始算计了起来，他之前就从皇子口中得知，还有一瓶古丹在南阳王府，这南阳王是他的胞弟，与他关系极好，他想要分南阳王的古丹，倒也不是什么难事。

　　齐羽自然不知道自己一念之下将古丹和聚灵丹调换会引发这么多的事情。

　　不过，显然齐羽的这个作为，又会引起一系列反应事件。

　　最起码，那尘永侯府，却是不会平静了。

　　皇宫中的上仙供奉想要他们手中的‘古丹’，他们敢不交出来？


第四十三章 线索

　　“老爷，派出去的一队‘金牌暗影卫’，全部死了。”

　　尘永侯府大殿之中，安伯看向尘永侯，叹了口气，缓缓说道。

　　“全死了？”

　　尘永侯此时脸色却与平常全然不同，若是平常，此刻他早已暴跳如雷，可现在他却是那般冷静，他看向安伯，开口问道：“是谁出的手？可是那个齐羽身边的人？”

　　安伯点头，继而道：“是。那人当时似乎还察觉到了我，只是并没有对我出手的意思，若不然我怕也是回不来了。”

　　说到这里的时候，纵使安伯这一生经历了诸多风浪，还是不由暗自为自己捏了把冷汗。

　　那个青年人，实在是太可怕了。

　　想到这么可怕的青年人甘愿如此卑微地跟在那个齐羽身边，他顿时觉得齐羽的身份怕也是不简单，不然怎可能驱使如此强者？

　　“先天巅峰？”尘永侯看向安伯，问道。

　　“好像是……”安伯点了点头。

　　“看来，之前虎儿重伤，应该就是他出的手了。”尘永侯微微沉吟，开口道。

　　“父亲，绝不能就这么算了。”

　　一旁的唐龙看向尘永侯，悲愤道。

　　尘永侯看向自己这个大儿子，这个以前他向来骄傲的长子，不知为何，这段日子所作所为却让他失望得很，此时他甚至于不知道如何去责怪他，难道说他太天真么？

　　先天巅峰武者，又岂是那么容易对付的？

　　他唐家之中，如今也就只有一个先天巅峰武者而已。

　　“呼～～”

　　突然，一阵风吹过大殿，很快尘永侯府大殿内的尘永侯三人就都反应过来，一同看向大殿门口。

　　此时此刻，一个老者正缓步从大殿之外走进。

　　看到这陌生老者，唐龙顿时低喝一声，“什么人，竟敢擅闯尘永侯府。”

　　“嗡嗡——”

　　瞬间，这个原本还在大殿外的老者，竟然‘呼’得一声就来到了三人面前，这老者微微扫了唐龙一眼，继而看向尘永侯，道：“唐小子，这就是你那大儿子？”

　　“啪！”

　　唐龙在看到老者的刹那就完全懵了，不知道这位祖宗怎地突然就到他尘永侯府来，这还是有史以来的第一次，反应过来的他，顺手就狠狠地给了身边的唐龙一巴掌，直接将没有防备的唐龙扇倒在地。

　　“畜生，竟敢对供奉大人无礼！”

　　尘永侯的声音中充满了冷厉。

　　“供奉大人？”原本被尘永侯一巴掌打蒙的唐龙，本还觉得自己父亲是不是失心疯了，如今听到父亲那隐隐夹杂着敬畏的声音，再联系到这个称呼，他似乎明白了什么。

　　顿时，唐龙再次看向老者时，脸色煞白，‘噗通’一声就狠狠地跪伏在地，“供奉大人，饶命，饶命。”

　　老者皱眉扫了唐龙一眼，似乎不屑于多看他一眼般，反而是看向了尘永侯，同时道：“唐小子，听说最近一次绝世拍卖行拍卖那古丹，你们唐家拍到了三瓶？”

　　老者的话，让尘永侯脸色都不由赤红几分。

　　这件事在整个王城都不是什么稀罕的事了，恐怕也只有如老者这般隐居神宫的人才不知道，此刻他不由郁闷地点了点头。

　　“那三瓶古丹，交出两瓶给我，如何？”

　　老者看向尘永侯，直接开口。

　　“什么？”尘永侯愣了，他可是记得古丹对于如这眼前的上仙供奉般的存在是没任何作用的，一时间脸上也充满困惑。

　　似是看出尘永侯所想，老者直接开口道：“我就跟你明说了吧。这一次绝世拍卖行拍卖的所谓‘古丹’，其实并非真正的古丹，而是一种修炼者服用的‘灵丹’，这灵丹凌驾于武者层次之上，皇帝他不过是服用了一枚，消化了其中十分之一的药力，就瞬间成功从先天后期突破到先天巅峰了。”

　　老者的话音刚落，他就发现尘永侯脸色煞白。

　　便是那跪在地上的唐龙，此刻原本惊恐的神容也呆滞起来。

　　灵丹？

　　十分之一药力，就足以让皇帝在瞬间从先天后期突破到先天巅峰？

　　这等丹药，称之为‘神丹’也不为过，一时间，尘永侯和唐龙心里甚至于冒出一个想法，这一千七百万拍下那三瓶丹药，似乎真的一点都不亏，而且还赚了。

　　“如何？”

　　老者看到尘永侯父子的神色，微微皱眉，语气间夹杂着几分不悦。

　　“供奉大人！”尘永侯看向供奉，脸上全是苦笑和无奈，“实不相瞒，那三瓶丹药虽然被犬子拍到手，可却在犬子归来的途中无故失踪了……整整三瓶丹药，在众目睽睽之下，就这么诡异失踪了。”

　　这件事，倒是只有尘永侯府的少数人知道，因为尘永侯根本不好意思将这件事外传。

　　若是让外人知道他儿子唐龙花费一千七百万两白银拍下的丹药还没有捂热就消失了，那他尘永侯府就将成为真正的笑柄了。

　　“失踪了？”

　　老者脸色一沉，目光凌厉一扫尘永侯，显然不相信他的话，“尘永侯，你可别忘了过去我们三个老家伙帮过你的事……还有这次，你那二子还需要我们治疗。你当真是不愿意交出两瓶丹药？”

　　“两瓶丹药，我代表皇室，愿意交给你尘永侯府五千万两白银，也不让你们吃亏，如何？”

　　两瓶丹药，加起来尘永侯府就花费了一千万出头而已，在老者看来，这让尘永侯府转手就赚了近四千万，已经是仁至义尽了。

　　尘永侯自然意识到老者误会了，以为是他私藏那丹药，他顿时苦涩道：“供奉大人，你神通广大，若真是不信，大可以查探一番……我若是说谎，凭您的本事，自然知晓。我是真的没办法啊，那三瓶丹药，真的被犬子丢失了。”

　　老者眼看尘永侯似乎不像在说谎，他的灵识顿时延伸而出，片刻整个尘永侯府就被他翻了个遍，然而他却也是没有找到丝毫有关那丹药的行踪。

　　而且，他从尘永侯和唐龙的情绪波动中，隐隐察觉到两人此时内心的无奈和苦涩。

　　很显然，这件事尘永侯并没有撒谎。

　　可三瓶丹药，怎地就会突然消失了？

　　老者看向跪着的唐龙，一抬手，直接将他牵引起来，继而问道：“那三瓶丹药，如何消失的，你仔细说来。”

　　唐龙闻言，顿时将之前的事完全说出来，同时苦笑道：“当时安伯也在我身边，安伯是先天武者，除非是先天巅峰武者出手，若不然安伯定然有所察觉……所以，我们都怀疑是哪个先天巅峰武者，从我们手中偷偷夺走了聚灵丹。”

　　“先天巅峰武者？”

　　老者脸上显然浮现出几分不屑，继而问道：“那你们可有什么线索？”

　　听到老者的话，唐龙似乎有些迟疑，同时不经意扫了尘永侯一眼。

　　老者身为一个强大的人类修炼者，哪里会看不出唐龙的动作，顿时一瞪眼看向尘永侯，道：“怎么？唐小子，你有线索？”

　　尘永侯暗自瞪了自己的儿子一眼，继而又道：“也算是有一些线索吧，只是我却没有任何证据。”

　　“说！”

　　老者看向尘永侯，直接道。

　　他办事，不需要任何证据，只需要达到目的就行了。

　　修为到了他这个层次，对于俗世间的许多东西都不怎么放在眼里。

　　尘永侯闻言，这才舒了口气，将自己怀疑的事说出来，“既然供奉大人你们都说最近没有修炼者进入王城，那两人应该不是人类修炼者……我怀疑那个齐羽的随从，应该是一个先天巅峰武者，那三瓶丹药，极可能就是被他夺走的。”

　　老者点了点头，继而道：“你的意思是，他现在就呆在青阳侯府？”

　　“是。”

　　尘永侯点头，继而又补充了一句，“供奉大人，这件事青阳侯极可能知情。”

　　“哼！”老者扫了尘永侯一眼，同时道：“这件事，我自然会判断，你也别妄想借我手对青阳侯如何……青阳侯，我比拟更理解。”

　　尘永侯闻言，顿时尴尬一笑，心里暗骂‘老狐狸’。

　　老者直接离开了，来时如风，去时更是如惊鸿。

　　老者离去之后，唐龙这才发现自己的背心全是冷汗，一个趔趄地倒在地上，至今他还在忐忑之前呼喝先前那位供奉的事，那可是宫中的上仙供奉，整个西夏王朝最为强大的存在，人家若是动怒，只需要一个小指头就足以将他杀死。

　　而且，就算是将他杀死，他父亲尘永侯勇也不敢多说一句。

　　“哼！没用的东西。”

　　看到儿子吓得摔倒，尘永侯低哼一声，踏步就离开了。

　　只剩下安伯将唐龙扶起，一脸苦笑和无奈。

　　却说那来自皇宫的上仙供奉离开尘永侯府之后，没有停留，直接御空而起就到了青阳侯府上空，他俯瞰着整个青阳侯府，灵识这时候也延伸而出……这灵识延伸出去刹那，他就感应到了一缕‘同类’的气息。

　　“咦，金丹后期人类修炼者！”

　　第一时间，老者就不由惊呼，此刻他发现这青阳侯府内，竟然存在人类修炼者。


第四十四章 大乘期强者？

　　“人类修炼者？”

　　身在高空的老者微微皱眉，显然没想到在这王城之中，还有他不知道的修炼者。

　　他敢肯定，这王城中若是有修炼者进来，他和另外两个深宫供奉绝对第一时间可以感应到，然而这人的存在之前他却是毫不知情，直到如今到了青阳侯府才感应到。

　　一个金丹后期的人类修炼者，在他眼里看来，与寻常武者没有太大区别。

　　他奇怪的是，这个金丹期修炼者有什么手段，能在他眼皮子底下在王城四处晃悠。

　　“这人，看其形貌，应该就是尘永侯口中的那人了……这哪是什么先天巅峰武者，分明就是一个比先天巅峰武者不知道强了多少的金丹期人类修炼者。”

　　舒了口气，老者直接降落而下，进入青阳侯府内。

　　与此同时，老者的灵识也延伸出去，很快将整个青阳侯府的情况收在眼中，这时候，他发现这青阳侯府内根本没有那灵丹存在，倒是有两瓶古丹分别在青阳侯和青阳侯夫人手中……青阳侯夫人，是他也不敢随意招惹的存在。

　　虽然这个夫人已经和那个家族断绝了关系，可毕竟是那个家族出来的人，一样不是他能招惹的。

　　他虽然是分神期的人类修炼者，可比起那个家族的强者，还是差了一些。

　　想到那个家族甚至于有渡劫期、大乘期强者存在，他就不由自内心一寒……也幸亏那样的家族是超脱物外，对尘世间的一切没有什么野心的，若不然这俗世大陆的几大王朝就算联合起来，怕都不是那个家族的对手。

　　几大王朝中虽然也诞生过不少强者，可大部分都飞升到上界去了。

　　到了上界的老祖宗们，就没听说有回来过的。

　　“那丹药若是在，也只可能在这个金丹后期的人类修炼者手中。”老者微微眯起双眸，下一刻，就闪身到了这个目标人物跟前。

　　萧扬最近都守在齐羽的院子外，因为齐羽吩咐过，最近都不能让人打扰他。

　　而今日，在萧扬的灵识没有任何感应的情况下，他的身前就多出了一人，这是一个老者，年迈的老者，老者站在他的身前，似乎虚无缥缈一般……他的灵识延伸出去，竟然发现老者身上恍若闪烁着层层迷雾。

　　瞬间，萧扬就脸色一变，“深宫供奉？”

　　“你竟然知道深宫供奉？”

　　老者显然有些惊讶，没想到萧扬一口就道出了他的来历。

　　‘深宫供奉’一词，可不是源自于西夏王朝，便是另外的几大王朝之中也各自都有深宫供奉，这是个大王朝立足的根本力量……只是，这个称呼，几乎只有极少数人才知道，恐怕就算是一些公侯也未必知道这个称呼。

　　萧扬听到老者的话，顿时就肯定了老者的身份。

　　对于深宫供奉，他自然不陌生，这在当年他还在别的王朝一个王侯家的时候，就偶然听说过。

　　深深吸了口气，萧扬看向老者，道：“供奉大人，我到西夏王朝王城来，并没有什么恶意……”

　　老者眯着双眸，看向萧扬，摇了摇头，“我没说你有恶意，若是你有恶意，青阳侯可能让你呆在这青阳侯府中？”

　　听到老者的话，萧扬倒是好奇了，那青阳侯不过是一介武者而已，就算是如今修为突破到先天巅峰层次，可也根本不可能堪透他的修为……不过他看老者如今似乎说得肯定，顿时，萧扬感觉自己或许遗漏了什么。

　　老者开门见山道：“我此行前来，只为一个目的……你是否曾经将那尘永侯府拍到的三瓶‘古丹’取走？你是否发现那根本就不是什么古丹，而是修炼者的灵丹？”

　　言语之间，老者目光一闪，紧紧叮住萧扬，似乎想看萧扬第一时间会是什么神容一般。

　　然而，他注定要失望了，因为他看到了萧扬目光深处转眼升起、消失的‘不解’、‘疑惑’、‘迷茫’……他发现，这眼前之人，似乎真的不知道那灵丹的下落。

　　难道不是他？

　　下一刻，老者的目光突然那望向了院子内，他这才想起来，这眼前的金丹后期人类修炼者，自始至终似乎都守在院外，似乎在守护着什么。

　　老者灵识俨然延伸而出，就准备延伸进入院子里，却是发现这院子里似乎有着一股无形的力量，让他的灵识根本无法靠近……顿时，他脸色一变，“好强大的气场……这到底是什么人，感觉实力比老大还强！！”

　　西夏王朝有三个深宫供奉，平时以兄弟相称，而这个老者，则是名列第二。

　　老者是分神中期的人类修炼者，而他口中的‘老大’则是合体后期的人类修炼者，至于‘老三’，却是出窍后期的人类修炼者……他们三人自修炼之日起，就注定要守护西夏王朝，因为在他们体内，流淌着源自荒古时期‘西夏部族’的血。

　　守护西夏王朝，是他们的使命。

　　“里面……”

　　艰难地咽了口唾沫，老者这才看向里面，他发现自己的身体都有了些许颤抖。

　　萧扬看到了老者的神态，心里暗自一笑，隐隐猜到这老者为何会变得如此，他顿时道：“里面是我家少爷，少爷如今正在闭关修炼……如果供奉想要见我家少爷的话，恐怕要等些时候。”

　　“不急，不急……”

　　老者只感觉背心一寒，他隐隐感觉到了，这院子里闭关修炼的那人，恐怕不只是比他老大强那么简单。

　　寻常渡劫期的人类修炼者他也见过，可即便全力施为，那渡劫期的修炼者气场也没这么可怕。

　　如此一来，就只有一个可能了，那就是如今在这院子里闭关修炼的，应该是一个已经渡劫成功的存在……

　　大乘期的强者！

　　天啊，大乘期强者？

　　“如果真是大乘期强者，那这个金丹后期的人类修炼者能悄无声息进入王城也就不足为奇了，有大乘期强者在，我们三人怎可能感应到他们的气息。”

　　这一刻，老者似乎明白了许多事情。


第四十五章 凡供奉的失常

　　“呼～～”

　　突然，一股无形的风从院子里吹出来，一瞬间老者就感觉到了极大的压抑，随着这风消失，他心头的压抑这才缓解了几分。

　　接着，他就听到了院子里传出的声音。

　　“萧扬，有客人？”

　　几乎在这道声音传出来的刹那，这院门未开，院门外却是多出了一个青年男子，青年男子的目光很快落在老者的身上，显然有些惊讶。

　　青年男子，自然是刚刚突破到荒皇后期修为的齐羽。

　　得到那两瓶古丹凝练，齐羽很容易就突破到了荒皇后期的境界……这让他恍然过来，难怪之前那裴澜前辈和公孙睿荒神会有那么大的自信，一旦自己能活下去，迟早会在封神境突破到荒神境界。

　　如今他身处的虽然是封神境未来的世界，可就因为这荒古异兽的力量精髓，却让他直接从荒皇中期突破到荒皇后期了。

　　齐羽突破后，就发现院子外除了萧扬外还有另外一人。

　　开始他也没刻意去观察这人是谁，直到他出来，这才发现眼前的老者，可不正是之前他在那皇宫之内查探过的那个老者……这个老者，显然就是皇宫三大供奉中的其中一人，修为在入虚境层次。

　　老者一脸骇然看着齐羽，齐羽怎么出现的他都不知道，这让他内心更是震撼，“这难不成就是大乘期强者领悟的‘寸地尺天’？”

　　齐羽出现在这里，他根本没有任何预兆。

　　在他看来，就算是那些没有渡劫过的寻常渡劫期人类修炼者，一旦出现在他跟前，他就算开始感应不到，可之后定然可以察觉到，可眼前人的出现，却是如此神秘、叵测，让他根本就察觉不到分毫气息，只能用肉眼去捕捉。

　　“前辈。”

　　面对如此强者，老者也不由地微微欠身，恭声行礼。

　　在人类修炼者的世界里，向来都是强者为尊，如今老者眼看齐羽有着疑似大乘期的修为，哪里敢怠慢？

　　齐羽看向老者，道：“你是西夏王朝的三大供奉之一，你这一次找上门来，可是有什么事？”

　　看到齐羽目光扫来，老者顿时有些忐忑，对于齐羽知道他的身份，他丝毫不奇怪……大乘期强者灵识一扫，这整个王城任何事都逃不过他的眼，此刻听到齐羽的话，顿时连道：“前辈，误会，都是误会。”

　　“说。”

　　齐羽却猜到有事，看向老者不由问道。

　　老者闻言，叹了口气，不过也不敢隐瞒，将自己的发现一一说出来，包括那所谓古丹其实是‘灵丹’的事。

　　“不过是几枚低级的丹药，至于如此惊讶么？”齐羽皱了皱眉，看向老者道。

　　“低级丹药？”

　　老者有些发懵，在当世这个丹药几乎已经绝迹的下界，就算是再差的灵丹，也会被诸多修炼者所追逐，这蚊子再小也是肉，总比自己吐纳天地灵气修炼效率。

　　齐羽看向老者，道：“实话告诉你吧，那两瓶丹药，正是我炼制的。”

　　“什么？”

　　无论如何，老者也不会想到齐羽会说出这样的话。

　　要知道，这丹药绝迹的下界，就算是偶尔有灵丹出现，那也几乎都是古时的修炼者留下来的，现今这个下界，他真的没听说过有哪个修炼者可以炼制丹药，然而如今眼前的这个‘大乘期强者’却对丹药如此不屑一顾，还说丹药是他自己炼制的？

　　老者完全懵了。

　　“你此来，料想是为了那尘永侯府丢失的三瓶丹药……不过，那三瓶丹药却真的是‘古丹’，而并非‘灵丹’。那南阳王府一瓶灵丹，皇宫一瓶灵丹，都是之前我所调换的……至于我的目的，就不说给你听了。”

　　齐羽看着老者，道。

　　言语间，齐羽根本没有任何隐瞒，在他看来也基本没有这必要。

　　在这个下界，齐羽还真的不怕任何人。

　　别说是这个下界了，就算是到了这个世界的上界，也未必能有比齐羽强的存在。

　　老者自然不敢多问什么，连连点头，与此同时，他看向齐羽的时候，更是有些忐忑，似乎有些话想说，却又不敢说出来。

　　“你还有事？”齐羽看向老者，问道。

　　“噗通——”

　　然而，就在这时候，老者竟然直接跪伏在齐羽的身前，甚至于恳求道：“前辈，恳求你收我为徒，传授我炼丹之道！！”

　　对于老者如此唐突的行为，齐羽脸上不由浮现出几分不悦，挥手就道：“你走吧，我不收徒。”

　　齐羽当真没想到，这堂堂西夏王朝的三大供奉之一，竟然如此没骨气，为了学炼丹之道，竟然变得如此趋炎附势，让他很是看不惯。

　　听到齐羽的话后，老者身体一震，猛地抬头看向齐羽，锵然道：“前辈若是不愿收我为徒，我便跪在这里，不起来！！”

　　“嗯？”

　　齐羽怎么也没想到，这个西夏王朝的皇宫供奉竟然会说出这一番孩子气的话，他顿时乐了，淡淡扫了老者一眼，道：“我说了不收，那便是不收……你便是跪死在这里，也与我无关。”

　　说完，齐羽看向旁边的萧扬，道：“萧扬，我们走。”

　　“是。”萧扬闻言，看着老者摇了摇头，跟上了齐羽。

　　老者看着齐羽远去的背影，深深吸了口气，脑海中浮现出一道美丽的身影，那道身影如今正在一副冰棺之中沉睡，女子睡得很甜美，似乎很幸福……

　　“倩儿……纵使只有万分之一的希望，我也会把握。我一定会炼制出‘血炎丹’，将你体内的魔毒去除！你等着我。”

　　老者的脸色，逐渐坚毅了起来。

　　齐羽带着萧扬离开后，便走出了青阳侯府，对于之前的一切，齐羽似乎根本不放在心上。

　　萧扬突然开口，道：“少爷，有句话，我不知道当讲不当讲。”

　　“嗯？”

　　齐羽看向萧扬，道：“说。”

　　萧扬舒了口气，继而道：“我感觉，那位供奉心里似乎有什么心事……他唐突想拜少爷为师，修习那炼丹一道，怕也未必就是为了自己的利益。”

　　齐羽笑了，“每个人，都有自己的目的，不过，这些却是都与我无关，我不是救世主，没有任何理由去帮助任何人。”

　　萧扬闻言，叹了口气，没再多说。

　　齐羽和萧扬在王城中闲逛得愉快，可如今青阳侯府，却是气氛凝重了起来。

　　青阳侯之子‘夏禹’这一大早便准备去看看齐羽修炼得如何，是否出关，可在齐羽院子前却发现了一人，这个老者静静地跪在那里，似乎与周围的一切都融为了一体般……第一时间，夏禹就清晰地察觉到，这个老者绝对不简单。

　　然而，当他看清楚这老者的模样时，顿时惊呼，“凡……凡供奉！”

　　夏禹曾经随同自己父亲进宫，曾经见过宫中的三位供奉，这三位供奉甚至于曾经帮过他洗经伐髓……对于三个供奉，夏禹一直都心存感激。

　　可今日，他却是看到三个供奉中的那位‘凡供奉’，竟然就跪在自己家中。

　　被称之为‘凡供奉’的老者闻声，抬头看向夏禹，脸上浮现出几分强笑，最后却是一动不动继续跪在那里。

　　这让夏禹完全惊呆了，这眼前的都是什么事，这一位可是皇宫内的三大上仙供奉之一，是西夏王朝的守护神，他因为什么，竟然跪在齐羽大哥的门前……夏禹上前两步，就想与齐羽打招呼，很快他就发现，无论是齐羽、还是萧扬，似乎都离开了。

　　“前辈出去了。”

　　凡供奉看到夏禹的动作，开口了。

　　“供奉，你这是在做什么……快起来，若是让陛下看到你在我们府中如此，怕是整个青阳侯府的人，都要被牵连啊。”夏禹看向凡供奉，脸上全是苦笑。

　　这可是西夏王朝的守护神，就这么跪在青阳侯府内，若是传出去，他们青阳侯府还怎么在西夏王朝立足？

　　让夏禹更为震撼的是，这位供奉，竟然称呼‘前辈’？

　　虽然他没有说自己说的是大哥还是萧扬，可夏禹还是更多地想到了自己的大哥，那个神秘而叵测的‘齐羽’。

　　“放心，这件事全是我一人之愿，与青阳侯府无关，这点你大可放心。”凡供奉看向夏禹，道。

　　夏禹没想到凡供奉如此坚持，劝了几次无果后，他只能叹了口气离开了。

　　他这离开，自然不是对这件事放手不管，他二话不说就去找了自己的父亲……当青阳侯知道凡供奉如今就跪在他青阳侯府时，顿时整个人都吓呆了，他传令下去，让凡供奉所在周围不得留任何一人。

　　虽然凡供奉的身份青阳侯府的家将和下人认不出来，可青阳侯还是不希望节外生枝。

　　接着，青阳侯就在自己儿子夏禹的带领下，来到了齐羽所居院子的外面……他看到凡供奉果真跪在那里，心里也是百味俱陈，这位凡供奉，就算对他而言，也是一位值得尊敬的长辈，可现在这位长辈就这么跪在他的家中。

　　“供奉大人，你这是……”

　　青阳侯深深吸了口气，有些难以接受凡供奉的作为。


第四十六章 ‘血炎丹’

　　凡供奉看到夏禹将青阳侯找来，似乎一点也不惊讶，他看向青阳侯，道：“夏小子，这件事你就不要管了，你就当没有看过我这个人就行了……真是没想到，你这小子如此有福气，还能结识前辈那般的人物。”

　　言语间，凡供奉的语气间多了几分羡慕，目光深处更浮现出几分嫉妒。

　　“前辈？”

　　青阳侯也呆了，“供奉大人，您说的是……”

　　凡供奉摇了摇头，道：“没事了，你们先离去吧。”

　　青阳侯发现，自此，凡供奉似乎就不愿意搭理他了，自顾自跪在那里。

　　这让他既无语又无奈，这都他娘是什么事，这位西夏王朝中数一数二的大人物不只是悄无声息来了他青阳侯府，而且还跪在他青阳侯府之中……这若是传出去，纵使他这个青阳侯在外名声极好，怕也少不了被人说闲话。

　　“供奉大人，有话好好说，干嘛要这样……”

　　青阳侯还想试图去劝，可却是发现根本劝不动。

　　“禹儿，这到底是怎么回事？”

　　青阳侯见此，只能无奈带着夏禹离开，与此同时，他看向夏禹，脸上充满了疑惑和好奇。

　　夏禹闻言顿时苦笑，“父亲，我也不知道怎么回事，今日一早我就来找齐羽大哥，却是发现齐羽大哥和萧扬都不在，只剩下这凡供奉跪在这里……我想，这件事应该跟齐羽大哥和萧扬有关系吧，凡供奉口中的‘前辈’，极可能就是大哥。”

　　“什么？”

　　虽然之前青阳侯就隐隐猜到齐羽不简单，却也没想到齐羽能让凡供奉如此。

　　凡供奉，不只是人类修炼者，据他所知，就算是在修炼者的世界里，凡供奉也是极为可怕的存在……二十多年前，在西夏王朝之中曾经有修炼者错乱，那个修炼者甚至于杀死了数十个先天巅峰武者……

　　然而，凡供奉降临之后，只是一抬手，飞剑射出就将对方杀死了。

　　凡供奉当时的作为，就好像天神下凡一般，至今还被青阳侯记在心中。

　　而也正是因为那一次的事，才让他认识了现在的妻子，当时他的妻子也随同娘家之人到了那里，想要出手剿灭那个魔修，不过却是凡供奉先出手了。

　　之后，他又在妻子口中，知道凡供奉的修为就算是在凌驾于武者之上的修炼者中，也是极高的存在。

　　就算是他的家族中，超过凡供奉的存在，也不多。

　　然而今日，这凡供奉竟然就这么跪在他青阳侯府内，而且什么也没多说，不过从他短短的几句话，极其容易看出，这一切都跟齐羽有关。

　　“既然与齐羽兄弟有关，那你还不快去找他？”

　　青阳侯看向夏禹，急道。

　　夏禹被自己父亲这一喝，顿时也反应过来，匆忙就离开了青阳侯府。

　　青阳侯脸上浮现苦笑，很快就去找了自己的妻子，说了这次的事……青阳侯的妻子，本就出自一个修炼者家族，从丈夫所言中她顿时也猜测到一些事情，“既然凡供奉愿意如此，那就说明一个问题，凡供奉有求于齐羽。”

　　“凡供奉如此神通，有什么需要求人的？”

　　青阳侯显然很不解。

　　“或许，是凡供奉如此修为也解决不了的事呢？”

　　青阳侯夫人道：“而且，看凡供奉对他的称呼，竟然称之为‘前辈’……显然，之前我们都看走眼了，我们儿子结识的大哥，并非寻常的金丹期修炼者，而是比凡供奉还要强大的存在。不只如此，或许比那‘谷供奉’更强！”

　　比谷供奉更强？

　　青阳侯彻底傻了，“你不是说过，谷供奉乃是那合体后期的强者，只差一步就能成就渡劫期修为，若是成功渡劫，他或许就能白日飞升，离开下界到上界去……齐羽兄弟，比他还要强？”

　　自从娶了这个妻子，青阳侯对于修炼者的世界就并非再是一无所知了，也知道一些修炼者的事。

　　“不错！”

　　青阳侯夫人点头，同时脸色凝重道：“我感觉，他比我们家族的老祖宗，还要显得神秘和莫测……或许，这是我的错觉吧。”

　　青阳侯彻底无语了，感情这些日子以来，他们青阳侯府内的客人，是如此庞然大物。

　　凡供奉离宫的目的，深宫之内的另外两个供奉也知道，他们都在等待着消息，然而半天过去，却是发现谷供奉都没回来，一时间，两人都是疑惑了。

　　幽深的皇宫之内，有着一座极为偏僻的行宫，在这行宫之内有两人静静地坐在两个石台上，突然，两人睁开看向对方，其中一人开口道：“老二这去了那么久，难道遇到了什么棘手的事情？”

　　“应该不会吧？老二实力已经步入了分神期，这西夏王朝中，应该没人是他的对手才对。”

　　另外一人，开口道。

　　“我看看，他在干些什么……”

　　之前开口的那人，是一个灰袍老者，灰袍老者皱了皱眉，灵识就延伸出去，转眼将整个王城笼罩在内。

　　一瞬间，他就发现了凡供奉的行踪，当他发现凡供奉竟然跪在青阳侯府内时，完全傻了，没有任何迟疑，他直接灵识传音喝道：“老二，你这是在做什么？你可是西夏王朝的上仙供奉，如此跪在一个公侯家中，成何体统？”

　　“到底发生了什么事？！”

　　接着，灰袍老者补了一句，因为他知道自己这相处多年的兄弟没有这种到处跪拜的怪癖。

　　这其中，肯定有什么事是他所不知道的。

　　“老大！”

　　听到传音，凡供奉似乎有些激动，“有救了，倩儿有救了……”

　　灰袍老者听到凡供奉的话，先是一怔，随即整个人都站了起来，“什么？你说什么？你说倩儿有救了？”

　　凡供奉连道：“是，老大我之前给你看过我祖传的丹方的，若是我可以成功炼制出那‘血炎丹’，就可以救倩儿了。”

　　“老二，你说什么胡话，你又不会炼丹……炼丹之道，在下界早就绝迹了，除非你能飞升到上界，然后学会了炼丹之术再返回下界。”

　　灰袍老者皱了皱眉，继续传音道。


第四十七章 魔功？

　　而紧接着，凡供奉一句话，却是让灰袍老者脸色瞬间涨红。

　　“老大，我之所以跪在这里，是因为青阳侯府中来了一位疑似大乘期强者的存在，不只如此，他还懂得炼丹之道……之前我在荒帝手里发现的灵丹，便是他所炼制的，在他口中，那只是极为寻常，不值得一提的低级灵丹。”

　　凡供奉的声音有些激动了起来，“我敢肯定，若是他愿意传授我炼丹一道，无需多久，我就可以炼制出‘血炎丹’。”

　　“青阳侯府？大乘期强者？”

　　灰袍老者此时心情也有些难以压抑，“难道是长孙家的人？不对啊，长孙家和青阳侯夫人，似乎多年前就划清界限了，而且也没听说过长孙家有懂得炼丹之道的修炼者。”

　　“不是长孙家的人。”

　　凡供奉解释道。

　　“可就算如此，老二你为何要跪在青阳侯府中？”灰袍老者不解道。

　　“老大，我企图拜他为师，或许是我的动作有些唐突，引起他的不满……不过，若是能让他回心转意收我为徒，传授我炼丹一道，我就算是跪死也愿意！为了倩儿，我什么都能做。”

　　凡供奉的脸上浮现出坚定。

　　“难为你了，为了倩儿，这些年你的修为都落下了……”

　　灰袍老者叹了口气，脑海中也浮现出一道倩影，那是他的妹妹，亲妹妹。

　　只可惜……

　　“这件事，不应该由你一人承担，我这就和老三上门去，看看青阳侯可是有什么办法，那人既然在青阳侯府之中，想必和青阳侯有些关系，若是有青阳侯说情，这件事应该有些希望。”灰袍老者再次开口，道。

　　“这……我怎么就没想到。”

　　凡供奉关心则乱，如今听到灰袍老者的话，顿时有些懊悔，不过另一方面他也明白，青阳侯见他如此，必定会追根究底，或许很快青阳侯就能知道其中原因，能帮助自己也说不定。

　　齐羽带着萧扬离开青阳侯府后，便径自在王城各处闲逛，对于之前青阳侯府的事，他似乎完全抛之脑后了。

　　“陈爷，我后悔了，我不卖了，我不卖女儿了……你把女儿还给我，我还钱你。”

　　齐羽刚带着萧扬走过一个装饰奢华的青楼，后面突然传来的凄厉嘶喊，却是让齐羽不由一愣，齐羽回头看去，就发现青楼门口正有一个中年妇人被驱赶了出来，如今她正一路跪在地上哭喊着。

　　而此时，一个小厮模样的矮小中年人走出来，皱了皱眉，继而道：“李寡妇，既然你都在你女儿卖身契上按了手印，自是反悔不得了。”

　　“不，不！！”

　　中年妇人哭喊着，狠狠地在门口磕头，“陈爷，求求你，求求你。”

　　小厮低哼一声，道：“李寡妇，这件事别说我做不了主，你在这里干扰我们‘青翠楼’的生意，若是让老板知道了，你不只是女儿卖进来，怕是连那点卖身钱都保不住。”

　　听到小厮的话，中年妇人顿时一怔，脸上浮现出绝望。

　　“我后悔了，真的后悔了……我女儿，才八岁啊。”

　　中年妇人嘟囔着，目光中浮现出几分绝望，“都是那混账，没事就喜欢赌博，不务正业，我这辈子摊上这么个弟弟，真是造孽啊，造孽……”

　　中年妇人不敢再闹了，却呆在青楼一侧呆滞地坐着，口中不断嘟囔着。

　　“八岁？”

　　原本对于这些事，齐羽根本就没有管的打算，这天底下类似的事多了去了，他总不能全能管，可在听到妇人说她女儿只有八岁时，齐羽的脸色顿时一沉。

　　八岁，那可还是个孩子。

　　“走！”齐羽口中吐出一字，就走向那妇人。

　　萧扬先是一怔，随后也知道了齐羽的打算，跟了上去。

　　“卖女儿，你也真是可以。”齐羽靠近中年妇人后，声音清冷，淡淡道。

　　原本哭哭啼啼的中年妇人突然听到有人讽刺，顿时脸色涨红，当他看到气质不凡的齐羽站在他面前，居高临下看着她时，不知为何，竟然一句话也说不出，目光中只有绝望和不甘。

　　这件事，她也实在是没办法。

　　她弟弟的债主发话了，若是三天内不凑齐那笔钱，就要将她弟弟打杀了。

　　就算她弟弟再没用，可也是她亲弟弟啊。

　　卖女儿，若不是穷途末路，她也不会愿意，而且现在她也后悔了。

　　“还想要女儿，就跟我一起进去。”齐羽冷冷扫了中年妇人一眼，道。

　　“什么？！”中年妇人似乎觉得自己听错了，不过看齐羽带着萧扬三两歩走进了青翠楼，她顿时知道自己遇到贵人了，她也看出来了，齐羽绝对不是寻常老百姓，肯定是有大背景的公子哥。

　　“谢谢少爷，谢谢少爷，若能买回我女儿，我愿意做牛做马！！”

　　中年妇人不断说道，言语间充满了陈恳。

　　而这时候，齐羽的脸色也缓和了几分，他听得出来这中年妇人的话是真心还是不是真心。

　　“你怎么又回来了？”

　　之前那个小厮再次看到中年妇人，皱了皱眉，就要动手驱赶。

　　“哗～～”而这时候，齐羽身后的萧扬上前一步，一抬手，一叠银票就被‘哗啦’甩了出来。

　　有时候，在一些人面前，这银票比什么都有用。

　　果然，看到这么多银票，小厮顿时两眼都发光了，再不敢有任何动作，呆滞地看着齐羽两人带着中年妇人进去……与此同时，他也跟了上去，心里更是感慨，“这个女人，还真是运气……这位少爷，应该是要帮她赎回女儿吧。不过，老板那里似乎准备将那小女孩送给尘永侯了，尘永侯那边似乎都派人去通知了……”

　　虽然知道这些，可小厮却不敢在眼前气质不凡的青年人面前乱说，这人的身份现在他还不知道，若是妄自得罪，那不是找死？

　　许多事，还是让老板去说吧，他只是一个小人物。

　　“把你们老板叫出来。”

　　齐羽看向小厮，淡淡道。

　　小厮心里一颤，顿时知道自己所猜的一切都是正确的，他恭敬应了一声，就去里面喊人了。

　　感受着这青楼中淫靡的气氛，看着周围与那些妓女嬉笑的男子，齐羽皱了皱眉，等待着。

　　片刻之后，小厮随从在一个中年人身后出来了，这是一个极为肥胖的中年人，走动起来都有些为难，中年人满脸红润，看到齐羽后就一脸谄媚道：“这位少爷，似乎有些面生啊，却不知道是哪位侯爷家中的……”

　　“老板，她女儿，我来赎回。”

　　齐羽打断肥胖中年人的话，扫了身侧的中年妇人一眼，道。

　　肥胖中年人闻言，却是苦笑道：“少爷，你终究是来晚了……那个小丫头，先前便被尘永侯府的人带走了。”

　　“尘永侯府？”

　　齐羽皱眉，道：“尘永侯府的人，要一个八岁女孩做什么？”

　　肥胖中年人顿时有些为难了，这可是一件隐秘的事，若他说出来的事被传出去，怕是见不到第二天的太阳了。

　　“萧扬。”

　　齐羽开口。

　　“是，少爷。”萧扬闻声，顿时站前一步，一伸手，一叠银票就放在了肥胖中年人的面前，这一大叠银票，都是一千两面额的，这加起来少说也有几万两……就算是见过大世面的肥胖中年人，此时也不由被这大手笔吓到了。

　　“找个僻静的地方，你告诉我，这些东西就都是你的了。”

　　齐羽看向肥胖中年人，道。

　　虽然他可以用诸多手段让这中年人说出实情，可所谓入乡随俗，在一定程度上，可以用银两摆平的事，他都不希望用其他手段。

　　肥胖中年人双眼都发光了，扫视了一下周围，最后大有深意地看了身后的小厮一眼。

　　“老板，我什么都没看到。”

　　小厮显然很识趣，连说了一句，直接离开了。

　　肥胖中年满意点了点头，同时看向齐羽，一脸谄媚，“少爷，跟我来。”

　　在肥胖中年的带领下，齐羽进入了一个僻静的房间，与此同时，肥胖中年人这才开口，道：“少爷，尘永侯府之所以要那个小女孩，是因为尘永侯府内每隔一段时间，都会从我这里购买一批不超过十六岁的女孩。”

　　“不满十六岁？”

　　齐羽皱眉，有些不解。

　　肥胖中年人这才道：“我们这里的规矩，十六岁才开始接客。”

　　中年人这么一说，齐羽倒是有些理解了，“尘永侯府，要雏？”

　　“是，”肥胖中年人点头，同时有些断断续续道：“刚开始，我也不知道他们要这么多小女孩的目的是什么……最后又一次，我偶然听说，似乎是尘永侯府内，有人用这些小女孩练功，练魔功。”

　　“魔功？”

　　齐羽眉头一掀，他似乎回忆起来了，之前他神魂之力每次停留在尘永侯府的时候，似乎都可以察觉到一缕厌恶的气息。

　　起初他只以为是自己厌恶尘永侯府的关系，可现在看来，却并非如此这么简单。

　　没有任何迟疑，齐羽的神魂之力再次延伸了出去，一瞬间就到了尘永侯府。


第四十八章 天大的笑话

　　很快，齐羽就发现在尘永侯府内有一处地下密室。

　　这地下密室有一条极长的通道，通往尘永侯府后院的假山群，而此时此刻，正有一个尘永侯府的家将抱着一个七、八岁的小女孩往假山群后面走。

　　在这个家将的脸上，齐羽可以看到几分感慨与无奈。

　　很显然，他知道怀中小女孩即将面临的是什么。

　　而此时此刻，齐羽神魂之力再次延伸，就看到了地下密室的一切……这地下密室之中，正有一个长相邪异的青年人盘腿坐在那里，在他的身前不远处，有着几具幼小的身体，如今，这青年人呢抬手之间，手中一股内劲延伸，竟然硬生生将那极具幼小身体的血气凝聚起来，继而吸收修炼。

　　这是在用这些女孩纯净的处子之血修炼，片刻之后，这最后一个女孩身体一颤，撒手西归。

　　“呼～～”

　　这个青年人身体一震，身上邪恶的力量磅礴升起，瞬间功夫，一股无形气浪就从他的身上延伸而出，在这一瞬间，他整个人竟然似是发生了极大的转变。

　　“嗯？先天巅峰，突破到凝丹境？这是魔修的修炼手段……不过，这等修炼之法，却是比我家乡世界最邪恶的功法还要可恨！”

　　压抑下心中怒气，齐羽神魂之力一颤，瞬间卷入这刚刚突破欣喜若狂的青年人眉心。

　　一瞬间，这青年人脸上的笑容凝固，身体一震，倒地没了生息。

　　而此时在青年人体内凝结而成的暗金色金丹，也龟裂开来，逐渐地化为虚无，散发出体外了。

　　此时此刻，在密室之外，尘永侯府的家将敲了敲石门，当石门打开，他看到里面的情景时，顿时骇然……而他怀中的小女孩看到这一幕，也哇哇大叫了起来。

　　虽然是在密室之中，可这叫声还是惊动了不少人。

　　“把银票给他，我们去尘永侯府。”

　　齐羽淡淡说道。

　　萧扬点头，直接将手中的银票递给了肥胖中年人。

　　肥胖中年人顿时满脸笑容，不过想到齐羽之前那句话，顿时道：“少爷，不要说是我告诉你的……”

　　然而，齐羽却没有理会他，径自带着萧扬和中年妇人离开了。

　　“尘永侯府？我的女儿在尘永侯府？”

　　中年妇人不过是王城中的寻常百姓，对于尘永侯府这样的存在向来都是只能仰望，此时听说齐羽要去尘永侯府，顿时有些迟疑了。

　　“怎么，不想要你的女儿了？”

　　齐羽淡淡看向停下脚步的中年妇人，道。

　　中年妇人身体一颤，随即似是下了什么决心一般，脸上浮现出几分坚决，跟上了齐羽。

　　齐羽带着萧扬和中年妇人，直接闯入尘永侯府。

　　这尘永侯府大门口的守卫刚反应过来，就发现齐羽三人已经进了里面，顿时连冲上去阻拦，然而在萧扬的手下，这些守卫片刻就被推飞了出去。

　　齐羽带着两人，径自往尘永侯府的后院走。

　　很快，齐羽就走向了后院的假山群，这时候也有一些尘永侯府的家将看到齐羽这几张生面孔，顿时厉喝，“你们是什么人？”

　　齐羽却不理会他们，径自往一边去，将那个惊恐地离开地下密室的家将拦下，一伸手就将他怀中的小女孩抢过来。

　　这小女孩原本惊恐无比，可是当看到齐羽的刹那，不知为何，竟然不再恐惧了，脸上反而多出了几分笑容……齐羽对着小女孩微微一笑，一挥手，这小女孩竟然就沉沉睡了过去。

　　再次看到自己的女儿，中年妇人自然是高兴，可看到自己女儿如此，顿时一脸担心。

　　“放心吧，她没事……我们走。”

　　齐羽淡淡扫了周围的尘永侯府家将一眼，看向中年妇人道。

　　这些家将面面相觑，却没一人敢冲上去，他们刚才都看到了，冲上去的家将几乎都被放倒了，虽然没死，可一个个部分骨骼粉碎，怕是也要修养几个月才能康复。

　　这个看起来就不是寻常的青年人身后的那个青年人，就好像是一只猛兽一般盯着周围，只要谁敢靠近，都会遭遇到他的攻击。

　　众目睽睽之下，齐羽洒然地带着萧扬和中年妇人离开。

　　“齐羽！”

　　眼看齐羽就要到尘永侯府大门，一道厉喝在后面传来，这人正是尘永侯。

　　此时的尘永侯，双目微红，显然刚遇到什么悲凄的事，不过如今他看向齐羽的目光中，却是浮现出无尽愤怒，“你当我尘永侯府，是想来就来，想走就走的？”

　　齐羽还是第一次和尘永侯正面相对，此时听到尘永侯的话，顿时笑了，“怎么，侯爷你想留我？”

　　“齐羽，别太过分！”

　　这时候，尘永侯身边的大儿子唐龙开口了，他声音清冷，“不要以为你身边有先天巅峰武者就能猖狂，这里是我们西夏王朝的国土，在我们西夏王朝之中，还有上仙供奉……我父亲与上仙供奉极熟，你今日若不跪下求饶，上仙供奉定然饶不得你。”

　　“上仙供奉？”

　　听到唐龙的话，齐羽笑了。

　　而萧扬更是一脸古怪地看着这个唐龙，现在似乎还有一位西夏王朝深宫内的上仙供奉跪在青阳侯府他少爷所居的院子前，而如今在这尘永侯府内，竟然有人拿上仙供奉压他家少爷？

　　这还真是天大的笑话！

　　“你能代表上仙供奉？”

　　齐羽看向尘永侯，脸上浮现出几分揶揄。

　　尘永侯眼看齐羽望来，脸色一沉，同时道：“当然。”

　　“哈哈哈哈……”齐羽笑了，刹那间，他对于那西夏王朝皇宫的几个上仙供奉，再没好感。

　　“放肆！”

　　而就在这时，高空之处传来一道炸雷般的响声，随即就可以看到一个灰袍老者从天而降，这灰袍老者出现之后，尘永侯却似是看到了救星一般，目光大亮。

　　“嗯？”

　　齐羽眉头微皱，他认出来了，这个灰袍老者，正是皇宫内的那个化虚境修仙者。

　　当然，在这个世界，并非这么称呼。

　　“供奉大人，此人依仗身边人先天之威，挑衅我尘永侯府威严，希望供奉大人为我尘永侯府做主啊。”

　　尘永侯看向灰袍老者，一脸恳求，声音悲凄。


第四十九章 冰棺内的女子

　　今日之夜，尘永侯看到自己兄弟惨死，这可是他尘永侯府唯一的先天巅峰强者，也是暗影卫的负责人。

　　他兄弟死得蹊跷，然而就在他还没查之前，就发现那青阳侯府的齐羽竟然上门滋事。

　　这让他本就悲凄的心更是愤怒了几分。

　　面对齐羽，他尘永侯府纵然没了凭借，他也不希望在这气势上认输，如今眼看深宫内三位上仙供奉之首到来，他顿时就如同见到了救命稻草一般，死抓着不放。

　　原本尘永侯以为这供奉大人来了，定然可以为自己、为尘永侯出一口气，然而，接下来却发生了让他一辈子都不可能忘怀的一幕。

　　“前辈，先前全是此人信口雌黄，在西夏王朝的土地上，就他，还代表不了我们三个供奉。”灰袍老者落地之后，就恭敬地对着齐羽微微欠身，继而解释道。

　　言语之间，他似乎极怕被这尘永侯拉下水一般。

　　眼看这上仙供奉如此作为，尘永侯呆了……

　　前辈？

　　上仙供奉，还是三大上仙供奉之首，竟然称呼此人为前辈？

　　这个青年人……也是人类修炼者？而且，似乎比上仙供奉还要强大？

　　瞬间功夫，尘永侯内心深处浮现出几分绝望，他不敢再怒视齐羽，他的目光很快就落在身边的大儿子唐龙身上，这一切，都是他儿子酿下的过错……先是二子，然后是这个他最疼爱的大儿子。

　　然而，唐龙此时哪里能注意到尘永侯的神色。

　　他听到上仙供奉对齐羽的尊称，再看到供奉对齐羽的尊敬，自然也看出齐羽不是他所能招惹的。

　　“噗通！”

　　众目睽睽之下，这唐龙竟然直接倒地，在他身上，更传出了一股股骚味，这一看，却是失禁了，被眼前的一幕吓得失禁了。

　　“孽子！！”

　　看到这一幕，尘永侯羞愧难当，再加上内心的恐惧，竟然承受不住，一翻眼就昏死了过去。

　　堂堂先天后期武者，竟然就这么昏死了过去。

　　灰袍老者微微转头，厌恶地看了这尘永侯父子一眼，继而看向齐羽，道：“前辈，可否借一步说话？”

　　自这灰袍老者，也就是深宫上仙供奉出现的刹那，齐羽本对他没有什么好感，然而之后这供奉的作为，却让齐羽不怎么排斥他……虽然他完全不需要对方帮忙，然而对方对他如此客气，如此维护，倒也是让齐羽接受了他的善意。

　　“嗯。”

　　齐羽点头。

　　看到齐羽答应，这灰袍老者顿时面色涨红，继而目光一扫周围的尘永侯府家将，一抬手，一股无形的力量扩散而出，却是将这些家将全部震昏了过去。

　　与此同时，齐羽还感觉到了灰袍老者灵魂之力的席卷，似乎在这些人身上作用着什么一般，不过，这灵魂之力，却是没有涉及到尘永侯父子，灰袍老者似乎刻意避开他们一般。

　　“好巧妙的抹除记忆手段。”

　　齐羽也有些惊讶，这灰袍老者的手段有何用，他是在场的人中最清楚的。

　　接着，齐羽让中年妇人带着女儿离开，这才带着萧扬跟上了灰袍老者，当然，在此之前，齐羽也动用自己的神魂之力，强行逆转了中年妇人之前的一些记忆，刚才的一幕，虽然这中年妇人不太能理解，可为了不节外生枝，齐羽还是如此做了。

　　苍茫高空，灰袍老者和齐羽两人对站而立。

　　原本以萧扬如今的修为是需要御剑飞行的，然而身在齐羽身边，齐羽体内延伸的力量轻而易举就带上了他，倒也是让萧扬在没有突破到元婴期之前，体会到了肉体飞行的乐趣。

　　“前辈，我知道我接下来说的话有些唐突，可我还是希望您能帮忙。”

　　灰袍老者看向萧扬，深深吸了口气，道。

　　“可是为了那位供奉来？”齐羽皱眉，问道。

　　对于那另一位供奉的作为，齐羽却是不怎么看得起，为了修习炼丹之道，就那么在他面前跪下，这显然是为了炼丹之道，将自己的尊严都抛之脑后了。

　　灰袍老者深深吸了口气，开口道：“还请前辈先听完我这个故事……”

　　齐羽沉吟片刻，终究点了点头。

　　看到齐羽点头，灰袍老者自然大喜，接着，灰袍老者就缓缓地说起了他口中的故事，“在许久以前，有一双兄妹和一个少年自小就生活在一起，感情极好。他们存在这个世界上只有一个目的，那就是守护西夏王朝。”

　　“然而，自小，三人中的那位妹妹就体弱多病，然而便是如此的她，修炼起来却是比任何人都快，或许在上天给了她曲折命运的同时，也赋予她这极高的天赋。”

　　“最后，妹妹和曾经的那个少年人走在了一起，她的哥哥由衷为他祝福……然而就在他们新婚的第二天，妹妹虽然成功突破到了分神期，却也昏迷了过去，一睡不醒……当时，他们身边唯一的长辈，一个即将飞升到上界的长辈却是叹了口气，同时将那个少年人体内的一个秘密说出来，少年人的身世，竟然是上古炼丹师的后裔。”

　　“而且，少年人体内流淌着不一样的血，他若是懂得炼丹之道，或许可以凝练自己的‘精血之焰’，炼化出一种名为‘血炎丹’的丹药，或许可以救他妻子一命……多年过去，昔日的少年人逐渐成长，如今更是步入了垂暮之年，可他自始至终，都没有忘记那位长辈的话，他一直在寻找着修炼炼丹一道的机会。”

　　灰袍老者看向齐羽，缓缓地说完了这个故事。

　　齐羽沉默了。

　　说实话，这个故事，确实让他的心有所悸动。

　　这种经历，与他当年妻子古青的也有些类似，只是，古青却不是他懂得什么炼丹之道就可以医治的，这点比起他来，这个故事里的少年人却是要幸运得多。

　　不过，救治古青虽然极难，可毕竟有他的老师在，老师有办法治好古青……可这个故事中的少年人，却显然从没有这样的机会，他只能眼睁睁看着自己的妻子，一步步走向绝境。

　　“那个妻子，现在如何了？”

　　齐羽看向灰袍老者，问道。

　　灰袍老者叹了口气，道：“如今就在深宫地下之中，沉眠于冰棺之内。”

　　齐羽看向灰袍老者，开口道：“你故事中的三人，分别是谁，我心里都有数了……不过，我还是不会收回之前的话，我是不可能收他为徒，传授他炼丹之道的。”

　　听到齐羽这坚决的话，灰袍老者脸色暗淡下来。

　　就算是他将整件事说出来，这位前辈终究是没动恻隐之心么？

　　不过，接下来齐羽的话，却让他振奋了起来。

　　“如果你信我，便带我去看看你的妹妹。”齐羽看向灰袍老者，道。

　　“信，当然信！”虽然当初那位长辈说要让老二自己炼制血炎丹，可谁又知道炼丹师是不是还有自己的手段呢？

　　这种事，无论如何，都是要试试好。

　　而且在他心里，却是极为相信齐羽，他感觉只要齐羽愿意出手，他的妹妹应该有希望苏醒。

　　皇宫之中，灰袍老者没有与任何人招呼，直接将齐羽请了回去。

　　“老大！”

　　灰袍老者出去一趟，就带着两人回来，让皇宫内的第三供奉也不由有些惊讶。

　　“老三，这位就是老二说的那位前辈。”灰袍老者看向这个供奉，道。

　　“嗯？”被称为‘老三’的供奉听到灰袍老者的话，顿时脸色微凝，之后也不由恭敬对齐羽招呼。

　　齐羽淡淡点了点头，看向灰袍老者，道：“带我过去看看。”

　　虽然还没到，可齐羽如今的神魂之力却发现了那个冰棺内的女子，这女子如今沉睡在冰棺之中，整个人陷入了一种玄妙的状态，虽然躺在冰棺之内，可这女子体内流淌的两股力量齐羽还是可以清晰地感应到。

　　此刻在这个女子体内，正有另外一股极为诡异的力量压制着她自身的力量。

　　“破劫境！”

　　当齐羽察觉到这女子的修为时，还是不免有些惊讶。

　　之前听灰袍老者说，这个女子之前在突破到分神期，也就是入虚境的时候就沉睡过去了，却没想到她躺在冰棺之内，抵抗着那股力量，还能修炼如此迅速，这简直就是奇葩中的奇葩。

　　“嗯？这股力量……”

　　齐羽的注意力很快就转移到压抑女子自身力量的那股诡异力量之上，齐羽发现这股力量俨然有些熟悉。

　　当齐羽神魂之力进一步观察时，齐羽的身体都不由一颤，脸色更是涨红，“这是……这是那荒古异兽的力量，这股力量的气息，与那古丹内蕴含的荒古异兽力量精髓几乎一般无异。不过，她体内的这股荒古异兽的力量，却不是古丹内的那星星点点力量所能比拟！”

　　“难怪，难怪她在这么可怕的力量压制下，修为还能如此迅速提升……这荒古异兽的力量，就算是她无法融合吸收，但是熏染之下，也让她本身的力量发生了极大的变化。”


第五十章 齐羽出手

　　对冰棺内的女子而言，这股荒古异兽的力量是让她沉睡的罪魁祸首，若是再这样下去，怕是不需要多久，纵使她的修为能提升到更高，也会彻底被这股力量湮灭。

　　而对齐羽而言，这荒古异兽的力量就是‘大补之物’。

　　此刻听到冰棺女子体内的情况，就算是灰袍老者和那个凡供奉，也就是宫中的二供奉不求，齐羽也会出手。

　　不为什么，只为了那荒古异兽的力量。

　　“这荒古异兽的力量，似乎还不是一只两只荒古异兽的力量……这些全是荒古异兽的力量精髓，少说，应该也是一群荒古异兽力量精髓融合在一起，若是我将它们吸收炼化，或许都可以试着冲刺那荒帝层次了！”

　　齐羽压抑住心底的激动，跟着灰袍老者走进眼前的偏殿之中，那冰棺正是在这偏殿下面的地下密室里面。

　　“呼～～”

　　恍若一阵风吹过，一道身影骤然出现在偏殿门口，这人可不正是在青阳侯府跪着的那个凡供奉，也就是二供奉？

　　此刻，二供奉看向齐羽，脸上满是激动，“前辈，您真有把握？”

　　淡淡扫了二供奉一眼，齐羽没有回答他，而是继续往前走。

　　“老二，沉住气，我看前辈很有把握。”灰袍老者，也就是西夏王朝皇宫大供奉看向二供奉，传音道。

　　二供奉闻言，点了点头，深深吸了口气，他实在是太激动了。

　　那冰棺之内的不只是老大的亲妹妹，更是他的妻子，如今有苏醒的可能，他不得不激动。

　　一行人来到地下密室之中，齐羽站在冰棺之前，这冰棺显然也是每隔一段时间就处理过的，这冰棺内女子的躯体也被保存完好……齐羽摇了摇头，继而道：“其实，你们没必要将她放在冰棺里。她如今还活得好好的，只是灵魂被限制了，她的身体也和正常人的一般。”

　　吐了口气，齐羽在大供奉和二供奉忐忑的目光下，走近冰棺。

　　齐羽双手一伸，一股几近透明的力量就出现在他双手之中，在这些透明的力量中，甚至于还夹杂着星星点点的金色光华，这些金色光华，正是那麒麟之力。

　　齐羽将手中的造化神力直接打出去，瞬间笼罩冰棺内的女子周身，一瞬间，这磅礴的造化神力就将女子彻底包裹，一部分更是融入了女子的体内……开始，齐羽的造化神力遭遇了女子体内力量的阻挡，可是女子的力量，又怎可能挡住齐羽的造化神力。

　　很快，齐羽的造化神力不只控制了女子体内的力量，还抢占了主导权。

　　至于那荒古异兽的力量，此时似乎也察觉到了不对，不过这力量却没有任何攻击性，更像是想要同化齐羽的力量一般……一个区区俗世女子的力量它都同化了这么多年，更何况是齐羽的力量。

　　齐羽化被动为主动，磅礴的造化神力直接将那股荒古异兽所属的力量包裹。

　　齐羽本意是想要将这股力量牵扯出来，可谁知道这股力量经过多年在女子体内流淌，竟俨然和女子成为了一体……这若是强行抽离这荒古异兽的力量，冰棺内的女子势必会遭到重创，这是齐羽所不想看到的。

　　“看来，也只能借用她的身体，将这荒古异兽的力量与我的造化神力融为一体了……”

　　齐羽叹了口气，暗道。

　　齐羽缓缓地睁开眼，转身看向身后众人。

　　身后，皇宫三大供奉和萧扬都看着齐羽，如今在大供奉和二供奉的脸上，都充满了焦虑，大供奉更是忍不住问道：“前辈，情况怎么样？”

　　齐羽道：“有些难。”

　　瞬间，大供奉和二供奉脸色微变。

　　不过，齐羽的下一句话，却让他们的脸色缓和了下来，只见齐羽道：“不过，将她救醒，我还是有十足的把握……不过，我需要时间。你们留下一人和萧扬为我护法，我可能要花费数年、乃至十余年时间。”

　　数年，十余年，这点时间在四人眼中都不长，四人一一点头。

　　齐羽交代好后，就开始再次转身动作起来，他的造化神力再次将冰棺内女子的身体笼罩，磅礴的造化神力与女子体内荒古异兽的力量开始不断地交融，不过，这两者的力量，却是有着极大的排斥。

　　也幸亏这荒古异兽的力量经过无数年传继，明显少了几分戾气，若不然与齐羽的造化神力冲突起来，怕也是会要了冰棺内女子的性命。

　　齐羽的身上，逐渐地冒起一层白光，整个人看起来就好像是一尊活菩萨。

　　日子一天天过去，三大供奉守护了半个月后，二供奉就对另外两人道：“老大，老三，这里我守着就行了……如今前辈在这里，想必那夏小子他们也不知道，你们便去交待一声吧，也好让他们放心。”

　　大供奉和三供奉闻言，都是点头。

　　一时间，这里就只剩下二供奉和萧扬了。

　　起初，二供奉对于齐羽如今施展的手段就感到骇然，因为他越是看齐羽动作，越是感觉齐羽的深不可测……他抿心自问，一个大乘期强者，有如此可怕的力量吗？

　　至于萧扬，则是镇定地站在一旁，他知道齐羽的神奇，自然相信齐羽可以救醒冰棺内的女子。

　　“萧扬兄弟，前辈他，到底是什么修为？”

　　在这枯燥的气氛下，二供奉终于是忍不住，看向萧扬轻声问道。

　　他不敢大声，唯恐惊扰了齐羽。

　　萧扬听到二供奉的话，先是一怔，随即也不由苦笑摇头，“说实话，我也不知道。”

　　二供奉哑然，“连你都不知道？”

　　萧扬点了点头，同时叹道：“说起来，我追随少爷的时间，也不长……不过，即便实在这短短的时间内，我也可以感觉到少爷的神通广大，这人世间，似乎就没有少爷他办不到的事情。供奉大人，你就放心吧，我家少爷出手，你的妻子很快就能苏醒了。”

　　二供奉脸上浮现笑容，点了点头，“承你吉言。”


第五十一章 妖狐‘嫣儿’

　　时光荏苒，如白驹过隙。

　　这一晃，距离当初齐羽来到这个世界就已经过了整整十年，在这十年里，齐羽一动不动站在皇宫一偏殿的地下密室冰棺之前。

　　十年过去，二供奉依旧守护在那里，只是脸上的胡渣却有些让人难以直视，至于萧扬，不知何时却是也在旁边盘腿坐下，安静地修炼。

　　“呼啦～～”

　　轻柔的声音在冰棺所在之处传来，让二供奉猛地惊醒，当他看到接着又没有任何动静时，不由叹了口气。

　　这样的一幕，他遇到过许多次了，每一次带着希望，很快又破灭了。

　　“哗啦啦～～”

　　然而，这一次显然和过去不同，随着一股无形气浪自冰棺之前的齐羽身上炸开，二供奉的身体直接飞了出去，狠狠地撞在墙上，而盘腿静坐修炼的萧扬也不例外……两人一时间都有些灰头土脸。

　　若说无辜，萧扬恐怕是最无辜的。

　　萧扬被撞飞之后就猛地回神，低喝道：“什么人？”

　　然而很快，他的目光就如同二供奉一般呆滞，傻傻看着远处的冰棺，准确地说是那冰棺之前的男子。

　　此时此刻，齐羽的身体豁然悬浮起来，在齐羽的身上，那白茫茫的一片力量瞬间消散，而就在这时候，萧扬和二供奉显然从齐羽身上察觉到了一股可怕的气息，这股气息只是延伸出分毫，就让他们不由窒息，此刻的他们，内心深处更是对齐羽生出了膜拜感。

　　“这是什么力量？”

　　二供奉震撼无比，他相信，别说是大乘期强者，就算是那上界的强者，也未必能让他有这等感觉。

　　不知何时，守护在外面的大供奉和三供奉也进来了，他们看到这一幕、察觉到这一幕，也是不由地脸色凝重。

　　无形的气息拍打着，也是这气息没有任何恶意，若不然萧扬四人不觉得自己有命活下来。

　　“萧扬兄弟，你运气真好，能跟随前辈这样的强者。”三供奉看了萧扬一眼，感叹道，目光中浮现出几分羡慕。

　　萧扬此时也完全惊呆了，他感觉自家少爷，极可能不是这下界的人，是属于上界的人。

　　不知何时，齐羽已经缓缓地睁开了双眸，在齐羽的双眸之间，全是一缕缕半透明的流光，豁然，齐羽似是察觉到了什么，齐羽一抬手，如今酝酿在冰棺内的造化神力豁然升起，逐渐地离开了冰棺女子的体内。

　　片刻之后，就可以听到一道轻微的‘唔’声在冰棺内传来。

　　“倩儿！”

　　二供奉耳尖，瞬间听到了这轻微的声音，仓促地蹿到了冰棺之前，一脸激动。

　　而大供奉此时也激动上前，不过他却没有如二供奉般丧失理智，他恭敬地看向齐羽，道：“前辈，如此大恩，无以为报……日后但有用得上我的，定赴汤蹈火。”

　　大供奉的声音，也让二供奉回过神来，二供奉猛地转身看向齐羽，再次跪伏了下来，“多谢前辈！”

　　这一次面对二供奉的跪拜，齐羽却没有过去般恼怒，脸上反而露出一丝微笑，道：“她刚醒来，还要时间自己调理一下……这段时间，切勿打扰她。最多三日，她能醒来。”

　　“是。”

　　如今对于齐羽的话，两位供奉都是敬若神明。

　　“萧扬！”

　　齐羽看向旁边的萧扬，道。

　　“是，少爷。”萧扬连走到齐羽身后，随同齐羽一起离开了这地下石室。

　　因为大供奉和二供奉如今都激动得有些失态的缘故，三供奉亲自将齐羽两人送出宫，同时对齐羽抱歉道：“前辈，我那两个……”

　　齐羽抬手，打断了三供奉接下来要说的话，“亲情所致，我懂，你无需多言，我也没在意。”

　　“是，是。”

　　三供奉连连的点头。

　　齐羽带着萧扬出了偏殿之后，就感觉到眼前一片寒风席卷，往外一看，如今已是白雪皑皑，显然如今步入了冬季……齐羽对三供奉一点头，就带着萧扬腾空离开了皇宫，往那青阳侯府去。

　　青阳侯府还是过去的青阳侯府，只是这大门外的家将，却换上了一批年轻人。

　　齐羽和萧扬并没有直接腾空飞入青阳侯府，只是从大门靠近。

　　眼看气度非凡的齐羽两人到来，这些家将都是有些惊奇，直到其中一个看起来只有二十来岁的年轻人使劲擦了擦眼睛看了齐羽两人几眼，最后才骇然道：“是齐羽大人和萧扬大人……”

　　齐羽大人，萧扬大人？

　　对于这两个名字，其他家将都不陌生。

　　据说这两人在十年前是青阳侯府的座上宾，只是十年前就离开没再回来……之所以记得两人，全是因为青阳侯府除了对待皇室之人，还是第一次如此对待两个明显不是西夏王朝的人。

　　“快去禀报少爷。”

　　其中一个家将，豁然开口。

　　那个年轻人闻言，更是一闪身就冲进了青阳侯府。

　　见此，齐羽和萧扬都是摇了摇头，齐羽在一个家将的带领下，再次来到了青阳侯府的大殿，如今大殿之中，茶水奉上，萧扬静静地站在齐羽身后。

　　很快，就听得一连串急促的脚步声从外面传来，却是一对青年男女顶着飘雪仓促而来。

　　“大哥！”

　　其中一人，齐羽一眼看起来就觉得熟悉，虽然过去了十年，可昔日的夏禹除了成熟、沧桑了几分外，几乎没有太大变化。

　　而夏禹的身边站着的女子，更是一脸柔情依附在夏禹身边，此刻听到夏禹对齐羽的称呼，也不由跟着叫了一声‘大哥’？

　　在看到这女子的时候，齐羽的目光就完全凝固了，倒不是这个女子的漂亮吸引他，而是这个女子的身份……他发现，这个女子竟然不是一个人类，而是一只修炼千年的妖狐……是一只白色的妖狐化形成人。

　　这只妖狐的实力更是骇人，俨然步入了大乘期。

　　这是一只渡过了天劫，时刻可能飞升到上界的妖狐！

　　齐羽当初从家乡世界一路走来，对妖倒是没有太大的排斥，只是在夏禹一个寻常普通人身边，怎地就突然多出了这一只妖狐？

　　而且，显然夏禹和她之间的关系，非比寻常。

　　“这位是……”

　　齐羽好奇问夏禹。

　　夏禹脸上全是温柔的笑容，介绍身边的女子给齐羽道：“大哥，这是你的弟妹……三年前，兄弟就成家了。”

　　“原来是弟妹，”齐羽脸上也露出几分笑容，深深看了女子一眼，最后感慨道：“是啊，我上次离开至今，已经足足过去了十年……当年的小家伙，也长大了。”

　　夏禹憨厚一笑。

　　“唔，回来我也有些疲了，我便先回去休息，回头我们兄弟再聚一起，好好喝几杯。同时也向伯父伯母问好。”齐羽看向夏禹，微笑道。

　　“倒是我想得不周全，我这就送大哥回房去休息。嫣儿，你先回去吧。”夏禹看向身边的女子，道。

　　“好。”女子点头，似乎极为温顺，踩着莲步离开。

　　女子离去之后，齐羽便和夏禹并肩走出大殿，萧扬紧随其后。

　　“大哥，听说你这一次在宫里，是为了给凡供奉的妻子治病？”夏禹看向齐羽，好奇问道：“大哥你这一去就是十年，却不知道结果如何了？”

　　虽在询问，可夏禹心里却压抑不住震撼。

　　他发现了一个问题，如今十年过去，自己或多或少都有些变化，可这眼前的大哥和萧扬，竟然是没有丝毫变化……顿时他不由感慨，这就是上仙的力量吗？永葆青春，拥有极为悠长的生命。

　　“事情倒是解决了，”齐羽微微点头，继而看向夏禹，问道：“兄弟，你那个妻子……”

　　夏禹叹道：“大哥也看出来了？”

　　齐羽皱眉，“怎么？”

　　夏禹苦笑道：“其实，我知道她不是人类……甚至于当初她找上门来时，我也很害怕。她是一只狐狸，一只修炼有成的妖狐……属于妖修。可不知为何，当她不断地出现在我跟前，甚至于数次帮我解围时，我都会很感动。”

　　“渐渐地，我似乎不怎么在乎她的身份了……而她现在，也怀孕了。”

　　说到这里，夏禹脸上浮现出几分幸福的笑容。

　　齐羽没想到这一切夏禹竟然知情，倒也是多了几分愕然，他看向夏禹，道：“兄弟，那可不是一只寻常的妖狐……你与她定然有着一些瓜葛，若是没有瓜葛，她又怎会选择守护在你身边？你可曾问过他，你和她究竟有什么前尘往事？”

　　夏禹苦笑，“这个我倒是也问过，可嫣儿却是不愿意多说……她说，该我知道的时候，我自然会知道。我问过很多次，可她都是这么回我，渐渐地，我倒也是不再多问了。”

　　齐羽双眸微微眯起，继而道：“不知道，也没什么。只要她对你没有恶意，便是一只妖狐那又如何？众生平等，在人类眼中这妖狐自然是异类，可是在妖狐的眼中，人类又何尝不是异类？只是各自的立场不同而已。”

　　“没想到，大哥你竟然赞成我和嫣儿在一起。”

　　听到齐羽的话，夏禹显然很是惊讶。


第五十二章 阴谋初现

　　齐羽不由笑了，“怎么，你觉得大哥就是那么顽固的人？”

　　夏禹尴尬一笑，与此同时，他脸上浮现出几分落寞，道：“不过，嫣儿是妖狐的事，父亲和母亲他们却是不知道……若是让他们知道，怕是容不下嫣儿。”

　　齐羽淡淡一笑，道：“我听说你母亲也是出自修炼者家族，对于这世间的人、妖、魔，应该也有自己的认同。只要嫣儿对你好，对这个家好，她没有理由去否认嫣儿。”

　　虽然齐羽这么说，可夏禹还是担心。

　　他的父亲青阳侯，毕竟是一个平凡的人类，若是知道自己儿子娶了一只妖狐，怕是要被气得半死。

　　一路回齐羽过去所居院落的路上，夏禹详细地将自己和嫣儿的牵扯一字不漏地告诉了齐羽，齐羽从中倒也是发现不了任何端倪……只觉得这只妖狐靠近夏禹，不似是有什么特殊的目的，完全是真情流露。

　　齐羽肯定，那妖狐心中，定然有着自己的秘密。

　　回去后，夏禹呆了片刻就离开了。

　　齐羽看得出来，夏禹一方面过得很幸福，可一方面却又是提心吊胆，他不知道妖狐留在他身边的原因，也不敢告诉自己的父母妖狐的真正身份。

　　“这件事，是不是要查查？”

　　齐羽微微皱眉，暗道。

　　不过很快，齐羽又否认了自己的想法，只要夏禹过得好那不就行了？至于其它的，他却也是不好干涉了。

　　齐羽回来的消息，自然也传到了青阳侯夫妇耳中，只是因为听夏禹说齐羽休息了，两人这才没有去打扰齐羽，但也是吩咐府中明日设宴，将齐羽和萧扬请过去。

　　第二日，身在宴间的齐羽也有些感慨，这青阳侯夫妇太过热情。

　　与此同时，齐羽也看透了青阳侯夫妇如今的修为，这青阳侯虽然还是先天巅峰层次，可却也到了临界点，只需要一个机缘，一个小变化，他就可以成功步入人类修炼者的大门，成就金丹期修炼者了。

　　至于青阳侯夫人，如今竟然已经是金丹中期的人类修炼者。

　　“十年不见，夫人修为大增，值得庆贺。”齐羽看出来后，便向青阳侯夫人敬酒。

　　而对于齐羽看破自己的修为，青阳侯夫人显然也不怎么惊讶，笑着应声，举起酒杯回敬。

　　一场宴席下来，齐羽也发现，夏禹的妻子嫣儿似乎格外受青阳侯夫妇宠爱，只是不知道，若是青阳侯夫妇知道了这个妖狐嫣儿的真实身份后，会有什么反应。

　　总而言之，这一场宴席，齐羽和夏家人，都很开心。

　　只是，这个嫣儿的身份，始终让齐羽感觉有些不对，他怎么也想不透，一个大乘期层次的妖狐，怎会就对夏禹一个寻常凡人动心呢？

　　齐羽觉得，自己有必要找时间问问她。

　　而三日之后，齐羽找到了这个时间，这一日，这嫣儿独自一人离开了王城，说是回娘家。

　　不过，她却没有带上夏禹。

　　娘家？

　　心存疑惑之下，齐羽直接跟了过去。

　　之前在这个嫣儿的面前，齐羽刻意地掩饰了自己大部分修为，展现出略差于她的破劫境修为，所以虽然这妖狐知道齐羽也是修炼者，倒是不怎么在意齐羽……在她看来，齐羽也就是一个比她弱小的修炼者而已。

　　她怎么也没想到齐羽会跟踪她。

　　齐羽跟着这妖狐嫣儿，一路上跨越了大半个西楚王域国土，也是两人都是御空而行，这若是随着车队出行，怕是也要走个一个多月……妖狐嫣儿进入了一片偏僻的崇山之中，这崇山之外，显然遍布了极为隐秘的幻阵。

　　这幻阵，若是不动的破解之法，怕是连大乘期修炼者都会被困在里面。

　　对于大乘期，齐羽倒也是有些了解了，这个修为层次等同于他家乡世界的虚仙境，都是陆地神仙一般的存在。

　　这幻阵，对齐羽而言形同虚设，齐羽很容易就跟着妖狐嫣儿进去了。

　　很快，齐羽就发现，在这崇山之内，竟然有着极多的妖狐……这众多的妖狐中，有一大部分是还未曾化形的，他们看到妖狐嫣儿回来，一个个都是兴奋不已，而妖狐嫣儿，此时也对这些同类的后辈发着从人类世界带回来的糖果。

　　这些妖狐吃倘或，都吃得很香。

　　“嫣儿，你回来了？”

　　就在这个时候，有一个年迈的老者从远处御空而来，这个老者的修为，齐羽一眼就看出了，竟然是一个十一劫散妖。

　　虽然比起之前他来到这个世界遇到的那两只麒麟弱上一些，可在老者的身上，齐羽感觉到了比那两只麒麟要危险的气息……如果说两只麒麟终年呆在那火山群下与世隔绝的话，那这个老者，怕就是一个熟悉世事的老狐狸。

　　“族长！”

　　嫣儿似乎有些忌惮这个老者，但还是恭敬招呼。

　　“来，我有话问你。”年迈老者一脸慈爱，在齐羽看来，这全是装出来的，这辨认神色的功夫，齐羽自问还是不差的，特别是对方对他而言，只是极为弱小的存在。

　　在跟着这所谓族长和嫣儿往里面走的时候，齐羽的神魂之力扩散出去，很快也将整个这妖狐栖息之地收在眼里。

　　这竟然是一个妖狐族群。

　　而在这个族群之中，这个族长并非最强大的存在，在这妖狐族群的栖息之地深处，还隐藏着一只更强大的妖狐，这只妖狐的力量，不只不下于当初齐羽遇到的那两只火麒麟，甚至于俨然更强。

　　或许，也只有两只火麒麟联合在一起，才有可能跟这只妖狐抗衡。

　　只是，这只妖狐显然常年都在隐蔽之地闭关，显然是久不出世的那一类。

　　不知不觉，齐羽也跟着妖狐族群的族长和嫣儿到了一座幽静的院子之外，这个时候，这妖狐族群族长灵识扫了一下周围，待得发现附近没人之后，这才看向嫣儿……瞬间，他脸上的和蔼荡然无存，低喝道：“嫣儿，你怎么还没将那青阳侯之子的元阳吞噬。”

　　吞噬元阳？

　　齐羽听到这妖狐族群族长的话，脸色一变，他自然知道这句话代表的意思。

　　一个男人，一旦元阳尽失，那也就代表着毁灭。


第五十三章 通圣雪狐

　　齐羽怎么也没想到，这在夏禹面前显得柔顺的妖狐，靠近夏禹竟然有着这样的目的。

　　只是，以她掌握的力量，想要将夏禹的元阳吞噬，何必等那么久？

　　“族长，我……”

　　妖狐嫣儿身体一颤，似乎很惧怕眼前的族长。

　　这妖狐族群的族长目光一闪，一道流光瞬间在他双眸之间延伸而出，继而笼罩妖狐嫣儿……一瞬间，妖狐嫣儿就脸色大变，企图动用自己的力量阻挡族长的力量，可是她的力量又怎可能和族长的力量抗衡呢。

　　片刻之后，她的一切在族长面前都无所遁形了。

　　“你……”

　　族长身体一颤，似乎愤怒到了极致，他看向妖狐嫣儿，低沉道：“你竟然怀了他的孩子……你……难不成真的爱上他了？”

　　嫣儿沉默了。

　　族长脸色阴沉，“我当初就不该派你去……该死！”

　　嫣儿看向族长，脸上浮现几分恳求，“族长，能不能放过夏禹……他和我们妖狐族群，到底有什么仇恨，为何你一定要用这样的方法置他于死地？”

　　族长低哼一声，道：“这些事，不是你能知道的。那夏禹，日后便与你无关了……这一次你回来，便别再回去了。这一次，我会让‘狐媚’过去，当初若不是狐媚正当闭关修炼，我也不会派你去。我当时就该想到，你未曾经历情劫便渡劫成功，这一件事不可能适合你。”

　　“族长，你能限制我的自由……我是他的妻子！”

　　嫣儿脸色苍白起来，两行清泪在脸颊上浮现。

　　“这件事，就这么定了……”

　　族长似乎不愿意多说，与此同时，他一抬手，一道道磅礴的力量就游动而起，直接缠绕向嫣儿，似乎想要将她束缚。

　　嫣儿自然不可能束手就擒，连反抗。

　　只是，这大乘期的修为在一个散妖面前，显然也是一样无力，片刻，嫣儿便被束缚住了。

　　“不，不……”

　　嫣儿的目光深处，浮现出几分绝望。

　　当初她确实是因为族长分配的任务去接近夏禹，虽然不知道原因，可族长的命令是让那夏禹动情，并且在对其感情极深之后，吞噬夏禹元阳，让夏禹生不如死……然而，以前未曾经历过感情之事的她，在和夏禹的相处中，却是沉迷了进去，更真正将夏禹当作是自己的丈夫。

　　她这一次回来，其实也是想恳求族长放过夏禹，可她这时候才明白，她太天真了。

　　她的丈夫夏禹，身上似乎有着极大的隐秘，而这隐秘，显然族长不愿意多说。

　　“日后，你便在‘三十六层冰窟’内修炼吧，什么时候感应到上界的飞升之力，便什么时候离开……至于你肚子里的孩子，无论如何，那孩子都流淌着你的血，便交给你自己解决。我给你三天时间，若是你下不了手，便由我出手。”

　　族长严厉地看了嫣儿一眼，低沉道。

　　“族长，别伤害我的孩子，求求你……”

　　嫣儿不断地求饶着，泪如雨下。

　　然而这妖狐族群的族长心如磐石，却是不多加理会，一抬手，就想要带着嫣儿离开。

　　就在这时候，这人妖狐族群族长的脸色却是大变，因为他发现自己这一手竟然抓了个空，当他反应过来时，却是发现不知何时，这眼前突然多出了一个青年男子，青年男子将嫣儿救下，抬手之间就将嫣儿身上的束缚去掉了。

　　这一切，在这青年男子手中展现，显然是极为随意，没有任何压力。

　　“你是什么人？”

　　这妖狐族长盯着齐羽，脸上全是忌惮之色。

　　他是十一劫散妖不错，可正是因为如此，他的眼力更不是常人所能比。从这眼前青年人出现到救下嫣儿，乃至解除嫣儿身上的束缚，这一切只发生在转眼之间……他自问，如此手段，在这下界之中，也只有他们妖狐族群的那位老祖宗能办到。

　　也就是说，眼前之人，十之八九是和他们老祖宗一个层次的人。

　　“大哥！”

　　嫣儿原本以为自己这一辈子再没有可能挣脱族长的禁锢，可没想到片刻间这形势陡变，而且救下她的人她也认得，正是这段时间都住在青阳侯府的齐羽。

　　原本对于丈夫有着这么一个人类修炼者大哥，她就感到有些惊讶，不过她发现齐羽是真心对自己丈夫后，就没多想什么。

　　可如今她才意识到，自己丈夫的这个大哥，显然根本就不是寻常的人类修炼者。

　　开玩笑，寻常人类修炼者，能让族长脸色如此凝重？

　　而且，她发现齐羽的气息与之前她感应到的，完全变了。

　　“大哥？”

　　族长听到嫣儿的话，一怔，厉声道：“嫣儿，你竟然连同外人，想要破坏我妖狐族群的规矩？”

　　齐羽盯着族长，脸上浮现出淡然的笑容，“族长，我很好奇，你怎么就那么恨夏禹……他不过是一介凡人而已，值得你花费这么大代价？你想要置他于死地，怕也是一件极为容易的事，为何却要做这么多手脚？”

　　这一切，都是齐羽好奇的。

　　“这些，就与阁下无关了……阁下还是尽快离去，若不然等我妖狐一族老祖宗察觉，你想走都走不了了？”

　　族长看着齐羽，冷声道。

　　听到族长的话，嫣儿这才想到妖狐一族的那一位，对于每一个妖狐一族的族人而言，那一位都是极为可怕的存在，更是他们的信仰，如果那一位真的察觉了，她也不认为齐羽能完好离开。

　　那一位，可是这下界之中，至尊般的存在。

　　整个下界，如此的存在，也就只有寥寥几个。

　　“大哥，别管我，你快离开吧……你要保护好夏禹，别让他受到任何伤害！”

　　嫣儿看向齐羽，急道。

　　“你说的，是在那深山之处，冰窟之下修炼的老狐狸？”

　　听到族长的话，齐羽却是淡淡一笑，反问道。

　　“老狐狸？”

　　听到齐羽的话，族长却是脸色大变，喝道：“你竟敢亵渎我妖狐一族老祖宗！”

　　言语之间，这族长身上的力量就豁然席卷而起，显然是想要对齐羽出手。

　　然而，齐羽只是伸出一根手指，这手指上延伸出一缕半透明的力量，直接点在虚空之中，虚空中瞬间出现一张无形的巨网，片刻就将这妖狐族群的族长笼罩，让这族长一时间根本无法再感应到体内的力量。

　　“这是什么手段？”

　　被齐羽瞬间禁锢之后，这个妖狐族群的族长脸色就大变，他没想到齐羽竟然拥有如此可怕的力量，瞬间，他就明白了一件事，那就是齐羽的力量，不是属于这个下界的。

　　便是他们妖狐一族的老祖宗，也未必有齐羽强。

　　“你是上界之人？”

　　妖狐族长目光之间，浮现出丝丝恐惧。

　　齐羽没有理会妖狐族长，依旧重复着之前的那个问题，“告诉我，夏禹与你到底有什么仇怨，你竟然要用这等手段去残害他……他不过是凡人，值得你这样做？”

　　听到齐羽的话，妖狐族长一时间倒是冷静了下来，他深深吸了口气，看了齐羽一眼，继而开口道：“这件事，便是告诉你又何妨，我之所以如此做，是因为接到了上界的指令……”

　　“上界指令？”

　　齐羽皱眉，“这上界指令，让你去残害夏禹？”

　　虽然知道齐羽可能不会相信，但妖狐族长还是点头，道：“数年之前，我们妖狐族群与上界脱去联系的‘祭坛’再次出现神光，这时候，我通过族中记载秘法顺利联系到上界的老祖宗们……上界老祖宗们给了我一个任务，那就是让‘夏禹’遁入我妖狐一族族人的‘情道’，并且让夏禹眼睁睁看着自己被自己最心爱的女人吞噬元阳而死。”

　　“好狠毒！”

　　齐羽脸色一沉，继而开口问道：“上界之人，怎会知道夏禹？”

　　妖狐族长闻言，顿时道：“上界的老祖宗们自然是不知道，他们只说让我在下界找一个人……这个人，在日后极可能干扰到我妖狐一族在上界的发展。而我依靠老祖宗们传授的秘法，成功找到了这个人，也就是夏禹，西夏王朝青阳侯之子‘夏禹’！”

　　齐羽听这话，感觉就像是在听天方夜谈。

　　齐羽嗤笑道：“上界的人，能知道未来的事？”

　　听到齐羽的话，妖狐族长点头，道：“在我们妖狐一族之中，有一种妖狐名为‘通圣雪狐’，这种妖狐实力在步入一定层次之后，可以感知未来的一些事……虽然是一些片段，可却也足够让他知道许多未来可能发生的事。这一次，据说正是妖界的一位通圣雪狐前辈‘算’到了未来有关我妖狐一族可能遭遇的劫难，这才想要在那个造成这一场劫难的始作俑者没有成长起来之前，将他扼杀在摇篮里。”

　　妖狐族长说得认真，齐羽的神魂之力延伸而出，也能感应到这妖狐族长并没有撒谎。

　　“可为什么不直接杀死夏禹……偏偏要将事情复杂到这个地步？”

　　齐羽对此，始终难以理解。


第五十四章 强势的齐羽

　　狐族族长沉默了一阵，这才开口，继而道：“据上界传话，似乎只有这样，才有可能破掉那一场劫难。”

　　齐羽闻言，倒是开始思索了起来。

　　说到一个人可以掌握未来的事，若是以前，齐羽自然不可能相信，然而自从在家乡世界通神之门见识到了其中神秘力量的作用，甚至于那股力量还带着他穿梭到家乡世界的过去、未来，让他对于这一类事，倒是不觉得有多么匪夷所思。

　　然而，他不匪夷所思，妖狐嫣儿却是觉得不可思议，她看向妖狐族长，道：“族长，你觉得这可能么？夏禹他不过是一介凡人而已……”

　　妖狐族长低哼一声，道：“不错，他确实是一介凡人，便是他的父亲也是一介凡人……可你知道他母亲的来历吗？他的母亲，可是那长孙家的人……长孙家，乃是下界最强大的人类修炼者家族，长孙家不只是在下界有着极大的势力，便是在上界之中，长孙家的力量也不弱于我们妖狐族群。”

　　妖狐族长的话，让嫣儿一怔。

　　这些，却是连她都不知道。

　　这点，齐羽倒是知道一切，齐羽看向狐族族长，道：“据我所知，夏禹的母亲和长孙家，多年之前就断了联系……你怎么会联想到长孙家的身上？”

　　妖狐族长闻言，道：“就算是他母亲和长孙家断了联系，可他体内毕竟流淌着长孙家的血……自从查到他和长孙家的联系之后，我就更确认他就是上界的老祖宗所说的那个人了，自那之后，我就开始布局，本来是想要我妖狐一族最有天赋的‘狐媚’去完成这个任务，狐媚实力虽然与嫣儿相当，可却是历经了‘三世情劫’才成功渡劫成就大乘期的，比起未曾经历情劫就成就大乘期修为的嫣儿，显然那要有经验多了……”

　　“只是，当时狐媚正好在闭关，我便让嫣儿去了……谁知道她竟然自己也陷进去了！或许，这也算是她的第一情劫……早知如此，当时我无论如何也会等狐媚出关！”

　　这狐族族长言语之间，似乎极为悔恨。

　　他显然没想到嫣儿会带给他的计划如此变故。

　　“我可以不杀你……但是你要立誓，从今往后，你和你妖狐族群任何人，都不能再去残害夏禹。并且，从今往后，嫣儿便不再是你们妖狐一族的人。”齐羽看着狐族族长，淡淡说道。

　　如今这狐族族长性命都在他的手上，他很有自信狐族族长会服软。

　　然而，狐族族长听到齐羽的话，自嘲一笑，“你太天真了。除非你能将我妖狐一族族彻底覆灭，若不然就算是妖狐一族没了我，上界的老祖还是会让下一代族长执行这个任务。”

　　齐羽闻言，面色冰冷，“你别逼我。真当我不敢将你妖狐一族彻底覆灭不成？”

　　一瞬间，齐羽身上的煞气就让狐族族长脸色彻底大变，他从没想过一个人的煞气，可以这么强。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽豁然抬手，就准备将这狐族族长杀死。

　　“大哥，不要！”然而，这时候妖狐嫣儿竟然阻止了齐羽。

　　“嗯？”齐羽皱眉，看向嫣儿，道：“你阻拦我做什么，要知道，这人若是不死，你和我那兄弟永远不可能有未来……”

　　嫣儿道：“大哥，族长不是说了，就算你将他杀死，还会有下一任族长接着完成这个任务。”

　　齐羽冷哼一声，霸气十足，“既然如此，那我就将这妖狐一族连根拔起，不给他任何喘息的机会。”

　　“年轻人，真是好大的口气！！”

　　一道低沉的声音，突然在外面传来，齐羽一瞬间就发现，之前潜藏在妖狐族群最里面的那个十二劫散妖，此时竟然出来了。

　　也是他之前的注意力完全在狐族族长身上，这才没有发现对方。

　　“哼！”

　　齐羽听到这声音，低哼一声，一伸手，顿时，一股神秘的力量晃动而起。

　　与此同时，在那高空之处悬浮的那个精瘦老者，刹那间就发现在自己身体旁边出现了一巨大的人形手印，这手印对着他就拍来，在他体内妖力还没来得及调动之前，就直接将他整个人压下去了，这股力量甚至于窜入他体内各处，将他一身力量都限制了。

　　片刻之后，云里雾里之间，他就发现自己被这突然收拢起来的掌印带到了一个宽敞的房子里。

　　在这个房子里，狐族族长看着这转眼就被齐羽禁锢抓下来的‘老祖宗’，彻底傻了。

　　“你是什么人？”

　　之前还显得莫测高深的十二劫散妖，此时面对如此可怕的齐羽，也不得不脸色微变，目光中全是忌惮，“上界之人，不是不可能离开上界的么？”

　　听到对方的话，齐羽却是笑了，“你怎么就确定，我是上界之人？”

　　这十二劫散妖道：“你的力量，不属于下界……”

　　齐羽笑笑，不再多说。

　　“怎么回事？”这十二劫散妖毕竟是刚出关，对于眼前发生的一切一无所知，他不由看向狐族族长，眉宇间充满了疑惑。

　　狐族族长没想到这老祖宗刚来就对对方搞趴下了，此时苦笑地说出了事情的始末。

　　这时候，这十二劫散妖才意识到，齐羽当真是有将整个妖狐一族覆灭的能力，在上界的老祖宗们都不可能到下界的前提下，恐怕整个妖狐一族联合起来，都不可能是眼前青年男子的对手。

　　面对如此强大的存在，他也不得不服软，他看向齐羽，道：“你实力强，这一次我们也只能认……我们想要保全妖狐一族，但是‘狐罡’的话也没错，不管是他还是我，日后都是要飞升到上界的，这妖狐一族，终究有新的族长和守护者。”

　　这个十二劫散妖，显然就是这一代妖狐一族的守护者。

　　“那夏禹若一直都是凡人也便算了，总会生老病死，我可以保他不会再受到来自我们的干扰……但若是他日后修炼了，日后的事，就不是我们能说了算的。”

　　十二劫散妖继续说道。

　　齐羽可以理解这个散妖的话，顿时道：“我只需要你们保证，在你们掌握这下界妖狐一族最大权力的时候，不要再去骚扰夏禹就行了……至于日后的事，无需你们管。”

　　听到齐羽的话，狐族族长和这十二劫散妖，也就是狐族的老祖宗都舒了口气。


第五十五章 《蚩尤九变》

　　“这点，我们可以保证。”

　　人在屋檐下，不得不低头，在齐羽可怕的实力面前，这狐族组长和狐族老祖宗不得不服从。

　　“从今往后，嫣儿和夏禹的事，你们也不得干涉。”齐羽再次看向两人，道。

　　“是，是。”狐族族长闻言，连连点头。

　　如今妖狐嫣儿，却是完全惊呆了，她怎么也没想到自己丈夫的这个‘大哥’竟然有着如此通天之能，不只是让她敬畏的族长怕成这样，便是他们妖狐一族敬若神明的老祖宗，如今在大哥面前，也如同一只温顺的小猫。

　　若是旁人说出来，她定然怎么也不可能相信，可如今眼前这一切，却都是她亲眼所见。

　　太让她震惊了！

　　直到齐羽将她带离这妖狐一族族群驻地，她才反应过来，她再次看向齐羽的目光，也充满了敬畏。

　　“这件事，便无需告诉我那兄弟了……便让它烂在你肚子里吧。”

　　齐羽看向嫣儿，开口道：“若是让他知道你最初接近他是为了这个目的，我怕他不能接受。”

　　妖狐嫣儿本来就对此为难，她也不愿意将这件事告诉自己丈夫，可若是齐羽要说，她也不可能拦住，如今听到齐羽的话，舒了口气的同时，她顿时小鸡啄米般点头，“知道了，大哥。”

　　齐羽这才满意点头。

　　至于之前对这嫣儿的顾忌，也荡然无存了。

　　不说别的，就论她对自己那个兄弟的感情，显然都是真切的。

　　“无论如何，这妖狐一族与夏禹兄弟之间，终究是不可能善了，便是如今的狐族族长不会对他如何，下一任族长上任之后，定然也会对他有所作为，除非他真的如同凡人般老死。”齐羽暗自叹了口气。

　　十年后再见夏禹，齐羽就发现夏禹的修为堪堪步入了先天境界，如今夏禹不过三十岁出头，有的是大好年华。

　　日后别说是先天巅峰，便是金丹期，夏禹凭借自己的天赋和那所谓古丹的帮助，定然也能成功跨入。

　　隐隐间，齐羽的心里有了打算。

　　那就是传授夏禹高深的修炼之法，让夏禹好好打好根基……齐羽这一次离开皇宫之后，心里便有了打算，他没有打算继续呆在这西夏王朝的王城之中，也没想过再到别的王朝去，他想要到上界去看看。

　　看看这个世界的上界，是不是能让他更多准寻荒古异兽当年消失的秘密。

　　在这下界之中，他都能从‘古丹’内发掘出那神秘荒古异兽的力量，之后更从那皇宫冰棺内的女子体内得到了更多的荒古异兽力量……

　　便是在这下界，两次际遇都让他成功突破到了荒帝层次。

　　齐羽心里有着一种难以压抑的预感，他始终觉得，到了那上界，他定然可以有更多的机会和可能找到荒古异兽的力量，甚至于可能揭开当初荒古异兽消失之谜。

　　对此，齐羽心里一直困惑得很。

　　齐羽并没有和嫣儿一起回去，他让嫣儿独自一人迟个十天半月回去，至于他自己，则一个人悄然回去了。

　　在嫣儿还没有回来之前，齐羽就找上了夏禹。

　　“大哥，你找我有事？”

　　夏禹刚从卧房内走出，看向院中静坐的齐羽，脸上浮现疑惑。

　　这一大早大哥就来找他，他总觉得肯定有什么大事。

　　齐羽看了身前石桌另一侧的石凳一眼，道：“坐。”

　　夏禹连坐下。

　　齐羽看向夏禹，开口道：“兄弟，你修炼的是你父亲传授给你的功法？”

　　虽然不知道齐羽为什么问这个，但夏禹还是点头。

　　齐羽皱眉，道：“你母亲可是出自一个人类修炼者世家，难道她就没有传授你那人类修炼者更高明的修炼功法么？”

　　夏禹苦笑，道：“大哥，我母亲自当初与娘家决裂后，她自己都放弃了娘家的修炼之法……你觉得，她可能传授我她娘家的东西么？”

　　说这话的时候，齐羽可以听到夏禹的无奈。

　　是啊，母亲明明就是那上仙如云的人类修炼者家族的人，可因为种种顾忌，却没有将修炼者家族中得到的、学到的东西传给他，这一切，都隐藏在他母亲的内心深处，不曾与他说过。

　　就算他偶尔问起，他的母亲也只是惆怅叹气，没有多说什么。

　　渐渐地，他也不再问。

　　齐羽看向夏禹，开口道：“我想传授你人类修炼者的功法，你可愿意学？”

　　刚开始，夏禹还以为自己听错了，待得看到齐羽脸上浮现的严肃时，他顿时知道自己并没有听错，他神容振奋看向齐羽，道：“大哥，你要传授我人类修炼者的功法？不过，这其中可有什么顾忌，不知道大哥的师门有没有不可将本门功法外传的规矩，若是有，那我还是不练了。”

　　虽然夏禹刚开始兴奋，可渐渐地似乎也意识到了一些问题，改口道。

　　“放心，我的师门，没什么规矩。”

　　齐羽淡淡一笑，他的师门之中，似乎也就只有老师和师兄两人，并没有太多需要计较的规矩。

　　而且，齐羽想要传授夏禹的，可并不是从老师那里学到的功法，而是当初他自己在魔界偶尔得到的一部功法，这功法名为《蚩尤九变》，极为霸道。

　　夏禹舒了口气，“那就好。”

　　齐羽一抬手，半透明的造化神力延伸而起，对着夏禹眉心就打了出去，在夏禹惊愕瞬间，一道道晦涩难懂的信息就被齐羽通过造化神力强行灌注在夏禹的脑海之中，让他再也不能忘记这些信息……当然，齐羽虽然将《蚩尤九变》的所有内容都灌注到了夏禹的脑海中，却将其中的九成都封印了起来。

　　只有齐羽将那‘蚩尤九变’的‘第一变’修炼成功，他才能陆陆续续看到后面‘第二变’的功法。

　　蚩尤九变，只需要第三变大成，便足以拥有十二劫散魔的实力，之后更可以飞升上界。

　　至于后面的六变，一旦修炼到极致，那就是与齐羽家乡世界的九级魔尊一般的存在……这《蚩尤九变》是当初齐羽得到麒麟尊者传承后，一次意外之下在魔界偶然得到的，是一部详细记述一个凡人从最基础修炼到九级魔尊的功法。

　　当初发现这功法的时候，齐羽可谓是惊讶了半天。

　　这世间，竟然还有如此功法。

　　夏禹接受齐羽的‘醍醐灌顶’后，呆滞了半天没反应。

　　齐羽也不急，自顾自静静坐在一旁喝茶。

　　时间悄然流逝，一转眼，这就到了正午，可夏禹还没有任何醒过来的迹象……这让送饭过来的下人都不由惊呆了，若不是有齐羽在，这下人怕是还以为夏禹出了什么事。

　　直到傍晚的时候，夏禹才醒过神来。

　　这醒过神来之后，夏禹脸上就充满了不可思议和振奋，“原来体内的内劲，还可以修炼成那么强大的力量……”

　　第一次见识到人类修炼者功法的夏禹，可谓是激动不已。

　　齐羽看向夏禹，道：“别急，我还要告诉你一件事，这《蚩尤九变》的修炼过程虽然不似寻常魔修，可也是一种介于人类修炼者和魔修之间的功法，日后你出去修炼者的世界闯荡，很可能被人类修炼者当作魔修，从而出手对付你。”

　　“而魔修之间，也充满了杀戮和残酷。你可要想好了。”

　　夏禹沉吟半响，最后神容变得无比坚定，他狠狠点头，道：“大哥，我想好了。我就修炼这《蚩尤九变》……至于日后，便是我被杀了，那也是我技不如人而已。”

　　齐羽闻言，顿时笑了，似乎还之前就知道夏禹会这样回答一般。

　　齐羽道：“放心，这蚩尤九变，你只需要将第二变修炼到极致，这下界极少有人能是你的对手……若是你修炼到第三变的极致，便是你母亲所在的那个家族中的最强隐世强者，也不会是你的对手。”

　　齐羽脸上充满了自信。

　　虽然他如今也知道夏禹母亲所在的那个‘长孙家’似乎是下界的第一人类修炼者家族，更知道那个家族中存在十二劫散仙层次的存在，可一旦夏禹将《蚩尤九变》第三变修炼圆满，便是那十二劫散仙，也未必是对手。

　　这《蚩尤九变》，本就是极为高级的功法，力量运用手段，根本不是寻常功法所能比拟。

　　这功法，也是一种可以越阶对敌的强大功法。

　　“什么？”

　　虽然知道这《蚩尤九变》强，不过夏禹也没想过这么强。

　　之前他母亲虽然不愿意多提起娘家，可他依稀从母亲那里听说过一些事，那就是母亲娘家的老祖，似乎是一个极为可怕的存在，据母亲所说，那个老祖的实力，纵观这整个下界，也是无人敢说胜过他。

　　而他，一旦将这《蚩尤九变》的第三变修炼圆满，就可以战胜那个老祖？

　　夏禹感觉，自己的人生，似乎随着认识眼前的大哥而发生了极大的转变，或许有一日，他也可以站到大哥这个层次。

　　深深吸了口气，夏禹看向齐羽，好奇道：“大哥，你是什么修为？”


第五十六章 差不多的修为层次划分

　　听到夏禹的询问，齐羽一怔。

　　夏禹见此，还以为齐羽不想说，顿时连道：“大哥，你不想说就算了，我也就随口一问，你别放在心上。”

　　齐羽知道夏禹误会了，摇了摇头，继而道：“倒不是我不想说，实在是我也不知道怎么形容……毕竟，你根本就没听说过大哥的修为层次。大哥的修为层次，被称之为‘荒帝初期’。”

　　“荒帝初期？”

　　夏禹确实不可能知道，但他深深地记住了这四个字。

　　齐羽看向夏禹，道：“你们俗世之中，先天巅峰为最强者，这点你自己应该知道……至于你们眼中‘上仙’的世界，我便也给你普及普及，想必你母亲也没有跟你提起过。”

　　夏禹闻言，顿时一脸好奇。

　　齐羽继续说道：“先天巅峰之上的上仙，又划分为好几个层次，先天巅峰之上，是金丹期……这个层次的修炼者，丹田内的内劲会转变成真元力，乃至结成一颗金丹。至于金丹期之上，则是元婴期，这时候的修炼者，丹田内金丹会碎裂，继而出现一个与你本人一模一样的赤裸小人，也就是修炼者自身的元婴。”

　　“金丹？元婴？”

　　夏禹听得如痴如醉，想不通为何一个人体内的力量可以凝聚成丹，更想不通这丹破还能成就元婴。

　　这段时间，齐羽对于这个下界的修炼者等级划分也有了一定的理解。

　　除了那散妖、散仙和散魔之外，这修炼者的等级分别划分为多个层次，这每个层次几乎都对应他家乡世界下界的修为层次……这金丹期，相当于他家乡下界的凝丹境。而元婴期，则是相当于化婴境。

　　之后的出窍期，相当于窥虚境；分神期，相当于入虚境；合体期，相当于化虚境……

　　至于这个世界的渡劫期，则相当于他家乡世界的破劫境。

　　大乘期，对应虚仙境。

　　每一个层次都对应，每一个层次都分为三等。

　　之后，齐羽又将出窍期后面的修为层次一一告诉了夏禹。

　　在夏禹眼前，就如同正有一扇大门在缓缓地敞开，这一切对于他是那么神秘。

　　接着，在齐羽的指导下，夏禹开始修炼。

　　妖狐嫣儿回来的时候，更是完全被自己丈夫吓到了，因为她还记得自己刚刚一个月前刚刚离开的时候丈夫还只是一个寻常的先天武者，可现在丈夫的一身修为，竟然步入了金丹后期……先天到金丹后期。

　　她还记得当初的她，从人类的先天层次到金丹后期，可是足足花费了十几年的时间。

　　这还是她本事妖狐一族杰出后辈的缘故。

　　她的丈夫，本事区区凡人，一个月时间，就从先天步入了金丹后期？

　　这让她感觉匪夷所思。

　　而且另一方面，他发现过去只有金丹后期修为的萧扬，不知何时，一身修为竟然也步入了元婴后期……她感觉这一切都是那么虚幻。

　　很快，在嫣儿脑海中就浮现出了一道熟悉的身影，想到那人在族长和老祖宗面前的强势后，她又释然了，那么可怕的存在，想要培养两个修炼者，还不是很容易的事？

　　只是，这手段，还是让嫣儿震惊了半天。

　　虽然只是短短近一个月时间，可这一个月里，齐羽还真是花费了九牛二虎之力……凭借他现在的力量，自然可以直接将夏禹和萧扬的实力提升到下界巅峰，也就是堪比十二劫散仙的地步，可这样一来，就会对两人产生极大的副作用。

　　后面两人想要再有所提升，就很难了。

　　所以，他选择了稳步帮助两人提升。

　　一个月下来，夏禹步入了金丹后期，萧扬步入了元婴后期。

　　这变化，不只是刚刚到家门口的嫣儿发现了，便是青阳侯府内的青阳侯妇人‘长孙燕’也发现了。

　　长孙燕发现自己儿子步入金丹期后，就直接将儿子叫到了自己的院子里。

　　夏禹眼看母亲目不转睛盯着自己，顿时讪笑道：“娘，你这把我叫来，只是单纯看我么？”

　　长孙燕目光复杂地看了夏禹一眼，开口道：“你大哥，传授了你魔修的功法？”

　　虽然夏禹的修为步入了金丹后期，可长孙燕隐隐还是可以察觉到夏禹身上未能完全收敛的气息，这才有此一问。

　　一个月时间，夏禹并不能自如地收敛自己的力量，毕竟从一个先天武者的身份转变到修炼者的身份，他也需要一定的时间去适应。

　　“娘，大哥说这是一种介于人类修炼者和魔修之间的功法，亦正亦邪，也不能纯粹说是魔修功法。”夏禹眼看自己的母亲看出来，也不隐瞒，解释道。

　　“唉……”

　　长孙燕终究是叹了口气，“你终究是走上了这条路。”

　　对于母亲的话，夏禹自然听得出来，夏禹脸色坚定道：“母亲，自小我就知道许多常人所不知道的东西。可因为你不让我去打听，我也就没多打听……不过，在我心里，还是很向往人类修炼者的，人类修炼者可以通过修炼延长自己的寿命，强大的更可以与天地同寿，既然如今有一个机会摆放在我面前，我自然要好好珍惜。”

　　长孙燕从没想过，自己的儿子竟然还有这等执着，叹了口气，她道：“看来，过去我不让你涉及这些，真的是我错了……这并非你所情愿，原来你一直都在压抑自己。”

　　夏禹道：“娘，您放心，我修炼的是大哥传授的功法，并不是长孙家的功法，你不会触犯长孙家的规矩。”

　　“规矩？”

　　长孙燕自嘲一笑，她三十余年前就被驱逐出长孙家了，或许现在的长孙家，都没几个人记得她了。

　　长孙燕看向夏禹，道：“禹儿，你那大哥，我始终看不透分毫……他的实力，似乎比皇宫内的三大供奉还要强。你能与他结交，也算是你的福分，不过你切勿因为他的身份和手段而产生什么执念，他并不欠你，他能与你兄弟论交，也纯粹是出自本心。”

　　“你要记住，永远不能让你们的兄弟之情渗入任何的利益！”


第五十七章 老道士

　　听到自己母亲的话，夏禹深深点头，“娘，我明白。”

　　经过母亲长孙燕提醒，夏禹这才意识到，自他和齐羽认识以来，他似乎并没有帮过齐羽什么，而齐羽却一直在为他付出……这点，让他心里也多了几分愧疚和感动，“大哥，日后若是有机会，我定当好好报答你。”

　　妖狐嫣儿回来了，齐羽全然当之前的事没发生过。

　　不过，夏禹却发现，自己的妻子不知不觉间，似乎对于自己的大哥多了几分尊敬。

　　这尊敬，是发自内心的，并不似以前般是因为他的关系。

　　夏禹一时间还以为是妻子知道自己成为人类修炼者，才对教会自己修炼之道的大哥如此，却不知道嫣儿之所以如此，全是因为她之前看到了齐羽惊人的可怕实力，齐羽的实力比起她所在妖狐一族族长和老祖宗，还要强不少。

　　在这个强者为尊的世界里，嫣儿不得不对齐羽感到尊敬，再加上齐羽还成全了她和夏禹，更让她感激。

　　看着一脸天真的丈夫，嫣儿却也没多说。

　　在她看来，自己的丈夫就是傻人有傻福，不然怎么会认识这么一位实力通天的大哥，她知道，像齐羽这样的人物，并不是什么人都可以和他做朋友的。

　　在王城的日子，齐羽过得很惬意。

　　如今齐羽走在王城之中，时而看到那尘永侯府的大少爷唐龙，都可以发现唐龙远远地就躲开了他……显然，虽然十年多过去，可这唐龙对于齐羽还是充满了恐惧，十年前的那件事，实在是太过匪夷所思。

　　唐龙知道，自十年前开始，宫中的三大供奉就不再搭理他尘永侯府了，甚至于还将他那没有痊愈的二弟送回家。

　　他的儿子，因为三大供奉不愿意救治，如今也彻底落下了病根，彻底残废了。

　　虽然尘永侯府一家人心里都恨，恨齐羽……可他们却不敢说出来，不敢表现出来，他们知道，能让宫中三位上仙供奉如此对待的人，又怎可能是寻常之人？

　　对于尘永侯府人的态度，齐羽看在眼里，也不去理会。

　　这尘永侯府的人，在他看来，与蝼蚁没有多大区别，这样的人，一旦他起了杀心，反手间就能直接杀死，没有任何难度。

　　又是一年过去，青阳侯府内却是不平静。

　　嫣儿足足怀胎了一年多，那独自竟然只有寻常孕妇怀胎三个月那么大……这最急的就是夏禹的母亲长孙燕，长孙燕寻求各种办法，想要给自己的儿媳妇滋补身体，可后来都发现没用。

　　最后，长孙燕不得不找到齐羽。

　　齐羽笑道：“伯母，你大可放心。嫣儿怀中的孩子，之前我就探查过了，很健康……只是，嫣儿的体质和寻常人不同，她想要生下这个孩子，怕是还需要两年多的功夫。”

　　怀胎三年，才能生下孩子？

　　长孙燕怎么也没想到，自己儿媳妇怀下的‘孙儿’，竟然还要过两年才能出生。

　　这时候，长孙燕眉宇间也充满了困惑，她毕竟是人类修炼者家族出身，她知道，就算是他家族中一些实力惊人的长辈怀孕，那也一样是怀胎十月就将孩子生下来的，可是这嫣儿，到底怎么回事？

　　长孙燕如此说出来自己心中的困惑，询问齐羽是不是知道一些什么。

　　齐羽深怕长孙燕怀疑到嫣儿的身份，顿时解释道：“伯母，既然你都问到这个地步，我也就不瞒你了……其实，近一年前我刚从宫中回来的时候，发现嫣儿怀孕后，我就给嫣儿渡了一缕属于我自己的灵力，我的灵力渡给了我那个小侄子，让小侄子在娘胎中就开始‘筑基’，日后这小家伙一旦出世，就有着金丹期的修为，日后的修炼之路，更是一日千里。”

　　长孙燕听到齐羽的话，顿时大惊。

　　这等手段，就算是她长孙家最强的老祖宗怕是也不曾拥有，她深深地为齐羽的手段震撼了。

　　齐羽，到底是什么人？

　　“原来是这样……”

　　对于齐羽的话，长孙燕丝毫没有怀疑。

　　而齐羽也不怕自己这善意的谎言被揭穿，因为想让嫣儿怀中的孩子一出生就是金丹期修为，对他而言不是什么难事。第二日，他就为嫣儿怀中的胎儿，渡入了一缕造化神力，这造化神力不只是改变了胎儿的体质，还让胎儿不知不觉沉入修炼状态。

　　当然，这一切都是齐羽的造化神力所引导，一个胎儿，连灵智都还没健全，又则怎可能自己修炼。

　　长孙燕安心下来后，这青阳侯府也暂时平静下来。

　　又是两年过去，嫣儿怀中的孩子终于是‘呱呱落地’，这个青阳侯府上下期待了整整三年之久的孩子终于生下来了，而且让人骇然的是，这个孩子一生下来和寻常孩子全然不同，不哭不闹。

　　而且，在看到夏禹的时候，第一句就是‘爹’。

　　看着怀中刚刚叫了自己一声的儿子，夏禹完全惊呆了，纵使他现在一身修为步入了分神初期，可还是不免震惊，平日里的休养功夫全然没了，“这……这孩子刚才叫我父亲？我没听错吧？”

　　旁边的青阳侯夫妇也傻了。

　　“这孩子似乎真的那么喊了，天啊，这是刚出生的孩子？”青阳侯也惊呆了。

　　“天才，天才啊……”长孙燕囔囔道。

　　最后，长孙燕的目光落到了齐羽身上，齐羽对她微笑点头，显然是应了什么。

　　长孙燕恍然，这果真是和神秘叵测的齐羽有关。

　　“祖父……祖……母……”

　　紧接着，这个婴儿水汪汪的眼睛望向旁边的青阳侯夫妇，用那有些嗲的声音招呼道。

　　青阳侯欣喜若狂，这可是他的孙儿啊，虽然有些像是怪胎，可试问这时间，有谁的孙子有他的孙子这般出奇，这般天才？

　　青阳侯刚将孙子抱在怀里，转眼就被长孙燕抢了，理由是‘你这大男人粗手粗脚，孩子刚出生，还是我抱好些’。

　　虽然青阳侯一脸委屈，却也不敢抢，只能在旁边逗弄着小家伙。

　　这时候，夏禹似乎也意识到了什么，感激地看向不远处的齐羽。

　　“去看看嫣儿吧，虽然她体质特殊，可刚生下这么个孩子，也是元气大伤。”齐羽看向了夏禹，道。

　　“是。”夏禹闻言顿时反应过来，匆忙进入了院子内的房间里。

　　齐羽眯着眼睛看着青阳侯夫妇逗弄着小家伙，脸上也浮现温和的笑容……这两年来，小家伙可费了他不少的心思，最后果真也如他所言，这个笨拙的小家伙经过一段时间，总算被他调教到了金丹初期。

　　一生下来就有着金丹初期的修为，这小家伙也算是一个异类了。

　　“大胆妖狐，竟敢进入人间与人结合生子，此等作为有辱伦纲，老道今日便将你伏法！！”

　　就在所有人都喜悦的时候，在青阳侯府上空，却是传来了一道震动天边的年迈声音。

　　齐羽之前根本没有防备，在听到这声音传来的刹那，他脸色就是一变，一转眼，齐羽整个人消失在了原地，他再次出现的时候，已经到了天边，看向之前那个口出狂言之人……这是一个看起来有些邋遢的老道人，老道人看起来就好像是街头的神棍，然而此时的他，却一脸正气俯瞰着脚下的青阳侯府。

　　在他的脸上，显然多了几分怒气。

　　“大乘初期？”

　　在感应到老道人的修为之后，齐羽眉头微微皱起，同时也有些惊讶。

　　这老道人这般修为，竟然能察觉到大乘中期的嫣儿的存在，不过齐羽神魂之力延伸而出，顿时也隐隐意识到，嫣儿的气息或许是因为刚生下儿子的缘故，倒是四处散逸，只要是王城中有些手段的修炼者，怕是都能感应到。

　　“嗯？”

　　突然看到一个青年人无声无息出现在跟前，也吓了这老道人一跳，老道人看到齐羽，再感觉到齐羽一身莫测的修为，顿时拱手道：“这位道友，可是打算和我一起将那扰乱人纲伦常的妖狐诛灭？”

　　“哼！”

　　听到老道人的话，齐羽低哼一声，双眸眯成一条线，“道士，这件事与你无关，他们真心相爱，就算是人妖之恋那又如何？你还是离开好生修炼，等待飞升吧。”

　　齐羽声音低沉，却刻意压抑，没有传多远。

　　然而，老道人却是没有任何顾忌，依旧声震四方，“怎么，你和那妖狐是一伙的？看来，你也定是一个妖修！纵使老家伙实力不如你，今日也要替天行道，为天下苍生除去你这一害……拿命来！！”

　　老道人言语之间，手中就多出了一柄韩光闪烁的三尺青锋。

　　齐羽眼尖，一眼就认出，这竟然是一件仙器，还是上品仙器。

　　“老道士，冥顽不灵！”

　　齐羽没想到这老道士还这么大声说话，他接连的两句话，怕是整个青阳侯府的人都听到了。

　　齐羽不再打算劝这老道士，一抬手，造化神力延伸而出，片刻就将老道士手中的上品仙剑直接绞碎了……这一切，不过发生在转眼之间。


第五十八章 身份暴露

　　“妖狐？”

　　之前高空传来的第一句有些模糊的话，让青阳侯夫妇猛地一怔。

　　下一刻，他们就发现身边的齐羽没有了身影。

　　紧接着，那一道苍老锵然的声音再次传来，这一次他们倒是完全听清楚了，“怎么，你和那妖狐是一伙的？看来，你也定是一个妖修！纵使老家伙实力不如你，今日也要替天行道，为天下苍生除去你这一害……拿命来！！”

　　片刻之后，高空之中再没有了生息。

　　“妖狐？”

　　青阳侯夫妇不是笨人，他们对视一眼，目光都落在长孙燕怀中的小家伙身上，小家伙粉嘟嘟，哪里看得出一些异常。

　　然而，也就在这个时候，长孙燕似是想到了什么，一抬手将小家伙翻过身来，最后却在小家伙的屁股后面，看到了一道小小的圆形印记……这就好像是，尾巴的烙印。

　　两人再次对视一眼，眉宇间都充满了愕然和震惊。

　　接着，他们都看向了院子里，目光中充满了骇然和不敢置信。

　　而高空之上，眼看自己宗门传承下来的镇宗仙器就这么被毁掉，老道士脸色顿时大变，然而看到一脸煞气靠近他的齐羽，他顿时再没了战意，心里直道：“我命休矣！！”

　　然而，老道士很快就发现，自己并没有被杀死，而只是被禁锢了，被丢进了一个山水如画的地方。

　　“这是什么地方？”

　　看着周围陌生的场景，老道士脸上充满了困惑。

　　将老道士禁锢丢进化神戒空间后，齐羽就重新回去了，然而此时他也发现了青阳侯夫妇看向院子里骇然的目光，一时间，齐羽似乎意识到了什么，他叹了口气。

　　齐羽瞬间回来，并且叹气，让青阳侯夫妇都惊醒过来。

　　长孙燕脸色微沉，“你之前都知道？”

　　青阳侯也看向齐羽。

　　齐羽闻言，顿时苦笑点头，“是。”

　　长孙燕将怀中的孩子塞给自己的丈夫，就想要冲进院子离去，“我长孙燕的儿媳，绝不容许是异类……一只妖狐，我是绝对不会承认她是我的儿媳妇。”

　　齐羽一闪身，将长孙燕拦下，同时叹道：“伯母，是不是可以容我说几句？”

　　长孙燕一怔，虽然愤怒，但还是点了点头。

　　青阳侯此时看着怀中的孙儿，脸上则全是苦笑和无奈，他怎么也没想到，自己怀中的孩子，竟然是自己的儿子和一只妖狐所生下来的，不过，这个粉嘟嘟的一个孩子，让他就这么不认，他还真是做不到。

　　这孩子，毕竟也流淌着他夏家的血。

　　齐羽将三年前发现妖狐嫣儿身份，其后又跟踪妖狐嫣儿看到的事全然说了出来，没有任何隐瞒……而长孙燕听到齐羽说出的这些话后，却是沉默了下来，她没想到这妖狐嫣儿靠近她儿子是有这么一层原因。

　　当听说嫣儿便是自己死，也不愿意去害她儿子时，她也不由为嫣儿的作为感动。

　　深深吸了口气，长孙燕转身离开了，按照她的话说，她要冷静一下。

　　至于青阳侯，在听到这些后，他虽然作为一个凡人，却也是再次承认了嫣儿，就算嫣儿是妖狐又如何，一样有血有肉，自己的儿子喜欢，并且她是真心对自己儿子，不就行了？

　　再加上现在她可是为他夏家传承下了血脉。

　　不过，自己妻子如此，他倒是可以理解，毕竟他的妻子是出自一个人类修炼者家族，让她接受自己的儿子和一只妖狐结合，她却是需要时间去多想想。

　　要知道，一个传承多年的修炼者家族，家族中自然是有着极多规矩，其中便有不得和妖秀往来的规矩。

　　而她的儿子，不只是和妖修往来，更是和妖修结合生子了。

　　齐羽心里又好气又好笑，他真没想到原本他准备这让夏禹夫妇一辈子隐瞒的秘密，就因为嫣儿生育后气息的乱窜而恰巧让别的修炼者发现了，而且这个时候的他也没多去注意周围，却是让这个修炼者说了不该说的话。

　　“不过，这件事整个我青阳侯府的人都知道了……”

　　青阳侯看向齐羽，脸上似乎有些无奈和苦涩。

　　这件事若是传出去，总是对青阳侯府不好，接下来，恐怕他也只能禁令青阳侯府的人不可外传这个消息了，只是，这样的话，真的堵得住悠悠众口么？

　　他完全不敢确定。

　　听到青阳侯的话，齐羽倒是不在意，齐羽直接道：“伯母放心，先前我就施展手段，让青阳侯府乃至青阳侯府周围听到之前那两道声音的人，彻底失去了之前一刻的记忆……他们是永远不可能再想起之前那段记忆的。日子，还是照常过，不会对青阳侯府有影响的。”

　　青阳侯想到的东西，之前齐羽就想到了，也施加了一些手段。

　　他的神魂之力，想要篡改一些普通凡人的记忆，还是很容易的。

　　便是篡改青阳侯夫妇的，也不是难事，不过齐羽却是不想那么做。

　　安静的房子里，刚刚生下儿子，本应该高兴的嫣儿在听到高空传来的震动声响时，脸色却是大变，便是榻前的夏禹脸色也是微变，“哪里来的修炼者，这时候出来捣乱！！”

　　嫣儿忐忑着，“公公和婆婆，肯定也听到了。”

　　夫妇二人，都开始忐忑起来。

　　直到他们的耳边传来齐羽的传音，两人才舒了口气，夏禹看向嫣儿，道：“嫣儿，父亲不嫌弃你的身份，已经接受你……至于母亲，我了解她。为了我，她肯定不会破坏这一段幸福的。”

　　嫣儿舒了口气，点了点头。

　　“还是多亏了大哥，我们欠大哥的，太多了。”

　　夏禹感慨道。

　　嫣儿却道：“别这么想，大哥为你做这么多事，也是将你当作是兄弟，没想过让你回报什么。若是让大哥知道你的这些想法，怕是会不高兴。”

　　夏禹讪讪一笑，“这个我知道，只是有时候真的觉得，我与大哥之间相处，基本都是他在付出，而我却什么都不能为他做。”


第五十九章 上界

　　长孙燕虽然一开始无法接受嫣儿是妖狐的事实，可随着时间流逝，眼看小婴儿一天天长大，再加上嫣儿对她百般孝顺，也终于是让她重新接受了嫣儿。

　　眼看青阳侯府内其乐融融，齐羽双眸微微眯起，心里之前就有的打算愈发强烈了。

　　也就在这一日起，齐羽的神魂之力终日向着整个下界延伸出去，终于，在如此第三个月后，齐羽有了动静。

　　原本静静地端坐在青阳侯府院子里的齐羽，一闪身就消失不见了。

　　齐羽再次出现的时候，人已经到了一片极为荒芜的丛山之中，这里已经不属于西夏王朝的地界，齐羽之所以来到这里，也不是没有原因的。

　　此时此刻，在齐羽望过去的方向，在那天边，正有一个年迈的老者悬浮在那里，老者身上一股股强大的气息延伸而起，而就在这时候，天边风起云涌，一朵朵黑色的云朵开始不断地自四面八方汇聚。

　　很显然，这个老者在渡劫！！

　　这个老者的修为，已经步入了大乘期后期，如今正是他的实力引动了上界降临的天劫。

　　这天劫极为霸道，在云雾间乱窜的时候，就可以感觉到极为可怕的威势降临人间。

　　这年迈的老者脸上原有的淡然，也逐渐地化作凝重。

　　齐羽静静地在远处看着，这些日子以来，他正是在等着这一刻……他想要到那上界去的话，却是需要知道上界所在的空间位置，只有知道了上界的位置，他才能撕裂空间到那里去。

　　而他想要知道上界的位置所在，显然是得等有人渡劫成功才行。

　　“这个修炼者，应该是一个散修。”齐羽看向老者，叹了口气，若不是孤家寡人，怕是有许多后辈远远地围观他渡劫吧？

　　很快，老者头上就不断地拍打着紫色的电光，而第一道天劫，终于是落下。

　　这个世界的天劫，看起来和齐羽家乡世界下界的竟然有几分类似，不过到得后来，齐羽却是有些惊讶，因为这里的天劫，竟然在落下十余道后还在继续。

　　虽然力量强度增加不大，可便是这十余道天劫下来，这个老者也已气喘吁吁了。

　　齐羽的注意力，并没有离开过那天劫和老者。

　　老者继续扛下三道天劫，之后一道，差点就将他直接轰杀……不过，齐羽又怎可能让他死，一抬手就悄然出手了，那一道天劫在齐羽造化神力作用之下，转眼就化为了飞灰。

　　“怎么回事？”

　　老者本以为自己要被天劫轰杀，却没想到那天劫还没靠近自己就消失了。

　　接下来，他骇然发现，这一共十八道天劫里最强的三道天劫，不知不觉间竟然就诡异消失了，直接消失在他的眼前。

　　他也不是笨人，很快就猜到有人帮忙，他朝四周忘了一眼，继而拱手道：“多谢前辈援手！”

　　而这时候，天际边阴云尽皆散去，一道七彩眩眼的光华也在天边传来，一道可怕的力量油然而生，直接笼罩老者……这股力量，牵引着老者的身体，似乎想要将老者带到什么地方去。

　　眼看老者被那飞升之力缠绕，就要送往那上界，齐羽自然是急忙跟了上去。

　　齐羽本身的实力就极为可怕，跟在老者后面，无声无息就偷渡到了上界之中。

　　齐羽发现，自己随同老者来到的是一座极为偏僻的深山，不过这深山里面却是驻扎着许多身穿铠甲的军士，老者到了这里后，很快就被几个士兵带走了。

　　齐羽从几个士兵口中知道，老者这是去登记了。

　　“这里就是上界？”

　　几个士兵的实力，齐羽也感应出来，类似于他家乡世界仙界的金仙。

　　齐羽自始至终隐藏着神行，倒也是没人能发现。

　　齐羽来到这上界之后，神魂之力就延伸而出，很快他就注意到他现在所在的深山驻扎着一个极大的军营，在这军营里面，除了三成是金仙修为以上的士兵、将领之外，其它七成竟然都是矿工。

　　这些矿工，尽皆在这深山中拼命地采矿，而这些矿大多数类似于齐羽家乡世界的仙石。

　　这些矿藏，同样有三六九等之分。

　　齐羽看到，之前渡劫成功的那个老者随着士兵登记后，竟然也加入了挖矿的大军……齐羽略微查探了下一个士兵的记忆，顿时就恍然过来。

　　感情每一个来到这个上界的修炼者，在实力步入‘月境’之前，都必须在上界各大矿山服役。

　　在这上界之中，几乎每一个飞升点，都是一座极大的矿山。

　　而一旦矿山内的狂攻修为成功突破到‘月境’之后，他就有了两个选择，一个是离开军营，到外面自由闯荡；二则是留在军营，成为一个寻常士兵。

　　“月境……星境？日境？”

　　对于这个上界的修为划分，齐羽也了解到了一些。

　　这整个军营里面，齐羽发现了一个玄仙层次的修炼者，这个人显然就是这个军营的统领，也是所谓的‘日境强者’。

　　而在日境之上，则是王境，实力堪比齐羽家乡世界仙界的仙帝。

　　王境之上，便是帝境，这个境界的修炼者，实力堪比齐羽家乡世界仙界的仙尊。

　　至于帝境之上，竟然还有更强大的存在，只是具体是什么，齐羽却没能知道，因为就算是在这个军营统领的记忆中，他也不曾听说过帝境强者之上更强大的修炼者，被称之为什么。

　　齐羽认准了这所谓‘上界’的空间方位和空间气息，片刻，就直接撕裂空间，离开了这里。

　　齐羽再次回到了下界，回到了青阳侯府。

　　他花费的时间，也就不过一天多而已，倒也是没有引起谁的注意。

　　第二天，齐羽就让青阳侯府的下人去将夏禹一家人都叫齐，便是夏禹那一岁大的儿子，也被嫣儿抱出来了，这小家伙远远一看到齐羽，就大呼小叫，“大伯，大伯抱，大伯抱抱‘天儿’。”

　　夏禹的这个儿子，名叫‘夏天’，一个很简单的名字。

　　按照夏禹的话说，他希望自己的儿子这一生都能简简单单地过活，不被尘世间的一切所干扰。

　　“哈哈！小天似乎又重了。”齐羽将夏天抱在怀里，脸上浮现笑容。

　　“大哥，你让我们一家人过来，可是有什么要紧事？”

　　夏禹看向齐羽，问道。

　　青阳侯夫妇，也看向齐羽，脸上充满疑惑。

　　“我让大家来，是想要跟大家说一件事，那便是我准备离开了。”齐羽看向夏禹一家人，脸上浮现笑容，道。

　　“离开？”

　　很显然，对于齐羽的话，夏禹半天才反应过来，他脸色微变，道：“大哥，可是我们府中有什么让你不高兴了？”

　　齐羽笑道：“你别急，我离开，跟任何人都没关系。我只是在这里呆得久了，想要四处去走走……或许什么时候，我又再次回来你们家作客也说不定。”

　　听到齐羽的话，夏禹的脸色这才缓和下来。

　　“一定要走么？”

　　青阳侯看向齐羽，脸上浮现出几分怅然。

　　自从这眼前的齐羽到了他青阳侯府后，他不只是修为得到了极大提升，便是当今的皇帝，对他也客气了几分……便是那皇宫内的三大供奉，对他的态度也有了翻天覆地的变化。

　　虽然过去他也和三大供奉有些交情，可那交情和现在却是全然不能比的。

　　齐羽，带给他，带给青阳侯府太多太多东西了。

　　“嗯，”齐羽微点点头，道：“我已经决定了……这一次让大家出来，便是想要与你们都说一声。”

　　“大哥，你打算什么时候走？”嫣儿看向齐羽，脸上也浮现出几分不舍。

　　她和夏禹能有今日，只有她最清楚，这一切都是齐羽的功劳，对于齐羽，她源自内心感激。

　　“我与你们说一声，便和萧扬一起离开了。”齐羽将手中的夏天交回给嫣儿，脸上也浮现出笑容，道。

　　“那么急？”

　　夏禹脸色微凝，眼中全是不舍。

　　“天下无不散之宴席，或许过几年，我会再回来也说不定，”齐羽看出夏禹的心思，洒然一笑，继而看向瞪得一双大眼睛看着他的夏天，道：“小天，大伯暂时就要走了，希望大伯再次回来的时候，你已经成为了一个小男子汉。”

　　夏天虽然早熟，可对于许多事还是不知道的，他只以为齐羽是暂时离开，顿时握着小拳头冲着齐羽挥了挥，“大伯，那你可要早点回来哦。”

　　“哈哈……”

　　看到夏天如此，齐羽笑了，夏家人也都笑了。

　　倒是萧扬，脸上浮现出几分惊奇，之前齐羽可没跟他提起过要离开，不过对他而言这些都不重要，齐羽去哪里，他便去那里。

　　当初齐羽救下他的性命，并且为他治疗旧疾之后，他心里就暗自立誓，这一生都要追随齐羽。

　　“好了，不要送了。”

　　夏家人将齐羽两人一直送到了青阳侯府大门口，这时候，齐羽才制止了夏家人，带着萧扬洒脱地离开了夏家一行人的视线。


第六十章 萧扬渡劫

　　离开王城，齐羽只跟夏家人打了招呼，便是皇宫内的三个供奉，也都不知道齐羽要离开。

　　前几个月，当初那个齐羽所救醒的冰棺内沉睡的女子和大供奉、二供奉一起上门道谢，也是齐羽最后一次和那两个供奉见面，这一次离开，倒也是没通知他们。

　　在齐羽心里，两个供奉对他而言，不过就是寻常过客，倒也是没怎么上心。

　　“少爷，我们去哪里？”

　　离开王城之后，萧扬看向齐羽，问道。

　　他发现，齐羽带着他，竟然越走越是偏僻，最后两人进入了一片没有任何人烟的茂密树林之内，这里甚至于连野兽都看不到几只。

　　齐羽没有直接回答萧扬，只是道：“你到了就知道了。”

　　一抬手，齐羽将萧扬的肩膀抓住，一瞬间，在两匹缰绳没有绑好的骏马之上，齐羽和萧扬的身体诡异地消失了……两人突然消失，也惊吓到了两匹马，这两匹马顿时分开乱窜而去。

　　至于齐羽两人，此时此刻却到了一处荒芜的深山之内。

　　“好浓郁的灵气……”

　　刚刚来到这个地方，萧扬就发现这里的灵气竟是那般浓郁，甚至于让他一身修为都得到了极大的提升，虽然还没有突破，可他自信，只要给他时间，在这个环境里，他定然能在短时间内突破到下一个层次。

　　“少爷，这里是什么地方？”萧扬看向齐羽，问道。

　　“上界。”

　　齐羽直接说道。

　　“上界？”萧扬似乎还有些迷糊。

　　“就是大乘期强者二次渡劫之后，白日飞升的上界……”

　　齐羽看了萧扬一眼，解释道。

　　这个世界和齐羽的家乡世界，确实又是有许多不同之处，这最基本的就是那下界修炼者渡劫……这下界的修炼者，在渡劫后期会经历一次天劫，这一次天劫被称之为‘洗练天劫’，这天劫威力寻常，基本只要不是事先就有伤的修炼者都能成功渡过。

　　而在修炼者步入大乘后期之后，又会再次遇到一次天劫，这天劫比起之前的‘洗练天劫’可要强得多，甚至于有许多大乘后期的修炼者，眼看白日飞升在即，最后就死在这天劫之上。

　　这天劫，也被称之为‘毁灭天劫’。

　　而之前那个老者面临毁灭天劫最后三道，眼看就要撑不住，却是齐羽帮助他，这才让他成功渡劫飞升到这上界。

　　“什么？这里就是那传说中的上界？”

　　齐羽的话，可谓是吓了萧扬一大跳。

　　齐羽点了点头，继而看向萧扬，道：“你的实力，在下界还行，可到了这上界之中，却是弱得很……这里任何一个修炼者，都足以一招杀死你。”

　　齐羽这话倒是没有无的放矢，如今萧扬的修为，甚至于连渡劫期都没到，怎可能跟那些比大乘期修炼者还强的上界修炼者比？

　　萧扬闻言，脸上全是苦笑，同时道：“大人，你是怎么将我带上来的？不是说一个修炼者，需要渡劫成功之后，才能飞升到这上界？”

　　“可我现在，却是还没渡劫……”

　　听到萧扬的话，齐羽目光一闪，道：“我自然是用自己的方法将你带上来的……我将你带上来后，凭借这里的修炼环境，你的修炼速度定然比下界快。”

　　“等你什么时候步入渡劫后期、大乘后期，我再将你送回去渡劫。”

　　听齐羽言语间的轻松，萧扬彻底傻了。

　　自家少爷，怎地将带他穿梭下界、上界当作是一件顺手的事？

　　一想到之前自己突然从那西夏王朝的王城之外来到这个上界，他又恍然了，之前自家少爷可不也是抬手之间就将他送到了这里？

　　齐羽带着萧扬离开了这一片深山，很快就来到了他们在这上界看到的第一座城市。

　　这城市比起下界的王城而言更是大上几分，规模都能和蛮荒大世界的大城比拟了，不过，齐羽两人走在这城市里，齐羽很快就发现，萧扬竟然成了周围人目光齐聚的目标。

　　原因刚开始齐羽还不知道，直到他在这城市里找到一家客栈住下，这才了解到，感情在这上界之中，纵使是刚出世的婴儿，都有着‘星境’的实力。

　　而萧扬这连‘星境’都没有的修为，却是让人不得不愕然。

　　在这上界之人眼里，或许萧扬就是一个彻彻底底的修炼废材吧。

　　又有谁能想到，萧扬之所以能来到这里，全是因为齐羽强行将他带到这里来的，齐羽此举，可谓是直接逆转了上界的规矩，渡劫之后白日飞升，这是上界立下的规矩，而齐羽作为，无疑是无视这规矩。

　　当萧扬知道这些后，脸上更全是苦涩与无奈，这可不是他想要到这里来的，实在是……

　　不过，让他去怪齐羽，他又怎敢？

　　齐羽这样对他，可不也是为了他好？

　　接下来的一段时间，萧扬就认真地修炼起来。

　　这上界的修炼环境极好，在齐羽的帮助下，不过三年功夫，萧扬就步入了渡劫后期，而这个时候，齐羽也带着萧扬离开了客栈，直接抬手撕裂空间将萧扬带回了下界。

　　三年前萧扬随同齐羽来到这个世界的时候，萧扬在陡然到来的空间强压之下，只能闭上双眸。

　　然而这一次，萧扬有了准备，亲眼看着齐羽抬手间将空间撕裂，继而带着他通过空间裂缝回到了下界，他彻底被齐羽的手段震撼了。

　　他感觉自己这位少爷，就好像神通广大、无所不能一般。

　　“这一生，我能有追随少爷，怕是我最大的幸运。”不知怎地，萧扬始终觉得，自己跟着齐羽，日后怕是还要更多的惊喜在等待着他。

　　齐羽自然不知道萧扬的想法，回到下界之后，齐羽就对萧扬道：“你自己好生调理下修为，看看那‘洗练天劫’何时降临。”

　　“是。”

　　萧扬连恭敬点头，对于齐羽的话没有任何迟疑。

　　齐羽满意点头，继而就离开了萧扬暂时修炼的地方，齐羽并没有到西夏王朝去，而是前往那妖狐一族族群的驻地所在，这一次前往妖狐一族，齐羽正是想要了解一些事情。


第六十一章 古怪的地方

　　齐羽再次降临妖狐一族族群驻地所在，可谓是吓了那狐族族长和狐族老祖宗一跳。

　　不过，当他们知道齐羽的目的后，这才缓了口气。

　　齐羽来这里，是想要询问关于那通圣雪狐的事，还有就是妖狐一族在上界的位置……而这狐族族长和狐族老祖宗，显然都只能告诉齐羽关于通圣雪狐的事。至于狐族在上界所在的方位，他们却都是不知道。

　　齐羽对此，倒也不惊讶。

　　这个世界的上界之大，便是齐羽的神魂之力竟然都无法完全笼罩，在这里得不到狐族在上界所在方位的消息也无妨，在齐羽看来，自己只要花些时间就能查到。

　　至于通圣雪狐，随着狐族族长的叙述，齐羽也有了一些详细的见解。

　　据说，这通圣雪狐在狐族之中，每隔万年才会诞生一只，每一只都是有着极为可怕的神秘能力，这种能力就是可以预知未来，而且大部分预知都很准。

　　至于特征，这通圣雪狐除了一生都无法化形之外，看起来与寻常的白狐没有太大区别，如果真的说区别，也就是通圣雪狐的眉心有着一朵赤红色的纹路，这赤红色纹路，形状有些类似于闪电。

　　知道这些后，齐羽也没有继续在这妖狐一族驻地久呆，与狐族族长和狐族老祖宗打了声招呼就离开了。

　　眼看齐羽离去，狐族族长两人就好像送走了瘟神一般喜悦。

　　齐羽回去后，看到还没感应到洗练天劫的萧扬，道：“萧扬，你自己在下界修炼一段时间，这洗练天劫极为简单，你只要不大意都能成功渡过，我有些事，应该要返回上界一段时间。”

　　“是。”

　　听到齐羽的话，萧扬顿时点头。

　　齐羽重新回到上界，这时候的他开始大肆搜寻狐族在这上界的所在，花费了两个月的时间，终于被齐羽查到了狐族在这个上界的驻地所在。

　　那是在上界的北边，靠近北边极地的一片崇山峻岭之中。

　　在这里，齐羽还发现了十几只通圣雪狐，其中一只最强，有着‘帝境’的实力，这只通圣雪狐在上界狐族之中似乎极受尊敬。

　　“这只妖狐，竟然有着九级仙尊的力量。”

　　齐羽有些惊讶。

　　在这妖狐一族之中，齐羽发现了两个九级仙尊层次的存在，一个是如今上界妖狐一族的族长，一个则是这通圣雪狐。

　　齐羽悄无声息就到了通圣雪狐的栖息之地。

　　这通圣雪狐的住处，是一处极为安静的峡谷，这峡谷平时不允许任何人靠近，峡谷之外有着极多的妖狐一族护卫把手，戒备森严。

　　齐羽来到这里的时候，那通圣雪狐正趴在峡谷正中一座祭坛上面，这祭坛呈圆形，上面有着一道道复杂的图案。

　　“你来了？”

　　突然，一道苍老的声音在祭坛上传来，可谓是吓了齐羽一跳。

　　不过，齐羽很快就反应过来，以自己的隐藏手段，这通圣雪狐应该不是在跟自己说话。

　　“怎么，你不愿意出现么？”通圣雪狐突然转头，看向齐羽隐藏的虚空，道。

　　“它竟然发现我了，它能发现我？”

　　齐羽分明看到通圣雪狐一双明亮的眸子在和自己对视着，这给齐羽带来了太大的震撼，这他娘都是怎么回事，这只古怪的狐狸怎么就能发现他呢？

　　齐羽自问，一个九级仙尊修为的存在，无论如何也不可能发现他。

　　然而，他不动，通圣雪狐的目光也不为所动，依旧盯着齐羽，盯着齐羽的双眸，它的目光似是可以融入齐羽的内心。

　　终于，还是齐羽按耐不住，直接现身出来，落在祭坛之上，惊讶地看向通圣雪狐，道：“你竟然能看到我？”

　　通圣雪狐看着齐羽，道：“你是预言中的人，虽然你有着堪比荒古异兽的可怕实力，可你在我的预言中，我就能感应到你的存在……只是没想到，你来得那么快。”

　　“什么，我是你预言中的人？”

　　齐羽看向通圣雪狐，眼中全是不解和疑惑。

　　通圣雪狐一本正经地点了点头，看着齐羽道：“既然你出现了，那我也可以完成我的使命了……只是没想到，这一日来得这么快。”

　　这通圣雪狐言语之间，它的身体竟然燃烧了起来。

　　没错，真的是燃烧了起来，那一身雪白色的容貌，此刻完全燃烧起一片白色的火焰，转眼之间，这通圣雪狐的身影逐渐化为虚无，剩下的只有那一团森然的白色火焰。

　　白色火焰跳动着，铺面而来的并非炙热气息，反而是极为冰冷的气息。

　　“怎么回事？”

　　齐羽整整地看着这一幕，一脸不解。

　　很快，齐羽就发现脚下的祭坛开始传来温热，渐渐地，这祭坛里面的温度不断地升高，最后竟然上升到了一个他都忌惮的温度……这时候，齐羽想要离开，然而那冰冷的白色火焰，却是铺天盖地向着他笼罩而来。

　　齐羽避无可避。

　　这时候，齐羽选择了动用造化神力的力量，然而就在这时候，他手中化神戒不知怎地，竟然延伸出一缕诡异的漩涡，这漩涡一出现，就将齐羽催动的造化神力完全吸收了。

　　“不好！”

　　齐羽脸色大变，没想到化神戒在这最后关头，竟突然帮起外人来了。

　　一瞬间，齐羽就被那冰冷的白色火焰和炙热的祭坛笼罩了，在这冰火两重天之下，齐羽只感觉自己的灵魂都在颤怵，很快，恍恍惚惚之间，齐羽发现自己似乎经历了许多地方，这些地方都是那冰火两重天混杂在一起的力量带他去的。

　　当他再次睁开眼睛，就发现自己安静地站在一处破败、落寞的峡谷之中。

　　这峡谷，与之前他所在的通圣雪狐所在的那片风景如画的峡谷完全不同，这个峡谷到处都遍布血腥，如今齐羽出现的地方，竟然还也可以看到一只古怪的兽类的躯骸。

　　这兽类显然死去多时了，骸骨都变得干枯。

　　“这是什么地方？”

　　齐羽晃了晃有些昏沉的脑袋，开始打量起周围来，与此同时，齐羽腾空而起，就想要查探一下这个地方到底是什么地方。

　　然而就在这个时候，在齐羽刚刚升空而起的刹那，两道尖锐的飞禽叫声传来，随即齐羽就可以看到两只极为狰狞的巨鸟向着他冲来，这两只巨鸟极为庞大，那翅膀张开，就好像是天际边的垂天之云一般。

　　两只巨鸟显然发现了他，在巨鸟的身上一股股磅礴强大的气息延伸着。

　　感觉到两只巨鸟身上的气息，齐羽脸色猛地大变。

　　“这气息……这两只巨鸟，竟然有着荒皇后期的实力？”

　　齐羽不可思议地盯着这两只巨鸟，一时间，齐羽还以为自己回到了蛮荒大世界……只是，这个世界的气息，与蛮荒大世界却又是完全不同。

　　不过，显然没什么时间让齐羽思索这个问题，这两只巨鸟冲击而来，看两只巨鸟那锐利、血腥的眸子，显然是将他当作了猎物。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽身上造化神力升腾，作势之间，双拳猛地崩击而出，瞬间，两股可怕的力量分别向着两只巨鸟而去，狠狠地撞在它们的身上。

　　“轰隆隆～～”

　　“轰！！”可怕的造化神力席卷，两只巨鸟一时间顿时被创伤，身体都开始下坠。

　　“呜呜呜呜～～～～”

　　两只巨鸟的口中，很快发出了古怪的声音，在这古怪声音扩散出去的同时，齐羽脸色豁然大变，他清晰地感觉到，此时此刻，四面八方开始有各种各样的气息席卷而来。

　　没有任何迟疑，齐羽直接启动匿息符纹，片刻就遁入了虚空之中，隐藏在一侧观看着眼前局势的变化。

　　齐羽清晰地看到，这一瞬间又是二十来只一模一样的巨鸟降临，这每一只巨鸟都有着荒皇后期的实力。

　　“呦——”

　　又是一道尖锐的叫声，这时候到来的巨鸟，却又是有了些许不同，除了身体与之前的巨鸟一般无异之外，在这只巨鸟的头顶，竟然有着一根金色的尖锐独角。

　　当齐羽试探地感应这巨鸟的修为时，就发现巨鸟突然看向他的所在。

　　“不好，被发现了！”

　　齐羽眼看这金角巨鸟拍打着如云般的翅膀冲过来，脸色大变，再也顾不得隐藏神行，直接就向着远处遁逃。

　　齐羽遁逃的方向，也有三只巨鸟在，不过三只巨鸟显然没想到齐羽会突然出现在他们那里，等齐羽出现刹那，它们想要拦截已经晚了，齐羽的身影消失在他们眼前。

　　“呦呦呦～～”

　　金角巨鸟显然很是愤怒，眼看到手的猎物就这么没了，它直接全速追上去。

　　而身后那二十来只巨鸟，也拍打着翅膀跟上。

　　齐羽一直往前逃，全速飞行，他很快就发现那只有着一根古怪金角的巨鸟竟然也跟上来了，此刻缓了口气，齐羽惊骇道：“这只金角巨鸟，竟然有着荒帝中期的修为！”

　　齐羽有些骇然，这里到底是什么地方，怎会出现这么凶悍的飞禽？


第六十二章 封神境！

　　齐羽很快就发现，起初是金角巨鸟带着二十来只寻常巨鸟在追他，可他和金角巨鸟的速度实在太快，让那二十只巨鸟很快就落后，最后甚至于远远地甩在身后。

　　“现在只有一只金角巨鸟了。”

　　齐羽双眸微微眯起，嘴角浮现出几分杀意。

　　齐羽刻意带着这金角巨鸟往另一个方向飞，最后将巨鸟引进了一个偏僻的山谷之中，起初，齐羽发现这金角巨鸟似乎不愿意进入山谷，不过在他的挑衅之下，这金角巨鸟还是冲了进来。

　　原本齐羽就打算将这金角巨鸟引到偏僻之地，凭借焚世将它直接杀死，如今眼前的一幕，正好与他料想的一般。

　　然而，在金角巨鸟追着他冲进山谷的时候，齐羽就发现一声咆哮突然在脚下的山谷传来，随即可以看到一只极为可怕的巨蟒在山谷内腾空而起。

　　这是一条足有上百米长的巨蟒，齐羽在它跟前，身高竟然只有它那一双獠牙的长度。

　　齐羽发现这巨蟒根本就没理会他，反而看向他身后的金角巨鸟。

　　“吼吼～～”

　　这巨蟒猛地张口，发出的吼声却类似于走兽，一点都不像是蟒蛇发出的。

　　而金角巨鸟，原本有些顾忌的目光，在巨蟒挑衅之后，也开始愤怒地叫起来，震耳欲聋的叫声在金角巨鸟的口中和巨蟒口中传来，让齐羽也不由有些头晕。

　　“这是什么蟒蛇？”

　　齐羽看着这浑身黑色鳞片，同样有着荒帝中期修为的巨蟒，一时间有些萌了。

　　“呦呦——”

　　“吼吼！！”

　　而接下来巨蟒和巨鸟的打斗，又是完全吸引了齐羽的注意力，齐羽发现这两者之间展现出来的力量都极为可怕，虽然只是荒帝中期，可它们厮杀展现出来的杀伤力，恐怕都比得上蛮荒大世界荒帝后期的荒士出手了。

　　“这里到底是什么地方？”

　　这时候，齐羽的神魂之力延伸而出，将周围的情景笼罩在内。

　　齐羽突然似是想到了什么，一抬手，手中多出了一颗珠子，这珠子出现后，齐羽的神魂之力直接融入进去……一刹那，在这珠子内的信息，完全出现在齐羽的眼前。

　　这珠子内提及的许多场景，还有里面的各种凶悍异兽，可不正是和这个世界一模一样？

　　“这……”

　　将神魂之力收回，齐羽很快就意识到了一个问题，那就是他现在所在的地方，竟然是……竟然是公孙睿荒神和裴澜前辈口中的‘封神境’。

　　“这到底怎么回事？”

　　齐羽脸上全是困惑和不解，“我之前所到的那个世界，不是封神境未来的世界么？我在封神境未来的世界，也没有触及那封神之门后面的力量，最后怎么会到这里来呢？”

　　齐羽想到了自己在那个世界最后一刻发生的事，想到了那狐族的通圣雪狐说的莫名其妙的一番话，以及那通圣雪狐焚烧自己，凝聚出那一股古怪的力量将自己镇压的一幕幕情景。

　　那通圣雪狐，是在施为将他送到这个世界？

　　齐羽不由这样想到。

　　最后，齐羽真的想不到第二个可能，从那通圣雪狐的口中，自己似乎是它预言中的那个人……可自己何等修为，一只只有九级仙尊实力的妖狐，竟然就可以窥测自己未来的人生？

　　齐羽不愿意接受，也无法接受。

　　但是眼前的一切，这眼前巨蟒和巨鸟的厮杀，又是那么现实，让齐羽不得不接受他所猜测的一切，都是事实。

　　“我竟然回来了，我竟然回到先前那个世界的过去……这里是封神境，我一开始的目的地。”

　　齐羽深深吸了口气，缓和着躁动的心情。

　　既来之，则安之，虽然不知道这一切到底是怎么实现的，可现在到了这个地方，一切都要重新开始……猎杀异兽，得到异兽的力量，从而炼化吸收，加强自身的力量。

　　这就是齐羽的目的，齐羽来这‘封神境’的目的。

　　巨蟒和巨鸟的争斗，终于是告一段落，最后终究是巨蟒胜过一筹，它那健壮的身体直接甩向高空将巨鸟束缚住，张开狰狞的血盆大口将巨鸟直接咬死了。

　　很快，在巨鸟的体内，一缕凝聚的力量被巨蟒引动出来。

　　齐羽知道，这应该就是巨鸟体内的‘元丹’了，也是巨鸟的力量根本。

　　看了一眼那虽然战胜了巨鸟，却重伤的巨蟒，齐羽身形一动，身上造化神力豁然涌散，直接凝聚成一柄锐利的长枪，直接刺向巨蟒的七寸之处……

　　一瞬间，巨蟒庞大的身体颤怵了起来，它最后不可思议地看了齐羽一眼，终于是闭着双眸倒下。

　　齐羽将巨鸟的元丹和巨蟒的元丹一起收起，这才在一旁将两枚元丹吞噬，开始静坐修炼。

　　巨鸟和巨蟒的元丹，代表了两个荒帝中期修炼者的力量，这么强大的力量，也是齐羽体内的造化神力神秘，若不然怕是都无法压制。

　　若是让那裴澜和公孙睿看到这一幕，定然会被吓得瞪大双眸。

　　想当年他们来到封神境的时候，即便他们修为步入了荒帝后期，这吞噬一枚荒帝中期异兽的内丹，他们也需要分几年才能慢慢吞噬完，每一次还只敢吞噬十分之一。

　　若是他们像齐羽这样‘牛嚼牡丹’，怕是瞬间就会让那元丹的力量爆体而亡。

　　齐羽任由造化神力将两股磅礴的力量牵引融入体内，慢慢思索着现在自己的处境。他基本确认下来，他现在所在的世界就是那‘封神境’。

　　至于之前的那只巨蟒和金角巨鸟，则都是那荒古异兽。

　　这一点，在两者元丹的力量融入他体内后，他就发现了，这两股力量的特性，与之前他在西夏王朝得到的‘古丹’内存在的荒古异兽的力量精髓差不了多少。

　　“那通圣雪狐，只是一九级仙尊层次的存在，竟然有能力将我送回过去这个世界。”

　　齐羽想到那妖狐一族神秘的通圣雪狐，又是不由唏嘘。

　　之前他之所以想要去找通圣雪狐，便是好奇通圣雪狐的能力，这能力似乎也涉及到了神秘的‘时间之力’。

　　却没想到，见到通圣雪狐后会是如此结果。


第六十三章 荒帝中期！

　　一个只有区区九级仙尊实力的通圣雪狐，竟然将他送到了过去。

　　这里，显然正是他之前来到这个世界的目的地，封神境！

　　这阴差阳错之下来到封神境，让齐羽震惊的同时，齐羽也不由地开始冷静了下来，因为他发现这时候的封神境，是没有下界上界之分的，总体只有一个世界，只有一个空间。

　　很显然，未来的封神境，那上界是后来划出去的空间。

　　齐羽有些骇然，到底是什么人，有着那么可怕的手段。

　　齐羽神魂之力扫荡而出，经过一年多搜索，最终齐羽发现，在现在的封神境还没有诞生人类，封神境内的生物全是凶猛的荒古异兽，之前齐羽所见到的那巨蟒和金角巨鸟只是这无数荒古巨兽中的其中之一而已。

　　不过，齐羽也发现，似巨蟒和金角巨鸟这么强大的荒古异兽，似乎也不是满地走。

　　这两者，应该算是这个封神境的‘精英存在’。

　　虽然将巨蟒和巨鸟的元丹吞噬，可齐羽只是让造化神力去梳理，却还没有真正开始吸收两者的力量进行自我修炼……在察觉到这个封神境时刻可能出现的危机时，齐羽重新回到了巨蟒的住处，开始闭关修炼起来。

　　齐羽也不知道自己闭关了多久，只知道这峡谷内的许多植物都换了一批。

　　而再次出关的齐羽，一身修为稳当步入了荒帝中期。

　　“这封神境，果然是好地方……”

　　齐羽心里不由唏嘘。

　　一只巨蟒和巨鸟的元丹，全部吞噬消化后，齐羽的实力就有了翻天覆地的变化，直接进阶了一个层次。

　　这时候，巨蟒和巨鸟的元丹也完全被他消化了。

　　“我的修为步入荒帝中期后，那剩余的小半元丹之力，似乎再无法助我突进分毫了……”

　　齐羽也发现了一些问题，那就是自他步入荒帝中期之后，似之前那巨蟒和巨鸟的元丹，对他的修为几乎起不到什么作用了。

　　齐羽知道，这一切都是因为自己体内造化神力蜕变的缘故。

　　这时候的造化神力，已经凝练到了一定程度，如今在齐羽体内流淌的造化神力，几乎是液体状态的……之前的麒麟之力如此，齐羽不惊讶，可这造化神力，却是比麒麟之力强大了不知道多少的力量。

　　一身荒帝中期的造化神力流淌，齐羽感觉自己现在的实力，就算是比不上公孙睿荒神这般的荒神，但是那寻常荒神，却是有了一拼之力。

　　如当初被那冥神杀死的那种荒神，齐羽觉得齐羽已经可以应付了。

　　这是实力的自信。

　　实力提升，代表着齐羽就算是再遇到荒帝中期层次的荒古异兽，再得到它们的元丹几乎也没太大作用了，因为如今那种元丹对他的造化神力起不到任何帮助。

　　齐羽却不知道，他的这种情况，之前没在公孙睿荒神和裴澜身上出现过。

　　当初公孙睿和裴澜在这封神境，他们修为步入了荒帝后期，服用这荒帝中期荒古异兽的内丹才没作用。

　　而齐羽现在却只是荒帝中期的修为。

　　或许，这是因为齐羽体内的造化神力，等级比那神道之力高吧。

　　“也不知道距离我上次闭关，过了多久了……继续寻找猎物！”

　　齐羽舔了舔干涩的嘴唇，目光中浮现出几分寒光。

　　在这个荒古异兽遍布的封神境，他存在的意义就是不断地猎杀更强大的荒兽，从而得到它们的内丹修炼，这样的话，终有一日，他可以步入那荒神层次。

　　如今齐羽一身荒帝中期修为，凭借那法则神器焚世，施展出来的力量更是浩瀚无边。

　　齐羽自问，便是荒帝后期的荒古异兽，他也能轻易诛杀。

　　至于荒神层次的荒古异兽，齐羽却不敢确认，毕竟这封神境内的荒神层次荒古异兽有多强，他还没有一个具体的概念。

　　齐羽离开这之前巨蟒所居的峡谷，直接出去了。

　　齐羽发现一个问题，虽然这封神境中的荒古异兽大多数都极强，可这些荒古异兽似乎不怎么会运用它们强大的灵魂之力，之前便是齐羽的神魂之力靠近一些比那巨蟒和金角巨鸟更强的荒古异兽，那些荒古异兽似乎也没什么动静。

　　只有齐羽直接靠近那些荒古异兽，他们才有动静。

　　齐羽在三日之后，就找到了一个目标，这目标是一只鳞甲类荒古异兽，看起来极为凶悍。

　　一身金色鳞甲，身体看起来有些像是巨型的‘穿山甲’，不过这荒古异兽可不比那温顺的穿山甲，这异兽一双眸子，在齐羽靠近他的领地后，就开始延伸出腥红的杀戮。

　　“轰轰轰～～”

　　别看这荒古异兽身体笨拙，可动作起来那速度却比闪电还快，很快就向着齐羽冲来。

　　齐羽身上造化神力一震，就想要凭借自己的双手挡下这荒古异兽，然而他发现自己还是大意了，他双手造化神力轰击而出的同时，就感觉到一股极为可怕的冲击之力铺面而来。

　　一瞬间，他只感觉双臂一震，瞬间就没有知觉。

　　而他整个人，也被这荒古异兽撞飞了出去。

　　“吼吼～～”荒古异兽发出低沉的怒吼，远远地盯着被撞出去的齐羽，腥红的双眸之中，掠过极为不屑。

　　很显然，它还是第一次看到这么不自量力的生物，竟然敢进入它的领地。

　　“好可怕的力量……”

　　齐羽的双臂完全被荒古异兽废掉了，里面的骨骼更是四分五裂。

　　造化神力席卷，齐羽花费了一刻多钟，这才让双臂内的骨骼完全痊愈，齐羽看向这眼前的荒古异兽，眉宇之间浮现出深深的忌惮，“看来，我还是小看了这荒帝后期修为的荒古异兽……”

　　齐羽深深吸了口气，暗道：“不说别的荒帝后期修为的荒古异兽，就眼前这一只，都强过蛮荒大世界不少荒神了！”

　　齐羽感觉，自己若是不动用焚世，怕是根本无法杀死这只荒古异兽。

　　眼看齐羽重新站起来，还盯着它看，这只荒古异兽有事愤怒咆哮起来，它的身体动作起来，整个地面就好像发生了地震一般。

　　齐羽不敢大意，一伸手，焚世出现在手中，焚世之上，造化神力猛地一震，与焚世本身的力量交杂在一起。

　　原本在冲刺的荒古异兽，在靠近齐羽数十米外的时候，却是停下了脚步，它腥红的双眸注意到了齐羽手中的焚世，齐羽分明看到，这荒古异兽的双眸之间，竟然浮现出几分恐惧。

　　紧接着，在齐羽目瞪口呆之下，这荒古异兽身体猛地一颤，竟然对着地面就狠狠撞去。

　　“嗡嗡——”

　　瞬间，这荒古异兽脚下的地面四分五裂，一个深坑出现，而这支荒古异兽尖锐的头部，则狠狠地撞了上去。

　　齐羽脸色微变，“不好，它要逃！”

　　然而，在齐羽反应过来瞬间，这荒古异兽已经没有了身影，齐羽神魂之力扫荡而去，却发现这地下深坑被填埋的部分，竟然阻挡住了他的神魂之力。

　　“这封神境的地质当真奇特，还能阻隔神魂之力。”

　　齐羽摇了摇头，感慨道。

　　“没想到，这荒古异兽如此狡猾，它之前似乎感应到了焚世可怕的力量，它应该是意识到自己不可能抵抗焚世的力量，这才离开的。”齐羽心里暗道。

　　有了这一次的教训，齐羽再不敢大意了，他开始搜寻起下一个目标。

　　这一路上，齐羽对于荒帝中期和荒帝中期修为以下的荒古异兽，都没特意去留意，不过，他没去留意这些荒古异兽，不代表这些荒古异兽不会攻击他。

　　攻击他的荒古异兽结果可想而知，一个个都死去了。

　　这些荒古异兽的元丹对齐羽没用，齐羽本想收起来，等日后回到蛮荒大世界给亲朋好友用，可他却发现，纵使他将这元丹放进化神戒内的空间，这元丹也会自己消失。

　　元丹保存的时间，竟然不足半个时辰。

　　“这就没办法了……”

　　齐羽脸上露出苦笑，这也就代表元丹只能他自己服用。

　　接下来，齐羽纵使杀死了不少的低级荒古异兽，却也懒得去取它们的元丹了。

　　若是让蛮荒大世界的荒士知道齐羽这么浪费，怕是会大骂出口，这随便一枚元丹给荒王、荒皇服用，他们都可以在短时间内突破自身的修为。

　　“这荒帝后期的荒古异兽，竟然再找不到了？”

　　齐羽继续搜寻了一个多月，却都没有再发现第二只自己想要找的荒古异兽。

　　他现在只对荒帝后期的荒古异兽感兴趣。

　　他甚至于都打算好了，再遇到荒古异兽的话，不管三七二十一，直接动用焚世，瞬间将其斩杀，这荒古异兽的智慧在一定程度上都不下于人类了，若是反应慢点，怕是又会被它们逃掉。

　　然而齐羽虽然心中有这个想法，却迟迟都遇不到第二只荒帝后期的荒古异兽，这荒帝后期的荒古异兽一只只就好像知道齐羽的目的、躲起来了一般。

　　“之前那只荒古异兽就在我面前，却让它逃了……”

　　齐羽叹气，心里后悔。


第六十四章 未来的齐羽

　　齐羽在这封神境里不断地搜寻着荒帝后期的荒古异兽，而在这封神境未来的世界里，萧扬却正在面临着他有生以来最大的劫难。

　　大乘后期的天劫！！

　　萧扬渡劫后期的天劫，在齐羽当初离开下界返回上界的三年后就降临了，这洗练天劫对于萧扬而言没什么难度，轻而易举就渡过了。

　　原本，萧扬在等待着齐羽回来，可随着时间的流逝，他却是发现齐羽就好像人间蒸发了一般。

　　一转眼就是百年过去，萧扬的修为也步入了大乘后期，这时候，那白日飞升最关键的天劫降临了。

　　这天劫，刚开始萧扬应付得很自如，可到了那最后三道时，纵使是萧扬，脸上也不由浮现出几分苦涩的神容，这最后三道天劫的第一道，萧扬勉强扛下了。

　　眼看这第二道天劫降临，萧扬身上却浑身都是血。

　　刚才，就到了他的极限了。

　　第二道天劫再次降临，这一次天劫轰击下来后，萧扬的力量完全被轰成碎片，继而这道天劫就直接笼罩萧扬，连萧扬都觉得，自己必死无疑了。

　　不过萧扬却没死成，还剩下最后一口气。

　　眼看最后一道天劫就要酝酿而下，萧扬目光深处露出几分绝望，此时此刻，他心里想得更多的却是齐羽在什么地方，“少爷，一百多年了，你到底去哪了？”

　　萧扬心里只觉得，自己恐怕是等不到齐羽回来的一天了。

　　最后一道天劫蓄势，眼看就要落下。

　　“嗡嗡～～”

　　而就在天劫眼看就要落下的刹那，一道空间波动在萧扬不远处传来，紧接着萧扬就看到旁边出现了一道空间裂缝，这空间裂缝裂开刹那，萧扬原本暗淡的眸子明亮起来。

　　还没见到来人，萧扬就激动惊呼，“少爷！”

　　空间裂缝之后，一道身影出现，来人是一个青年人，这青年人容貌萧扬极为熟悉，可萧扬却发现，与百年前的少爷相比，如今的少爷却是显得沧桑了许多。

　　就好像是历经了许多事一般。

　　如果说过去的齐羽在萧扬眼中是神秘的话，那现在的齐羽在萧扬眼中，就更是神秘、可怕的代名词，现在的齐羽显然经历了什么，一身气息都磨练得极为骇人。

　　“呼～～”

　　这出现在空间裂缝前的齐羽，连手都没抬，只是一个眼神，就可以看到那天边的劫云瞬间炸开，连那酝酿许久的最后一道天劫，也在齐羽这一眼之下灰飞烟灭了。

　　“这……”

　　虽然感觉少爷比起当年强大了许多许多，可萧扬也没想到少爷竟然变得如此可怕，只是一个眼神，就将这差点要了他命的天劫陨灭。

　　与此同时，只见齐羽眉心的剑形印记延伸出一缕柔和的光华，光华笼罩在萧扬身上，肉眼可以清晰地看到，原本重伤的萧扬，此时此刻竟然瞬间就恢复了。

　　不只如此，看萧扬身上延伸的气息，显然比之前全盛时期更强。

　　“少爷，你……”

　　萧扬目瞪口呆，浑然没想到如今的少爷有如此可怕的手段，这人还是没动，只是眉心延伸出一缕力量，就让他破败不堪的身体完全恢复了。

　　萧扬身为当事人，他对于自己的伤势一清二楚，他之前不只是受了极大外伤，便是五脏六腑和丹田都大为受创。

　　然而，在齐羽的力量笼罩下，他却是发现自己体内的伤势和外在的伤势一同恢复了。

　　他还发现自己的经脉和丹田，比起之前更为宽敞、坚韧了。

　　齐羽的手段，在萧扬看来，简直超乎人的想象。

　　“少爷，你这百年到底做了什么，怎地修为变得如此……可怕。”萧扬咽了口唾沫，看向齐羽问道。

　　虽然百年前他也不知道齐羽修为的底细，可他却始终觉得，齐羽如今施为的一切，都和这齐羽失踪的百年时间有关……而事实证明，萧扬的猜测是正确的。

　　齐羽听到萧扬的话，却沉默了。

　　在齐羽的双眸之间，显然浮现出几分感慨和无奈。

　　“我确实经历了许多东西，只是没想到，原来这个世界的一切……都是与我有关。”齐羽深深吸了口气，叹道。

　　而萧扬自然听不懂齐羽这话的意思，只能一脸迷茫站在一旁。

　　“萧扬，你可愿意随我离开这个世界？”

　　齐羽看向萧扬，道。

　　“离开这个世界？”萧扬先是一怔，随即看向齐羽问道：“少爷，你是说到上界去吗？”

　　“不是，”齐羽摇头，道：“是离开这个世界，离开下界、上界，到另外一个陌生的世界去……那个世界，是我来之前呆的世界，我来到你们这个世界，也是因为某些目的。”

　　虽然不知道齐羽这话的意思，但萧扬还是点头，“少爷去哪里，萧扬便去哪里。”

　　齐羽脸上露出笑容，点了点头。

　　※※※

　　过去的封神境中，齐羽花费了足足一年的功夫，终于找到了第二只荒帝后期的荒古异兽。

　　这是一只飞禽类荒古异兽，整个身体看起来有些类似于鹰鹫，不过它的身体却比鹰鹫要大上许多，双翅展开，甚至于可以笼罩封神境未来世界的一座县城。

　　“呦呦——”

　　看到齐羽这个陌生的生物出现在眼前，这只荒古异兽发出凶狠的鸣叫，眼看齐羽似乎不打算离开，它顿时愤怒展开了双翅。

　　这荒古异兽的双翅猛地一颤，虚空之中扬起极为可怕的风浪，这风浪隔着千米高空，都让下方的平原一阵风沙飞扬。

　　这可以看出这荒古异兽的可怕。

　　齐羽看到荒古异兽的动作，不敢有所怠慢，焚世出现在手中，一瞬间，齐羽就将能动用的造化神力完全灌注在焚世之中，与此同时，焚世的力量也开始酝酿起来。

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽手中的焚世颤抖着，似是夹杂着可以毁灭一切的力量。

　　而冲上来的荒古异兽，这时候似乎也感应到了什么，锐利的双眸浮现恐惧，它的双翅一颤，竟然直接就转了方向……

　　“想逃？晚了！”

　　齐羽双眼眯成一条缝，手中的焚世豁然出手了。


第六十五章 荒神层次荒古异兽

　　如齐羽所猜测一般，这封神境里的荒古异兽思觉好像特别敏锐，之前那只荒帝后期修为的荒古异兽在齐羽取出焚世，展现焚世的力量刹那就遁地而逃了。

　　而眼前的这只飞禽类荒古异兽，在齐羽动用焚世的力量刹那，竟然也想掉头就逃。

　　然而，早就有准备的齐羽，又怎可能让他逃掉。

　　齐羽手中的焚世，瞬间随着他的动作在空中拉出一道赤红色的彩霞，这彩霞漫天，瞬间将荒古异兽笼罩，这荒古异兽在这时候还想逃，让齐羽脸上不由浮现冷笑。

　　齐羽手一抬起，猛地落下，焚世瞬间脱手而出，对着这飞禽类荒古异兽的背部就狠狠地落下，直接穿透了过去。

　　荒古异兽发出一阵惨烈的鸣叫，双翅挣扎地拍打了一阵，气息萎靡下来，庞大的身体豁然坠落而下。

　　“轰～～”

　　从千米高处落下，这荒古异兽的身体却只是裂开了几道裂缝，竟然没有被砸成肉泥，让刚从高空落下的齐羽也不由感慨，这荒古异兽的身体果然强悍。

　　齐羽将荒古异兽的元丹收取，直接吞食，寻了一处僻静之地就修炼起来。

　　一修炼又是不知道多少年过去，当齐羽再次醒来，就发现自己的修为更为凝实了，不过距离那荒帝后期修为，显然还有不短的距离。

　　“还得继续猎杀荒帝后期修为的荒古异兽……”

　　就这样，齐羽再次开始了他在这封神境的征程。

　　刚开始，十年的功夫，他再次找到了一只荒帝后期修为的荒古异兽。

　　第二次，他花费了五年的功夫。

　　倒不是说这荒帝后期修为的荒古异兽太稀少，实在是这封神境的面积太大，齐羽神魂之力几番搜寻查探下来，发现这封神境的面积，根本不是未来那个分为上下界的封神境所能比拟的。

　　连续吞噬了三枚元丹，齐羽发现自己的修为终于是有了明显的提升，不过距离突破到荒帝后期层次，显然还是差上了一些。

　　齐羽继续开始搜寻下一只荒帝后期修为荒古异兽的行踪。

　　这一日，齐羽来到了一座极为偏僻的湖泊之上，这湖泊位于一处广阔的森林中，齐羽在这片森林中发现了诸多的荒古异兽，荒帝中期修为的荒古异兽更是足有上百只。

　　在齐羽看来，这里绝对有荒帝后期的荒古异兽存在。

　　而果然如他所猜测，在这森林深处的这一处湖泊之下，果然生存着一只荒帝后期的荒古异兽，这荒古异兽是也是一直鳞甲类的异兽，却不是当初齐羽第一次见到的那只类似于穿山甲的异兽。

　　这鳞甲类异兽，那鳞片有些像龙鳞，它的四肢或许是因为常年生活在水中，倒是退化了不少。

　　不过，四肢根本锐利的爪子，却没有丝毫退化，闪烁着摄人的寒光。

　　齐羽来到湖泊之上，第一件事自然就是惊动这只荒古异兽，齐羽经过这些年对封神境的探索，再加上当初公孙睿交给他的凝讯珠里面的记载，让他知道封神境内丹越强大的荒古异兽，这领地保护意识就越强。

　　齐羽的气息刚头颅出去，这湖泊之下的荒古异兽就有所异动了。

　　“哗啦啦～～”

　　湖泊正中心出现一个漩涡，是那荒古异兽动了，很快，这荒古异兽就破水而出，那冷厉的眸子盯着齐羽，这是一只看起来有些像蟾蜍的荒古异兽，只是寻常蟾蜍身上可没有这么可怕的鳞片。

　　这鳞片看起来，似乎就刀枪不入。

　　“吼～～”这只鳞甲类异兽，口中发出低吼，在它一双冷厉的眸子深处，突然就延伸出了两道厉芒，这厉芒呼啸而出，直冲齐羽。

　　看到这一幕，齐羽大惊，“神魂攻击！”

　　齐羽不得不惊讶，这可是齐羽来到这个封神境之后，遇到的第一只会施展神魂攻击的荒古异兽……过去那些荒古异兽，虽然灵魂也很强大，可它们却不知道怎么去应用。

　　可眼前的这荒古异兽，虽然动用神魂攻击的手段有些笨拙，却真的施展出来了。

　　神魂攻击，齐羽自然不会怕，在齐羽眉心剑形印记上，很快也凝聚出一道乳白色的剑芒，剑芒破空而出，轻而易举就将荒古异兽的神魂攻击化解了。

　　这荒古异兽看到齐羽的施为，似乎也呆滞了片刻。

　　而齐羽趁着这个机会，焚世直接取出，造化神力就好像不用钱一般催动进入焚世，与此同时，焚世的力量也被激发了出来，这焚世的力量一震，瞬间这眼前的湖泊都开始沸腾了起来。

　　这只鳞甲类异兽看到焚世，感受到焚世的气息，那一双冷厉的眸子也浮现出几分恐惧。

　　齐羽没有迟疑，焚世直接脱手而出，对着这眼前的荒古异兽就狠狠刺去，焚世的可怕力量，完全展现了出来。

　　“锵！”

　　原本在齐羽看来，就算是眼前的荒古异兽是防御力最强的鳞甲类异兽，可焚世应该也能直接穿透它的鳞甲，可事实证明并非如此，这鳞甲类异兽被焚世崩击，那上面竟然也只是留下了一道白色的印记。

　　不过，这鳞甲类异兽的气息，却瞬间萎靡下来。

　　齐羽恍然，看来这鳞甲类异兽虽然挡下了他全力动用焚世的力量，消耗却也是极大。

　　下一刻，齐羽就想再来一下，将这不再处于全盛时期的荒古异兽杀死……然而，就在齐羽再次将焚世刺出的时候，在这只荒古异兽的身上，竟然突然多出了一层能量光罩。

　　这能量光罩似乎是从这鳞甲类异兽身上外放出来的，这光罩便是齐羽动用全力，就算凭借焚世的力量，竟然也无法破掉。

　　齐羽清晰地看到，在这光罩里面，这鳞甲类异兽的气息以一种极为可怕的速度恢复着，不只如此，这荒古异兽的力量在恢复到全盛时期后，竟然还在提升。

　　齐羽发现，渐渐地，随着这荒古异兽力量的提升，他竟然再也感应不出荒古异兽的修为了。

　　这只有一个可能，这只荒古异兽，突破了。

　　而这时候，能量光罩也开始在淡化，很显然，这能量光罩一旦淡化，这荒古异兽就彻底突破成功了……看到不断地淡化的能量光罩，齐羽一咬牙，手中焚世再次动了，焚世一颤，这一次摧枯拉朽就将能量光罩破掉了。

　　而这时候，齐羽可以感觉到一股极为可怕、浩瀚的气息铺面而来，便是他将焚世的力量发挥到极致抵挡，还是被这股力量震飞了出去。

　　“吼吼——”

　　这只鳞甲类荒古异兽完全醒转，而且一身力量对于现在的齐羽而言，齐羽根本无法撼动分毫。

　　“真的突破了，这荒古异兽，突破到荒神层次了！”

　　齐羽心里大骇，有了退意。

　　不过，要想在这一只荒神层次的荒古异兽眼前逃走，显然也不是一件容易的事，齐羽舒了口气，开始想起办法……焚世再次出现在齐羽手中，这一次，齐羽还是全力挥出了焚世。

　　这步入了荒神层次的荒古异兽，如今便是面对焚世，似乎也没什么异样，它身体一震，直接对着焚世冲撞而来。

　　“嗡嗡～～”

　　“锵——”清脆的撞击声传来，焚世和荒古异兽都是毫发无损，但是齐羽却被狠狠地震飞了出去。

　　“好可怕的力量！”

　　齐羽本来就是打算借助这荒古异兽的力量逃走，如今被震飞出去，他借助这力量，转眼就消失在湖泊附近。

　　这荒古异兽腾空追击，不过很快它又退回来，因为齐羽的气息完全消失在它的感知里。

　　此时此刻，数千里外的丛山之中，齐羽心有余悸地舒气，“太可怕了，没想到我这一次选定的目标，是一只马上就要突破到荒神层次的荒古异兽……我在这封神境内，之前从没遇到过荒神层次的荒古异兽，没想到这第一次遇到的荒神层次荒古异兽，是这种情况。”

　　齐羽也意识到，这只荒古异兽之所以会在他眼前突破，定然是因为他凭借焚世施展的那一道攻击。

　　那一道攻击蕴含的力量之强，齐羽心知肚明，之前的几只荒帝后期荒古异兽，都是瞬间被那一道攻击穿透杀死的，之前齐羽凭借它杀任何荒古异兽，都没有压力。

　　而现在实力有了很大提升的齐羽，竟然都无法一枪杀死那只荒古异兽，显然它本身就不简单，而那一枪的余威，也让这只荒古异兽感觉到了极大的威胁。

　　在那威胁之下，这只荒古异兽幸运地突破了。

　　想到这一切，齐羽也不由苦笑。

　　“荒神层次的荒古异兽，竟然这么强……”齐羽心里唏嘘，经过这一次的遭遇，让他完全明白过来，现在的他根本没资格去与荒神层次的荒古异兽一战。

　　在荒神层次的荒古异兽面前，他没有任何胜算。

　　“看来，我还是要老实去找那些荒帝后期的荒古异兽……这次真是倒霉。希望，下一次不会遇到这种荒古异兽，我之前能逃走，也是侥幸，若是它直接主动下杀招，我恐怕也只能藏进化神戒空间去了。”


第六十六章 人类始祖

　　这时候，齐羽开始打量起周围的情况，因为他发现自己来到了一个周围数千里范围内没有一只荒皇层次以上荒古异兽的地方，这里存在的荒古异兽都是极为弱小的存在，而且并不多。

　　原本，齐羽的神魂之力横扫出去后，也没多想什么，可当他神魂之力延伸出一座偏僻的山脉时，却是发现了让他完全呆滞的一幕。

　　在那山脉之内，有着四个小木屋，在小木屋外面，还种植着一些奇怪的之物，不只如此，在这小木屋不远处，还有四个人类在那里劳作，穿着只是几片树叶。

　　“这……”

　　齐羽完全懵了，他竟然发现了人类，在这个封神境里，不是没有人类存在的么？

　　与此同时，在齐羽的脑海中，浮现出一些往昔的记忆，当初他刚到未来的封神境世界时，所到的地方就是西夏王朝，在西夏王朝里面，他了解了这个世界以前的传说。

　　传说中，在许久之前，这片天地没有人类，只有可怕的兽类存在，兽类主宰整个天地。

　　而终于有一日，人类诞生，人类之中出现了几位大能，这几位大能带着人类在这片兽类主宰的天地苟延残喘下来，几位大能实力通玄，是人类的始祖。

　　再之后，人类逐渐地发展起来，逐渐地组合成第一个部落，烈山部。

　　烈山部部族族长，是一个以火麒麟为坐骑的人类强者，他带领烈山部四处征伐，斩杀异兽……在烈山部部族族长麾下，有着七大强者，这七人也是后世七大王朝的始祖。

　　“人类竟然诞生了……那也就是说，那几位人类大能，在不久的将来就会出现？”

　　齐羽读过后世的那些典籍，知道一些封神境的历史。

　　自此之后，除了四处寻你荒帝后期的荒古异兽之外，齐羽还特别注意着人类的发展……可他时隔百年后再去看，却是发现，人类只是人口基数多了，最强大的存在，也就比拟后世寻常下界修炼者。

　　连渡劫期的人，都没有。

　　“人类这样，怎么和荒古异兽斗？”

　　齐羽心里感叹，看人类的发展，虽然经历了百年之久，可只要一只弱小的荒古异兽闯入他们的领地，怕是片刻就会全被毁掉。

　　而齐羽的担心，终于发生了。

　　一只在齐羽眼里极为弱小，只有荒王初期的荒古异兽发现了人类的存在，它踏足之地，人类没有一人可以阻挡。

　　眼看好不容易发展起来的人类就被毁了大半，齐羽再也坐不住了，直接出手将那荒古异兽杀死。

　　顿时，这些残存的人类一个个欢呼起来，他们此时还没有自己的语言，只是一昧地向着齐羽行礼。

　　“唉……”

　　看着这些人类，齐羽叹了口气。

　　“人类这样下去，根本无法在这封神境立足，日后甚至于可能一个个都被毁灭。”齐羽心里一动，有些顾忌起来。

　　若是人类真的在这个时候被彻底毁了，那历史怕是就不同了。

　　自这一日起，齐羽开始进入这群人类的生活圈中，齐羽传授他们生存之道，传授他们自己的语言，很快，这些人类就知道怎么更好地去交流了。

　　齐羽的注意力，很快转移到人类中最强的四人身上。

　　这四人，正是当初齐羽见到的最早出现的四个人类，虽然百年过去，可这四个人类却一点都没变，齐羽看着四人，道：“从今日起，我将传授你们修炼功法，让你们拥有那兽类抗争的本领。”

　　四人闻言，都是大喜，齐羽的手段之前他们就见识过了，那是极为强大的。

　　他们那么多人都没办法的兽类，在眼前这位前辈手中，片刻就死了。

　　“你们四人如今还没有名字，你们便用我教会你们的文字，给自己取一个名字吧。”齐羽看向四人，继续说道。

　　接下来，四人相继为自己取的名字，让齐羽彻底无语。

　　“我叫‘祝融’！”

　　“我叫‘共工’！”

　　“我叫‘帝龙’！”

　　“我叫‘东皇’！”

　　四个人相继为自己取的名字，让齐羽的嘴角都抽搐起来。

　　如果他没有记错的话，在后世封神境里的一些古老典籍记载，那出现在最早时期的人类中的几位大能，似乎正是名为祝融、共工、帝龙和东皇。

　　这四人，将带着人类走向一片新天地。

　　“不会这么巧吧？”

　　齐羽心里苦笑，不过另一方面，他也开始认真地传授起四人，传授他们修炼功法，虽然都没他传给后世西夏王朝青阳侯府大少爷夏禹的好，可也是不可多得的功法。

　　虽然功法差了那《蚩尤九变》一些，可齐羽却发现，这四人的天赋出奇得好，便是将他们称为妖孽也不为过。

　　四人的天赋，比起他都要强上无数倍。

　　只是三年的时间，四人同时有了天仙的实力，让齐羽奇怪的是，如今的封神境竟然不存在天劫。

　　二十年过去，四人的实力步入了荒将层次，这等妖孽的修炼速度，让齐羽也是骇然。

　　不过，四人的修为在五十年后步入荒王层次之后，却是停缓了下来。不过现在的他们，面对人类居住地周围的一些荒王层次荒古异兽，也不至于束手就缚了。

　　自当年传授四人开始，齐羽就开始在别的人类面前消失，随着时间的流逝，这人类许多都忘记了齐羽。

　　他们只记得他们人类中的四位妖孽天才，能带领他们诛杀异兽的四个人类。

　　对于这些，齐羽也只是一笑。

　　说起来，这些也都是他一早就算计好的，后世封神境的典籍中，从没有记载过有关他的任何消息……眼看祝融四人有了更强大的力量，修为步入了荒皇层次，齐羽也重新继续着自己来这封神境的目的。

　　千年时间过去，齐羽诛杀数十荒帝后期的荒古异兽，这时候的他，修为终于是步入了荒帝后期，一身的造化神力，在体内呈现出‘黏糊状’。

　　齐羽感觉，如今便是再面对当初的那只荒神层次荒古异兽，他也未必就没有一战之力。

　　这时候，齐羽想到千年不曾再见到的人类，重新回去。

　　这一回去，齐羽就看到自己的四位弟子，竟然只有祝融一人活了下来，他顿时大怒，一问之下，才知道另外三人，都被荒古异兽杀死了。


第六十七章 三只小麒麟

　　或许，一开始对于祝融四个最早诞生在封神境的人类，齐羽没什么感情，可自从四人成了他的弟子之后，齐羽对于四人期望还是很高的。

　　眼看四人的修为愈发妖孽，齐羽心里也为他们感到高兴，因为他知道四人将成为这个世界开天辟地的人类始祖。

　　可谁知道，这一次离开多年，再次回来时，四个弟子，只剩其一。

　　“你的修为也步入了荒皇后期，到底是什么异兽，可以杀死修为与你相当的他们？”

　　齐羽看向祝融，目光凌厉。

　　在祝融的带领下，齐羽一路往南，最后在一处岩浆湖中，看到了祝融说的那只荒古异兽……在看到这荒古异兽的时候，齐羽也不由一怔。

　　因为这荒古异兽，那外形看起来与麒麟有些相似。

　　这只荒古异兽浑身上下燃烧着黑色的火焰，气势更是极为可怕，齐羽感应到它身上气息的刹那，就确认了它的修为……这竟然是一只荒帝后期的荒古异兽。

　　这个层次的荒古异兽，自然不是祝融四人所能抗衡的。

　　只是，齐羽却发现，这只异兽如今好像正在……生孩子？

　　齐羽可以感觉到这只异兽的虚弱，他抬手之间，造化神力就将这只异兽禁锢住了，如今的齐羽不是过去所能比，有着荒帝后期修为的他，纵使不用焚世，可足以对付任何荒帝后期的荒古异兽。

　　“吼吼～～”

　　这只长得有点像麒麟，却又比较狰狞的黑色荒古异兽似乎察觉到了危险，低吼出声。

　　很快，它似乎知道齐羽不是他所能对付的，看向齐羽的时候，一双硕大的瞳孔中浮现出几分哀求，刚开始齐羽还以为它是想要自己饶过它，这齐羽自然不可能愿意。

　　可当齐羽看到在这只荒古异兽腹下露出一个脑袋的‘小家伙’时，却是愣了。

　　齐羽发现，在这只荒古异兽的腹下，有着三只小异兽。

　　三只小异兽的模样可比这只荒古异兽要好看得多，当齐羽看清楚三个还没有开目的小家伙时，脸上不由浮现出骇然，因为齐羽发现，这三个长得比较好看的小家伙，竟然和麒麟长得一模一样。

　　“你是让我饶过你的孩子？”

　　齐羽看向这眼前的荒古异兽，纵使知道它杀死了共工三人，如今还是不由问道。

　　“嗷嗷～～”荒古异兽点了点它那庞大的头颅，最后看了齐羽身后的祝融一眼，它似乎也意识到了什么。

　　“放心吧，你的过错，我还不至于牵连到你的孩子身上。”齐羽抬手之间，那造化神力涌散，瞬间将这荒古异兽杀死……奇怪的是，这荒古异兽死去的时候，它的元丹竟然化作三道流光，各自窜入了地面上的三只小麒麟体内。

　　这三只小麒麟很快就陷入了沉睡状态，而在它们的体表，不知不觉间竟然浮现出三团完全不同的火焰。

　　第一只小麒麟，身上燃烧起一朵朵黑色的火焰，这黑色的火焰看起来有些震慑人心，特性竟然和那只荒古异兽的力量有着几分相似，不过齐羽感觉得到，两者之间似乎还是有很大区别的。

　　第二只小麒麟，身上则是燃烧起一团赤红色的烈焰，这是一只中规中矩的火麒麟。

　　第三只小麒麟，身上则是燃烧起一团金色的火焰，这金色的火焰跳动着，然而当齐羽感觉到其中蕴含的气息时，却是有些惊诧。

　　因为齐羽感觉，这第三只小麒麟身上的金色火焰内，其中跳动的气息，竟然和他之前掌握的麒麟之力有七、八分相似。

　　“老师，我喜欢这个小家伙。”

　　在荒古异兽被齐羽杀死的时候，祝融眼中的仇恨就荡然无存了，如今面对荒古异兽留下的三只幼兽，祝融却没有任何恨意，反而是透露出几分好奇。

　　很快，祝融就将那浑身闪烁着赤红色火焰的小麒麟抱起来，逗弄着它。

　　齐羽看向祝融，道：“既然你喜欢它，那日后它就跟着你吧。”

　　祝融闻言，顿时大喜，“老师放心，我会好好照顾它的。”

　　祝融将火麒麟带走了，而另外两只小麒麟，齐羽则让它们跟在自己的身边，两只小麒麟虽然还没有开目，可显然对于齐羽有着极大的依赖，俨然将齐羽当作是他们的父母。

　　身边多了两只可爱的小家伙陪伴，齐羽倒也是高兴。

　　然而有一日，在齐羽修炼的时候，天边一阵动颤，随即就可以看到一道道紫色的闪电从天而降，这闪电降落之地，空间尽皆凹陷，出现了一道道狰狞的空间裂缝。

　　这一幕，齐羽倒也是不陌生，在封神境呆都久了，齐羽就知道这只是正常的天气现象。

　　只是，这闪电所过之处，那裂开的空间裂缝里面延伸的可怕力量，却是让荒帝后期的齐羽都不敢小看。

　　“呜呜～～”

　　齐羽发现，两只小麒麟面对这等天象，怕极了。

　　陡然，齐羽发现那只身上闪烁着金色火焰的小麒麟，竟然直接冲向了一道空间裂缝，也不知道它是受到了惊吓还是什么，当齐羽反应过来时，却发现那只小麒麟不见了。

　　没有任何迟疑，齐羽一抬手就将浑身闪烁着黑色火焰的小麒麟扔进了化神戒空间，继而自己冲进了那空间裂缝之后的空间。

　　这空间裂缝之后的空间内，夹杂着极为可怕的力量，那似乎是属于空间的力量，齐羽来到这里，也就勉强可以站稳而已，这周围的力量对他都有极大的威胁。

　　齐羽拼尽全力，也只能在里面连续带上三天三夜。

　　十几个三天三夜的时间，齐羽都在寻找着那只小麒麟，可齐羽却发现，那只小麒麟似乎不见了，完全不见了。

　　“空间裂缝后的空间，有那么可怕的力量，小麒麟的实力那么弱小，定然是被直接轰成碎末了……”

　　齐羽心里不免感到几分悲凉，一只原本还站在他面前的小生命，就这么死了。

　　“我之前，怎地就不将他扔进化神戒空间呢？”

　　齐羽有些懊悔。

　　齐羽虽然不确定小麒麟到底有没有死，可在齐羽看来，那么可怕的空间力量横扫之下，小麒麟几乎不可能生还下来。

　　失落了一阵后，齐羽也终于舒缓过来，对于最后那只小麒麟，齐羽开始变得格外小心。

　　三年后，这一身燃烧着黑色火焰的小麒麟终于也是开目了，它第一眼看到的就是齐羽，对于齐羽处处透露出眷恋……齐羽看着这浑身漆黑的小麒麟，暗道：“这小麒麟一身漆黑，是不是可以叫它黑麒麟？小黑？”

　　“不行……小黑这个名字，可不能乱用。”

　　齐羽想到了自己在家乡世界自小一起长大、亲如兄弟的伙伴，连否决了这个想法。

　　“黑色，墨是黑色……就叫它墨麒麟好了。小墨……”

　　齐羽决定了下来。

　　而小墨麒麟似乎很满意自己的这个名字，雀跃地在齐羽眼前翻滚着。

　　齐羽带着墨麒麟在封神境四处游走，这期间他虽然也猎杀了一些荒古异兽，可那些荒古异兽的元丹几乎都落入了墨麒麟的口中……墨麒麟的实力，也以一种极为可怕的速度提升着，提升速度甚至于不下于祝融四人。

　　墨麒麟的修为，终于步入了荒皇初期，而这个时候，在齐羽的教导之下，墨麒麟也掌握了化形之法，化作了一个黑衣少年。

　　黑衣少年看起来只有十五、六岁，容貌极为精致。

　　“义父！”

　　这是黑衣少年对齐羽的称呼，也是齐羽让它这么喊的。

　　这只小墨麒麟，毕竟不是齐羽自己的孩子，所以他只是将其收为了义子，不过小墨麒麟显然是不知道这两个字代表的含义，只是齐羽让它怎么喊，它就怎么喊。

　　“不错，不错……”

　　齐羽看着化形后的墨麒麟，点了点头，同时道：“走，与我回去一趟，看看你的大哥修炼到什么层次了。”

　　听到齐羽的话，黑衣少年撇嘴，道：“义父，您不是说它是和我一胞同生，你怎么就那么确认他比我大？”

　　齐羽摇头笑道：“这我可不管，当年我是先看到它的。”

　　黑衣少年显然一脸郁闷，同时道：“那大块头，哪里有我的天赋，上次我见它时，它的修为可还差了我几个层次……”

　　齐羽笑道：“那孩子，修为重在厚积薄发，这次回去，你可未必能比得上它。”

　　黑衣少年显然不信。

　　齐羽再次回去了人类居住地，这个时候，在祝融带领下的人类部族，规模也扩张到了一定的程度，齐羽和小墨到的时候，就发现人类的数量，竟然超过了万人。

　　“人类，真是神奇的生物……”

　　小墨感慨，“要是我们麒麟，也能像人类一样，那该多好。”

　　听到小墨的话，齐羽嘴角一抽。

　　说起来，过去的齐羽怎么也不会想到，这个世界所谓的‘麒麟’，竟然是出自他之口。当初他为小墨取名之后，祝融也知道了，竟然也为他身边的小家伙取名，直接称之为‘火麒麟’。


第六十八章 大任

　　对此，齐羽颇为无语。

　　自己似乎真的对‘封神境’影响很大，便是这随口所说的名字，竟然就是后世传扬的‘火麒麟’。

　　在那个时候，齐羽心里一动，就隐隐猜测到，那后世典籍中记载的火麒麟，怕就是祝融身边的火麒麟了，齐羽这一次回来，除了想要看看火麒麟和祝融外，最好奇的，还是那个所谓烈山部部族的族长。

　　这个人，似乎就是骑着火麒麟，与火麒麟配合让人类得以在封神境安居乐业，彻底拥有和异兽抗争的实力。

　　不过，齐羽和小墨等来的，却还是只有祝融和火麒麟。

　　火麒麟化作一个壮硕的青年男子，跟在祝融身后，当它看到齐羽的时候，不由恭敬欠身，“师祖。”

　　齐羽看到火麒麟现在的修为，不由哈哈一笑，看向身边的小墨，道：“怎么样，我就说这一次见小火，他的修为不会比你差，怎么样？”

　　小墨看向火麒麟，一脸惊诧，“怎么可能，你这大块头上次我见你时，修为还差我那么多，现在都和我一样了。”

　　火麒麟化形的壮硕青年憨憨一笑，同时道：“弟，这都是老师的功劳。”

　　火麒麟口中的老师，自然就是祝融。

　　这时候，祝融看向齐羽，脸色竟突然凝重了起来，祝融道：“老师，我有一件事想要和你商量。”

　　齐羽疑惑，“什么事？”

　　祝融让火麒麟退出去，而齐羽见此也让墨麒麟暂时退开。

　　祝融看向齐羽，道：“老师，我感觉自己大限将到！”

　　齐羽大惊，“什么？”

　　接着，齐羽神魂之力延伸而出，瞬间笼罩祝融的身体，很快就将祝融的身体彻底窥探了一遍……齐羽骇然地发现，祝融的身体，如今竟然已经步入了一种枯萎的状态。

　　齐羽也是第一次看到这种情况，他看向祝融，骇然道：“你身体的生气，都到哪里去了？”

　　听到齐羽的话，祝融脸上露出笑容，道：“我为人类发展，将一身生气尽皆散给他们了……而果然如我所想一般，拥有我一身生气的他们，天赋比以往强太多了，现在人类族中，已经出现了几个可以和寻常异兽拼斗的人类。”

　　齐羽脸色一变，喝斥道：“你这生气涉及到你自己的根本，说起来更是你精血凝聚而成，你这一身精血散去，你这是纯粹找死！！”

　　对于齐羽的喝斥，祝融只能默默承受。

　　“罢了。”

　　齐羽似乎看出祝融毫无悔意，直接道：“既然是你的选择，那我就尊重你……不过，你若是死去，这万千发展起来的人类，由谁带领？人类没有了你，你应该可以想象他们的下场。”

　　祝融看向齐羽，道：“不是还有老师？”

　　齐羽似乎猜到祝融会这么说，他看向祝融，叹道：“祝融，你可知道老师为何不愿意留名，甚至于除了刚开始出现在你们几人面前后，再没有出现过在人类眼前，也让你不要在人类面前提及我。”

　　祝融摇头，“老师的心思，祝融猜不到。”

　　齐羽仰头看向无尽苍穹，叹了口气，道：“因为我本不属于这个世界，本不属于这个世界……你懂吗？”

　　“不属于这个世界？”

　　祝融显然是不懂。

　　齐羽稍微给祝融解释了一番，让他知道自己是不可能带着封神境的人类走下去的。

　　祝融苦笑，“我之前也曾想过，若是老师不愿，那我也没办法。所以，我为自己留了后路……或许，小火可以带领人类，走得更远。”

　　“小火？”

　　听到祝融的话，齐羽摇了摇头，他看向祝融，道：“小火的身份，人类应该都知道吧？小火根本不是人类，想必那些人类虽然看在你的份上没计较，可若是让它去带领人类，怕是人类不会愿意。”

　　祝融之前真的没有想过这些，如今听到齐羽的提醒，不由冷汗直流，“老师，请教我！”

　　齐羽深深吸了口气，叹道：“现在，也只能靠小墨了。”

　　“小墨？”

　　祝融先是一怔，随即似是想到了什么，惊喜不已，“不错，人类都没见过小墨，不知道小墨的嫡系……小墨化形的人类，便是出现在他们面前，他们也只以为是自己的同类。”

　　“只是，老师你愿意让小墨留下？”

　　祝融看向齐羽，询问道。

　　齐羽摇头道：“难道现在还有什么法子？不过，我也没打算让小墨一直呆在你这里带领人类，等什么时候我有实力可以彻底解决掉人类时刻面临的威胁后，便可以让他离开。”

　　“彻底解决人类时刻面临的威胁？”

　　听到齐羽的话，祝融苦笑，“老师，难道你还打算将所有的异兽都诛杀不成？我听老师你说，在那些异兽之中，还有不比老师你弱的存在，老师你有把握么？”

　　齐羽摇头道：“我可没打算将这个世界的异兽灭杀。”

　　祝融显然想不出除了这个方法外的别的办法。

　　齐羽也没多解释，这时候的他，将小墨和小火叫了进来，他看向小墨，说出了自己的打算。

　　与他所猜测一般，小墨自然是不愿意。

　　齐羽看着小墨，道：“小墨，这件事，不管你愿不愿意，你必须这么做……义父保证，最多千年，我让你离开。人类，会有属于他们新的领导者领导，如何？”

　　小墨沉默了。

　　这时候，小火看向小墨，道：“弟，人类真的很难，在这个到处都是强大的异兽的世界，人类想要发展真的很难……帮帮他们吧。师祖也是人类。”

　　师祖也是人类！

　　或许，正是因为小火的这句话，让小墨的心意有了转变，他看向齐羽，道：“义父，我愿意接下这个责任。不过，千年后，我希望不再受到束缚。”

　　齐羽连道：“这个自然是没问题。”

　　就这样，小墨化形的黑衣少年，开始随着祝融接触诸多人类，人类也逐渐习惯了小墨的存在，因为小墨的强大，更让人类俨然将他当作是祝融的接班人。

　　祝融终于是挺不住了，化作一堆尘土，身死道消。

　　而小墨，也接掌了人类首领的位置，他整合了所有人类，立起了一个完整的部族，烈山部。


第六十九章 小墨的选择

　　当齐羽知道这一切后，顿时都是无语了。

　　他带着小墨回来，除了是想看看人类的发展现况之外，更多地是想要见见封神境后世传说中的那个烈山部部族族长，根据那些古籍记载，人类的发展，几乎全是这烈山部部族族长的功劳。

　　可谁知道，这个烈山部部族族长，竟然就是小墨，他一手带大的墨麒麟。

　　当然，小墨在人类之中并没有暴露自己真正的身份，它是以一个人类的身份带领诸多人类不断地走向强大和繁华，让整个烈山部的领地，越来越大。

　　小墨有火麒麟‘小火’帮助，更是如虎添翼，再加上兄弟二人本就天赋极高，再加上齐羽的指导，数百年后，也相继步入了荒帝层次。

　　这时候的它们，再不惧寻常荒古异兽。

　　然而虽是如此，人类想要在这封神境内站住脚步，显然还是不太现实，因为这封神境内还是有太多不比小墨和小火实力差的荒帝层次荒古异兽。

　　在这些荒古异兽之上，更存在荒神层次的荒古异兽。

　　荒神层次的荒古异兽，别说是他们二人，便是齐羽，也不敢说自己能百分百应付。

　　“荒神层次……”

　　这是齐羽如今的追求，是他最大的目标。

　　现在，便是那荒帝后期的荒古异兽的元丹，对齐羽的修为也没任何促进了，齐羽杀死的这些荒古异兽的元丹，几乎都成了小墨和小火的伙食。

　　两个小家伙在齐羽猎杀的荒帝后期荒古异兽元丹的帮助下，修为更是提升得可怕。

　　“那只荒古异兽……”

　　距离人类的发源地数千里外，齐羽至今还记得，当初自己正是从那边逃窜后才发现人类中最早诞生的祝融四人的。

　　齐羽身随风动，很快就再次进入了那一片丛林深处，还是那一处湖泊，齐羽到的时候就发现那只当年突破到荒神层次的荒古异兽还在，齐羽到来没有掩盖自身的气息，所以那只荒古异兽第一时间就发觉了齐羽。

　　“嗡嗡～～”

　　这只荒古异兽没有离开湖泊，一道可怕的灵魂之力就豁然从湖泊之下腾升而起，这灵魂之力化作的神魂攻击转眼席卷齐羽。

　　“好强大的神魂攻击！”

　　齐羽有些惊讶，脸色却是如常，只见齐羽眉心的剑形印记闪烁出一道半透明光华，这光华只是微微延伸而出，就将那神魂攻击化解了。

　　在神魂攻击方面，齐羽自问，便是蛮荒大世界的魂荒士荒神，也未必有现在的他强。

　　齐羽发现，当初在那黑暗森林里面诡异融入他体内珠子化作的力量，如今已经彻底被他的神魂之力相融，他的神魂之力扫荡而出，无时无刻不夹杂着可怕的威势。

　　这是一种厚积薄发的力量！

　　在齐羽抵挡住那荒古异兽神魂攻击的时候，这只荒古异兽终于从湖泊内掠出，它第一眼就看向齐羽，待得看清楚齐羽的神容时，它锐利的眸子浮现出几分愤怒。

　　它显然还记得齐羽。

　　“好家伙，竟然还记得我。”齐羽看出了这荒古异兽的愤怒，脸上浮现苦笑。

　　“吼——”

　　这荒古异兽当初刚突破到荒神层次就让齐羽无法抵抗，而现在它早就熟悉了一身荒神层次的力量，实力则是更强，它举止投足间蕴含的威势，都让齐羽安静。

　　齐羽没有动用焚世，只凭借一身造化神力和双手，勉强和这荒古异兽交了半个时辰的手，最后却是发现继续下去，他怕是迟早会被这荒古异兽杀死。

　　“轰～～”

　　齐羽一拳蕴含浑厚的造化神力崩击在荒古异兽的身上，只听得一道沉闷的声音传来，这荒古异兽鳞甲一颤，却没有受到任何实质的伤害。

　　“这只异兽的防御力，更强了。”

　　齐羽深吸了一口气，脸上浮现出几分惊容。

　　没有浪费太多时间，齐羽一抬手，焚世出现在手中，这是齐羽在突破到荒帝后期之后第一次动用焚世，造化神力融入焚世的瞬间，齐羽感觉自己的力量和焚世更为契合了。

　　“嗡嗡～～”

　　焚世在齐羽手中一抖，瞬间化作一道血龙，直接对着这荒神层次的荒古异兽穿透过去。

　　“锵锵——”

　　清脆的撞击声传来，齐羽手上用力，他发现这荒古异兽动都没动，眼中还夹杂着几分戏谑，似是在取笑他自不量力一般。

　　齐羽笑了，笑得那么自然。

　　“噗哧！！”瞬间功夫，齐羽手中焚世化作的血龙就将荒古异兽的鳞片崩碎，继而直接狠狠地穿透进去，片刻之后，这荒古异兽的整个身体都被齐羽手中的焚世洞穿。

　　“嗷嗷～～”

　　这荒古异兽身体倒进湖泊的时候，那一双冷漠的眸子还夹杂着不可思议的光华。

　　齐羽抬手，轻车熟路将这荒古异兽的元丹收了，这荒神层次荒古异兽的元丹，比起寻常荒古异兽的都要大得多，特别是其中蕴含的力量，让齐羽体内的造化神力都不由为它震动。

　　直接将这元丹吞下，齐羽神魂之力扫荡了周围片刻，这才离开。

　　一个荒神层次的荒古异兽，就这么死在了齐羽的手中，它不会是第一个。

　　齐羽这一次杀死这只荒神层次的荒古异兽后，直接回了烈山部聚集地，当然，齐羽没有出现在其它人类面前，只是和小墨和小火打了一声招呼。

　　“义父，你要闭关？”

　　小墨看向齐羽，问道。

　　齐羽点了点头，道：“我这次闭关应该要花上一些时间，却是不能帮你了。这样，你在你烈山部中找出一些天赋不错的人类，我远远地观察一番，到时候我会给你一些修炼功法，让你传授他们属于他们自己的修炼功法。”

　　小墨好奇，“义父，这是为何？”

　　齐羽道：“你身边只有小火一人也不是办法，总应该有几个杰出的人帮你……去吧，找几个你自己信得过的。”

　　当齐羽看到小墨带来的七个人类时候，却是恍然了。

　　他之前就在想，小墨带来的会不会是封神境后世古籍中曾经记载的烈山部部族族长手下的七大悍将，却没想到小墨果然给他带来了七个人类。

　　这七个人类，齐羽只是远远地观察，观察他们体内的修炼情况，观察他们的身体素质，最后敲定了传授给他们的修炼功法，让小墨代为传下去。

　　与此同时，齐羽还让小墨和小火，日后让这七人吞噬那元丹修炼，尽快让他们可以独当一面。

　　小墨似乎也意识到，若是这七人成长起来，怕是可以代替他带领人类，到时候他就可以做个甩手掌柜了，所以他对于这件事倒是上心得很。

　　这个时候，齐羽也开始闭关融合那荒神层次荒古异兽的元丹去了。

　　荒神层次荒古异兽的元丹，不得不说确实强大，当齐羽从修炼中再次苏醒的时候，就发现小墨和小火的修为，不知何时已经步入了那荒帝后期，便是当初选定的七个人类，修为也步入了荒皇层次。

　　这是七个极为强大的人类，如今带领着烈山部部族的人类，跟在小墨和小火身后，不断地为烈山部开辟疆土。

　　“人类的力量，在小墨和小火的帮助下，都壮大到这个地步了……”

　　观察到这一切后，齐羽不由叹了口气。

　　齐羽神魂之力一动，很快就联系上小墨。

　　小墨感应到齐羽的神魂之力后，放下手中的所有事情，第一时间到了齐羽跟前，他看向齐羽，脸上浮现笑容，“义父，你终于出关了。”

　　“小墨，做得不错，现在人类发展得可真是快。现在距离我当初闭关，过了多久了？”

　　齐羽问道。

　　小墨道：“正好三百二十一年。”

　　“三百多年了？”

　　齐羽舒了口气，没想到自己花费了这么长的时间。

　　“义父，你的修为……”小墨看向齐羽，脸上浮现好奇。

　　“还是差了一些。”齐羽摇了摇头，苦笑。

　　“总能突破的。”小墨道。

　　齐羽点了点头，同时赞赏地看着小墨，道：“你和小火都不错，修为没有落下……没想到多年后，你们兄弟二人的修为，竟然也与我相当了。”

　　小墨尴尬一笑，道：“我们怎能和义父你比，虽然修为层次一样，可义父你就算是一个打我们两个，那也是没有问题。”

　　对于这点，小墨很有自知之明，自小到大，他可是见识过义父那恐怖的越阶杀敌本事的。

　　而它，现在便是面对寻常的荒帝层次荒古异兽，也还有些吃力。

　　“义父，我什么时候可以放下人类？”

　　小墨看向齐羽，脸色一正。

　　齐羽叹道：“没想到你都和人类相处了这么久了，还没完全融入他们。”

　　小墨摇头，“义父，倒不是这个原因，人类我自然是融入了，可我向往的还是自由，我不希望自己被束缚……现在的我，看似是人类的最高领袖，可这一切，都不是我自己想要的。”

　　“那你想要什么？”

　　齐羽看向小墨，问道。

　　小墨看着齐羽，脸上浮现出几分向往，“我想要的是和义父你一样的生活。”


第七十章 造化神树，造化业

　　“和我一样？”

　　纵使齐羽千思万想，怎么也没想到从小墨口中会听到这个答案，齐羽脸上顿时露出苦笑，感情小墨不愿意带着人类走向更辉煌，还是因为他的缘故。

　　“是。”

　　小墨一本正经，他看着齐羽道：“我都跟火商量好了，等人类再发展起来一些，他会继承祝融的意志带领人类走向更辉煌，至于我，可以离开，追寻自己的自由。”

　　感觉到小墨的坚决，齐羽自然也没强求，他看向小墨，道：“你的决定，我不会干涉……但是我要说的是，你若是真要过和我一般的生活，跟着我的话，日后很可能遇到许多危险。”

　　齐羽想到了蛮荒大世界中的冥界大军，想到了那一个个冥神，还有冥神之后神秘叵测的创神。

　　他之前去的未来的蛮荒大世界，创神一家独大，而他似乎还死在了创神的手中。

　　齐羽如今所做的一切，都是想要改变命运，改变自己的未来。

　　齐羽肩膀上的责任，比起小墨现在背负的，可是重了不知道多少。

　　小墨目光闪亮，笑道：“只要是跟在义父身边，再大的危险我也不怕。”

　　齐羽摇了摇头，也不再劝。

　　让小墨自己回去，齐羽再次离开了，这一次融合了那荒神层次荒古异兽的元丹，齐羽发现自己体内的造化神力再次到了一个饱和点，他感觉，只需要再有一枚荒神层次荒古异兽的元丹，他就可以直接突破了。

　　齐羽这一次离开，正是想要找到下一只荒神层次的荒古异兽。

　　这一次，齐羽准备走更远，彻底搜遍这个封神境。

　　齐羽这一离去，就是花费了足足数十年的功夫，这数十年里，齐羽真的转遍了整个封神境，这封神境之大，根本就不是之前他所想的那么简单。

　　纵使数十年时间，他除了击杀荒古异兽之外、全力奔行，也只是勉强转遍了整个封神境。

　　整个封神境内，齐羽相继杀死了三只荒神层次的荒古异兽，倒不是他不想杀死另外的六只荒神层次的荒古异兽，而是那六只荒古异兽，任何一只，都不是他能抵抗的。

　　他感觉，这六只荒古异兽，竟然都是荒神中期以上的存在。

　　三只荒古异兽，终于也让齐羽的修为步入了荒神层次。

　　步入荒神层次之后的齐羽，一身的造化神力完全蜕变，与此同时，齐羽发现在化神戒内久久没有动静的造化神树，在他造化神力蜕变的刹那，竟然以一种极为恐怖的速度成长起来。

　　随着造化神树的成长，齐羽发现，自己平白之间似乎懂得了许多东西。

　　“哗啦啦～～”

　　化神戒的空间之内，齐羽安静地盘腿坐在那里，在齐羽的身上，有着一层淡淡的白光，这白光不断地闪烁，最后化作一缕光线，连接在远处的造化神树上。

　　现在的造化神树，根本不是过去的造化神树所能比拟，一眼看去恍若能冲破天际，气势凛然。

　　在造化神树周围，多出了许多造化果，这些造化果，比之以前的造化果又有了很大的不同，这每一颗造化果，几乎都蕴含着极为可怕的力量。

　　终于，齐羽睁开了眼睛，他的脸上浮现出几分圣洁，这时候的齐羽，虽然与之前看起来没多大变化，可身上跳动的气息，却不是之前所能比。

　　“一界分一界，原来如此，原来如此……之前我就奇怪，封神境后世中，这下界和上界是如何区分的？那天劫，又是如何由来的？原来都是如此……一切，都只在造化奥义上。”

　　齐羽说的话很难懂，或许只有他自己能懂。

　　齐羽离开了化神戒空间，这个时候的他，与之前进入化神戒空间的他，似乎又有了很大的不同。

　　齐羽离开后，第一次出现的地方是一个广阔的湖泊，这湖泊比起当初他在丛林内发现的湖泊，不知道广阔了多少，齐羽来到这里的时候，这湖泊之上一阵动荡，随即就可以看到一条龙出现在湖泊之上。

　　不错，这是一条龙，和齐羽家乡世界龙族的本尊几乎一样的龙。

　　只是，这龙有唯一的不同之处，那就是在它的两根鹿角中间，还生长着一个尖锐的独角，这独角之上闪烁着寒光，似乎无坚不摧一般。

　　“你……又来了……”

　　这条龙看到齐羽，似乎一点也不惊讶，稀奇的是它看到齐羽之后，竟然口吐人言了。

　　要知道，在这个封神境里，一切荒古异兽的力量虽然强，可却没几人懂得说人类的预言，而且这人类的预言还是齐羽最先传给封神境人类的。

　　这条龙会说话，齐羽一点也不稀奇。

　　这条龙的能力，之前齐羽就有所体会，除了一些只有造化神力才能催动的手段，这条龙似乎只要看上一眼，灵魂探测到一丝，就都可以感觉到，并且学会。

　　齐羽的预言，也是这条龙在触及齐羽的神魂攻击时，透过齐羽灵魂的本质学会的。

　　“我这一次来，不是想杀你，而是想让你做一件事。”

　　齐羽看向这条古怪的独角龙，开口道。

　　“杀我？”

　　独角龙听到齐羽的话，就好像是听到一个大笑话一般，它哈哈一笑，继而道：“你过去不能杀我，现在就能杀？”

　　齐羽丝毫不理会独角龙的取笑，他早造化神树前一坐就是百年，其间发生了什么，只有他自己知道。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽豁然抬起手，在齐羽手中，看不出任何东西，甚至于连分毫外露的气息都没有。

　　独角龙也察觉不到齐羽动作的不同，因为在它看来，齐羽这只是在故作声势，他根本没凝聚任何力量……然而片刻之后，独角龙就知道自己错了，错得很离谱。

　　“嗡嗡～～”

　　瞬间功夫，独角龙身上坚韧的鳞片开始碎裂，这一道道鳞片碎裂之后，竟然化作了粉末。

　　独角龙对于自己身体的理解，不下于任何人。

　　当他看到鳞片化作粉末，再看到鳞片下血肉模糊的时候，并没有愤怒，反而是望向齐羽，一脸骇然，“你……你是怎么做到的？”


第七十一章 齐羽的计划

　　“孽龙，你当真以为我无法破你防御？”

　　齐羽冷漠地盯着眼前的龙，锵然道。

　　“怎么可能。”这被齐羽称之为孽龙的荒古异兽，是一只荒神中期的荒古异兽，过去齐羽第一次来的时候，便是动用焚世的力量，也无法破开孽龙的鳞片分毫，然而这一次齐羽到来，修为看起来没有任何提升，可抬手间不蕴含任何气息的力量，轻而易举就破开了它的鳞片。

　　它可以意识到，眼前人与过去相比，完全就不是在一个层次的。虽然外在没有什么变化，可这内在却是完全不同的。

　　不知为何，在孽龙的心底竟然升起了几分恐惧。

　　它竟然感觉眼前人先前还是留手了。

　　“如何？”

　　齐羽看向震惊的孽龙，脸色依旧平淡。

　　在造化神树面前一坐就是百年，虽然齐羽的一身修为没有任何变化，可只有他知道自己体内造化神力的蜕变，那不是层次的蜕变，是本质的蜕变……此时此刻的他，体内的造化神力，与造化神树之内的造化力量几乎是一致的。

　　本质是一致，造化神树的力量比起他却要强上不少。

　　齐羽觉得，如今在这封神境内，如果说还有让他顾忌的，应该就只有黑龙潭的那一位了……黑龙潭，是齐羽为那个地方取的名字，在那个地方，到处都是漆黑如龙般的生物，当然那些都类似于杂种龙，与眼前的孽龙还是有很大差别的。

　　然而，在那黑龙潭之下，却生存着一个极为可怕的存在，那个存在是齐羽在封神境内见过的最恐怖的存在，应该也是这封神境内最强大的荒古异兽。

　　齐羽感觉，那只荒古异兽的力量，怕是已经步入了荒神后期。

　　齐羽这一次来找这孽龙的同时，心里也打定主意，尽量与除了孽龙外的另外几个荒神中期的荒古异兽也达成协议，一同将那最强的荒古异兽镇压……虽然造化神力质变了，可齐羽却还是没把握单独对付那一只疑似荒神后期的荒古异兽也。

　　“你想让我做什么？”

　　孽龙的声音低沉，显然也意识到要为齐羽做的事情绝对不简单。

　　齐羽盯着孽龙，开口道：“我要你帮我一同杀死一只异兽。”

　　“一起杀死？”

　　孽龙听到齐羽的话，顿时沉默了，它继而开口，“以你现在的实力，应该几乎没人是你的对手了吧……难道，你想要杀的，是黑暗沼泽那一位？”

　　黑暗沼泽？

　　齐羽皱眉，转念一想，那黑龙潭极为广阔，似乎还当真是有些像沼泽。

　　“不错，就是它！”

　　齐羽直接开口。

　　孽龙得到齐羽肯定的答案后，身体一颤，瞳孔更是一缩，“不……你不可能杀死它的，就算是你我联手，也不可能是它的对手。你不知道它的力量，当年有三个与我实力相当的异兽，与他大战了一天一夜，最后还是被它杀死了，如今它的实力必然更强了。”

　　齐羽听到孽龙的话，丝毫不惊讶，若是那黑龙潭隐藏的荒古异兽没有这么强大的实力，他也不可能来找孽龙。

　　齐羽盯着孽龙，直接开门见山，“我既然找你出手，那自然是有十足的把握。我要请的人，可不只是只有你一人……我将再请动九个与你实力相当的异兽，你们十个与我一人联手，难不成还无法杀死它？”

　　孽龙深深吸了口气，它的气息极为沉闷，又有些混乱，它看向齐羽，道：“你竟然要杀死它……它似乎几乎不会出世，更极少去招惹任何兽类，你为何想要杀死它？”

　　齐羽直白道：“因为我要建立起一个秩序，这个秩序里面，不容许有比我强的存在。”

　　齐羽的答案很简单。

　　虽然听不懂齐羽的话，但孽龙似乎还是有些迟疑。

　　齐羽手一抖，焚世豁然出现在手中，焚世的力量融入他质变的造化神力，更是透露出恍若可以毁灭一切的气息……孽龙看到齐羽手中多出的焚世，硕大的瞳孔浮现出几分恐惧，虽然之前齐羽凭借这可怕的兵刃都无法破他防御，可之前见识过齐羽空手就破了它防御的手段，它丝毫不怀疑取出这兵刃的齐羽有杀死他的能力。

　　“你没有选择！”

　　齐羽看向孽龙，开口道：“要么就死在我手中，要么就一拼……”

　　孽龙这一次没再沉默，直接点头答应，不过，它同时还是看向齐羽，道：“那杀死它之后呢，你是不是还要对付我们？”

　　齐羽有些惊讶，这孽龙看来也不笨。

　　不过，齐羽虽然之前也想过杀死孽龙等异兽的念头，可回头一想，这人家帮了你，你总不能恩将仇报，所以齐羽心里也就有了别的计划，齐羽看向孽龙，道：“不会……不只如此，我还会带你们到一个更为神奇的世界去，在那个世界里面，你们可以有更多追求，那里的修炼环境比这里要好得多。”

　　“修炼环境比这里好？”

　　其它的孽龙倒是都没觉得有什么，可听到齐羽后面那一句，他一双瞳孔都是亮起，“当真有那么个地方？”

　　齐羽点头，“那是自然。”

　　齐羽口中的修炼环境好的地方，除了蛮荒大世界之外，之后便是他手中化神戒的空间了，因为齐羽发现，自造化神树发生蜕变之后，这化神戒空间的修炼环境也变得极好，不下于蛮荒大世界了。

　　“行，我答应了。”

　　孽龙点头，同时道：“如果你真的能实现那个承诺，我想另外的异兽也会答应的。”

　　齐羽脸上浮现笑容，这距离他计划实施，又前进了一步。

　　如孽龙所说的一般，之后齐羽盯上的另外九只荒神中期的荒古异兽，在威慑于齐羽可怕实力的前提下，又有齐羽的利诱，纷纷加入了齐羽讨伐那黑龙潭强大荒古异兽的大军……十只荒古异兽，或是飞禽类荒古异兽，或是鳞甲类荒古异兽，或是走兽类荒古异兽，随同齐羽浩浩荡荡往黑龙潭的方向进军。

　　在靠近黑龙潭的时候，齐羽就隐隐察觉到，这身边的十只荒神中期的荒古异兽，有小半身上都透露出无匹的戾气。

　　当齐羽询问孽龙后，齐羽这才知道，原来有几只荒古异兽，之前就看那黑龙潭的荒古异兽不顺眼。

　　对此，齐羽摇头一笑。

　　果然，这一山容不得二虎，便是同在这封神境内，这些强大的荒古异兽也少不了相互嫉恨。

　　黑龙潭，齐羽并不是第一次来，齐羽当时来的时候，连那只荒古异兽的神魂攻击都没接下……若不是因为他融合了当初在蛮荒大世界拓拔郡黑暗森林里面的那颗古怪珠子的力量，那荒古异兽的神魂攻击，怕是就将他杀死了。

　　齐羽还记得，当时自己可是冒了一身冷汗的。

　　那是他来到封神境后，遇到的最大威胁，简直是九死一生。

　　不过，这一次在造化神树面前静坐百年后，齐羽却并非只是造化神力得到的质变，随着造化神力的质变，齐羽感觉自己的神魂之力也壮大了许多，那一颗珠子的力量似乎完全和他的神魂之力融合为一体了。

　　他感觉他灵魂之力所过之处，遍布可怕的威压，在这威压之下，寻常的灵魂之力都是片刻就被崩碎了。

　　黑龙潭上，齐羽和十只荒古异兽腾空而立，齐羽一马当先，神魂之力豁然席卷而出，挑衅黑龙潭下面的黑龙潭主人。

　　而在齐羽神魂之力延伸出去的同时，在黑龙潭内，一只只浑身漆黑，模样游戏类似于龙族的荒古异兽腾空而起，这些荒古异兽，实力最弱的都是荒帝后期的存在，强的甚至于有荒神初期的存在……

　　当时齐羽拉到这黑龙潭的时候就感慨，这黑龙潭内，怕是汇聚了封神境大部分强大荒古异兽。

　　不过，这些黑龙腾空而起，齐羽都还没动手，他身边的另外十只荒古异兽就同时出头了，十只荒神中期的荒古异兽出手，这些黑龙转眼就被彻底覆灭了，而它们的元丹，也成为了十只荒兽的腹中食。

　　看不到这一幕，齐羽不由摇头，这封神境的荒古异兽，就是残暴。

　　此时此刻，他似乎想到了将这十只暴力分子带回蛮荒大世界的情景，那些冥人大军，也不知道能不能抵挡住它们。

　　这十只荒古异兽，每一个都有着超过蛮荒大世界寻常荒神的实力，几乎都是公孙睿那个层次的，齐羽有自信，一旦将它们带回去，除非是冥界大军中最强大的那位‘创神’苏醒，若不然绝不可能抵挡这些异兽的攻击。

　　这是一盘棋，一盘之前齐羽就算计好的棋，而这十只荒古异兽，更是其中关键。

　　黑龙相继死去，最后黑龙潭陷入了一片沉寂。

　　“哗啦啦～～”

　　黑龙潭上，广阔的沼泽原本平静无比，这时候却是开始颤抖起来，这颤抖的波动从静到动，转眼就扩散出一道道涟漪，这涟漪涨散的速度加快，一道漆黑的身影也在里面逐渐地升空而起。


第七十二章 激战

　　黑龙潭上，齐羽带领十只荒古异兽，盯着黑龙潭上突然出现的生物。

　　这是一只浑身漆黑的荒古异兽，看它的造型与之前那些黑龙没有太大区别，唯一的区别就是这只黑龙更庞大，比先前荒神初期的黑龙还要大上数倍……特别是在它的眉心，还有着一根闪烁着血红色流光的尖角。

　　这尖角似乎蕴含着极为可怕的灵魂之力，齐羽一眼看去，都感觉自己的目光变得有些迷离起来。

　　不过，齐羽的神魂之力很快一震，将齐羽拉了回来。

　　“别看它眉心的尖角！”

　　齐羽提醒道。

　　而齐羽的话也惊醒了孽龙，孽龙将另外九只荒古异兽也都惊醒，一瞬间，这十只荒古异兽都是如临大敌。

　　“咕咕咕～～”

　　这庞大的黑龙异兽，喉咙动了几下，似是在说着什么。

　　不过，它的语言，齐羽却听不清楚。

　　齐羽看向孽龙，他发现孽龙的目光中露出无尽的凶光和愤怒，顿时猜测到这黑龙或许说了什么让孽龙不高兴的话，不只是孽龙，就是其它九只荒古异兽，如今一只只也都是愤怒地盯着黑龙异兽。

　　“怎么？”齐羽看向孽龙问道。

　　“它说……我们若再不离去，即刻就将我们杀死。说我们在它面前，便是联合在一起，也是一群没用的东西！”

　　孽龙的愤怒未消，却也不敢迁怒齐羽，直接道。

　　“这么猖狂？”

　　齐羽听到孽龙的话，脸上也浮现出几分愕然，他看向这庞大的黑龙，没想到对方有着这么大的自信。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　瞬间功夫，齐羽就发现在这黑龙眉心的尖角上，豁然射出一道血红色锐芒，这锐芒射出刹那，又是连续十道血红色锐芒涌散而出，这一道道锐芒直冲齐羽和十只荒神中期的荒古异兽，显然想要分开攻击他们。

　　“这神魂攻击……”

　　齐羽脸色微凝，脸上浮现出忌惮之色，他感觉出来了，这神魂攻击正是百年前黑龙攻击他的那一道。

　　百年前的他，对于这神魂攻击是极为顾忌，可在造化神树面前静坐百年后，齐羽的神魂之力却不再是过去所能比，只见齐羽眉心剑形印记也是一闪，瞬间功夫，十一道无声无息的半透明剑芒呼啸而出。

　　这十一道剑芒，看起来晶莹剔透，全然看不出是神魂之力所凝聚而成。

　　此时此刻，孽龙等异兽看到这黑龙施展的灵魂攻击，尽皆都是色变……这荒神后期荒古异兽的神魂攻击，同样不是他们所能挡下的，它们都没想到这黑龙一来就施展这么可怕的神魂攻击，这接连十一道神魂攻击，怕是几乎耗尽了黑龙的神魂之力吧？

　　当它们看到齐羽眉心延伸的十一道剑芒轻而易举就挡下黑龙的神魂攻击后，一个个更是傻了。

　　如果是之前它们对齐羽还有几分不满的话，此时却是全然不敢再有这个念头了，不说别的，单是这挡下黑龙神魂攻击的手段，就不是他们所能有的。

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽施展出神魂攻击后，只感觉眼前一片眩晕，刚才的神魂攻击，同样几乎耗尽了他所有的神魂之力。

　　而那黑龙，显然没想到齐羽能挡下它的神魂攻击，它同样也受到了一些反震，再加上之前神魂之力消耗过度，身体都开始摇晃起来。

　　“吼吼～～”

　　“呦呦——”

　　“嗷嗷嗷——”几乎在一瞬间，孽龙和另外九只荒古异兽就一起动作了起来，它们的力量完全汇聚在一个点，直指黑龙眉心的尖角……它们就好像是事先商量过一般，十只荒神中期荒古异兽的力量，完全灌注在黑龙眉心尖角上。

　　“咔嚓！！”

　　清脆的声音传来，这黑龙的尖角竟然被它们的力量崩裂了。

　　“吼吼——”顿时，黑龙大怒，身上的气息变得更为可怕。

　　然而，孽龙等十只荒古异兽此时相互配合，却也让黑龙的力量不能打到实处……一时间，双方倒是僵持在一起，孽龙等兽无法杀死黑龙，黑龙同样因为受伤而无法将配合得极好的十只荒古异兽杀死。

　　齐羽终于从晕眩中回过神来，当他看到眼前的一切时，目光一闪。

　　“孽龙，你们继续与它纠缠，我找个机会，直接将它轰杀！”

　　齐羽开口的时候，手中焚世已经出现。

　　焚世追随齐羽多年，特别是这一次造化神力质变后，齐羽感觉这焚世的器灵似乎完全受自己控制了……这器灵在他造化神力之前，俨然臣服了下来啊。

　　这让齐羽舒了口气，看来他真的是已经改变了历史。

　　要知道齐羽之前所去的那个未来的蛮荒大世界，据说焚世最后还被那冥界的创神取走，而齐羽正是因为焚世突然反叛而被杀死。

　　现在看来，却不太可能发生那样的事了。

　　“嗡嗡～～”

　　眼看孽龙等兽配合地牵制黑龙后，齐羽手一震，焚世之中瞬间汇聚了他一身的造化神力，这质变后的造化神力灌注进入焚世之中，焚世之上瞬间延伸出一缕淡紫色的光华，这是一种力量的蜕变。

　　“咻！”齐羽手一抖，手中焚世瞬间化作一道淡紫色的游龙，直接冲向黑龙所在。

　　黑龙如今正跟孽龙纠缠，怎么也没想到齐羽会这么阴险地在它身后来一枪……一瞬间，齐羽手中的焚世就传入了黑龙的体内，这黑龙的鳞片比起孽龙的更要强悍几分，齐羽焚世触及到它身上的时候，受到了极大的阻力。

　　“噗哧！”

　　瞬间功夫，焚世竟然只没入了一个枪尖。

　　“吼吼～～”黑龙大吼，齐羽感觉一股巨力在焚世上传来，震得自己虎口发麻。

　　“喝！”齐羽可以意识到，若是自己这时候松手，怕是会错失杀死黑龙的好机会，他任由自己双手虎口裂开，任由手掌骨开始龟裂，体内的造化神力源源不断灌注到焚世之上，继续将焚世往黑龙的身体深处带。

　　“噗哧！”又是一道清脆的响声，焚世直接穿透了黑龙的身体。

　　“吼吼吼～～”

　　黑龙咆哮着，将齐羽直接甩开，它就这样带着穿透它身体的焚世在高空乱窜，片刻之后，气息才逐渐地萎靡下来。

　　“成功了！”

　　齐羽眼中浮现狂喜之色，他知道自己的计划成功了。


第七十三章 造化之变

　　带着透体而过的焚世的黑龙，在空中大肆挣脱了几下，随即一动不动了。

　　一个疑似荒神后期层次的荒古异兽，就这么被杀死了！

　　对于齐羽能破开黑龙的防御，除了孽龙之外，另外九只荒古异兽都有些惊讶，很快，他们看向齐羽的目光都浮现出深深的忌惮。

　　虽然一早齐羽曾说他只杀这黑龙，可谁知道他会不会过河拆桥。

　　而事实证明齐羽不会如此，齐羽杀死黑龙，将焚世收回，取了黑龙的元丹后，就看向孽龙等兽，同时开口：“你们放松警惕，我现在便将你们送到那个修炼环境极好的世界去。”

　　这就能送它们去？

　　孽龙等兽都是骇然，不过它们接着也按照齐羽说的放松警惕，此时此刻，包括孽龙的目光，几乎都汇聚在齐羽手中黑龙留下的元丹之上，这元丹它们若是可以服食，就算修为短时间内不能达到黑龙的层次，可对于它们的帮助也是极大的。

　　不过它们也知道，这元丹，怕是不可能落入它们手中。

　　齐羽意念一动，直接将眼前的孽龙等兽牵引进入了化神戒空间内，无论是齐羽为了封神境的安定，还是为了将孽龙等兽带到蛮荒大世界去，都必须将孽龙等兽收入化神戒空间……在化神戒空间里，齐羽就是最高掌控者，进入了化神戒空间的生物，齐羽一个念头就可以将其杀死。

　　可以说，齐羽就是化神戒空间的主宰。

　　孽龙等兽进入了化神戒空间后，也是纷纷骇然，它们同时看到了前方那高耸入云的巨树，这巨树树干通天，这也就算了，在这巨树之上，竟然还流淌着让它们感觉恐惧的东西……它们发现，这个空间的修炼环境之所以好，似乎都是因为这一棵巨树。

　　“日后，你们就先在这里修炼吧。这里没有纷争，想必你们也会烦闷……我保证，过一段时间，便带你们到一个修炼环境不下于这里，并且很有趣的世界去。”

　　齐羽看向孽龙等兽，道。

　　齐羽的话，让孽龙等兽都充满了期待，要知道，它们在封神境内生活了无数年，对于封神境内的一切都极为熟悉，如今能到另一个陌生、充满激情的环境去，它们也为之高兴。

　　与此同时，齐羽也没有直接离开化神戒空间，他将那黑龙的元丹直接吞噬了，同时就在造化树前静坐消化。

　　看着齐羽坐在造化树前，气息日益强大起来，孽龙等兽都是感慨，它们想得更多的自然还是黑龙留下的元丹，那可是大补之物……那是整个封神境，最珍贵的东西，如今看到齐羽服用那元丹后的变化，它们更是震撼。

　　一百年过去，齐羽周身被一层晶莹剔透的固体力量笼罩，这力量的本质气息，显然正是那造化神力。

　　两百年过去，齐羽的身体几乎看不清楚了，而他身体周围的固体造化神力则堆积得更厚了。

　　三百年后，齐羽总算是清醒了过来，这个时候的齐羽，浑身上下透露出出尘、沧桑的气息，这一眼向着周围扫去，孽龙等几只没有闭关修炼的荒古异兽都是不由地感到窒息，此时此刻，它们感觉齐羽带给它们的压力，不比那黑龙差了。

　　“好强！”

　　孽龙硕大的瞳孔一缩，脸上浮现惊骇之色。

　　齐羽醒来之后，查探了一下自己体内的造化神力，最后发现他体内先前就质变的造化神力，层次再次提升了……现在的他，成功步入了荒神中期层次，齐羽感觉若是再遇到黑龙潭那只黑龙般的荒神后期荒古异兽，便是他独自一人，也敢正面相对了。

　　看到孽龙等几兽看向自己，齐羽微微皱眉，这化神戒空间里平白多出了这么十尊庞大、各异的存在，看起来委实是有些影响化神戒空间的形象，齐羽将孽龙叫上前，传授他化形成人的手段……很快，一个浑身赤裸的黑大汉就出现在齐羽的眼前。

　　齐羽皱眉，低喝道：“你就不会用自己的力量幻化成一件衣服？”

　　听到齐羽的喝斥，黑大汉的身体周围，这才有了一件不伦不类的长袍，看起来是和齐羽身上一个款式的长袍，可穿在这个黑大汉身上，却显得处处诡异。

　　齐羽倒也没再说什么，这孽龙化形的黑大汉，穿了衣服就行了，好看只是次要的。

　　接着，在孽龙的传授下，另外几只没有闭关的荒古异兽也纷纷化形成人，其中有青年人，有中年人，也有老者……这几只荒古异兽化形后熟悉了人类的身体，显然都处处透露出兴奋，对此，齐羽只是摇头一笑。

　　这一群荒神中期的荒古异兽，此时看起来就像是一个个好奇宝宝。

　　“也该到了离开的时候了。”

　　齐羽目光有些复杂，在他的心里，有着一个庞大的计划，一个几乎可以颠覆封神境的计划。

　　先前在齐羽突破到荒神初期的时候，齐羽就感觉自己的神魂之力俨然和那封神之门达成了沟通，不过他却没有选择直接离开，反而是继续呆在了封神境，因为这个封神境，有许多他所牵挂的东西。

　　自从他收了祝融四人为弟子后，齐羽心里就知道，自己和这封神境几乎产生了一种极为玄妙的关系，这个封神境日后的发展，或许都跟他脱不了干系。

　　“下界，上界……”

　　齐羽脸色微微一动，在后世的封神境中，分化出来的上下界让下界的寻常人类得以安全地成长起来，而上界之中则是存在更强的人类修炼者……这样一来，可以让整个封神境的人类生存得更好，可以无数代繁衍下去。

　　可现在封神境中只有一界，根本就没有上下界之分，这一切，都需要自己自己动手。

　　若是以前，齐羽自然没有这个能力，可之前在造化神树前静坐了百年，齐羽却感悟了许多东西，也感悟到了造化神树的一些能力……先前齐羽所疑惑的，这封神境究竟是如何分成两界的，他也在造化神树传递的信息中得到了答案。

　　只需要九枚造化果，就足以构成上界和下界的空间壁障，这是一种‘阵势’，虽然算是‘人为’，可随着时间的流逝，却能和天地融为一体。

　　接下来的一段时间，齐羽都静静地研究者造化神树传递的信息，又是一个百年过去，齐羽离开了化神戒空间，他重新回到了封神境世界中……遥望着这周围的封神境，齐羽双手一震，手中已经多出了九枚造化果。

　　“造化神树传递的信息说，九枚造化果可以延伸出一层壁障，让两极空间分化……”

　　齐羽目光闪烁，手中的九枚造化果，已经按照造化神树传递给齐羽的信息轨迹动了起来，当然，在这些造化果动作的时候，齐羽的动作也没有停顿，他体内的造化神力源源不断地输入九妹造化果中。

　　九枚造化果开始浮现出一道道晶莹剔透的光华，很快，九枚造化果就自主地升空而起。

　　“真是太消耗造化神力了。”

　　齐羽坦然，脸色微凝，“就算是我耗尽一身的力量，怕也是不能完成这通天阵势的第一阶段……也罢，现在便动用造化神树的力量。”

　　言语之间，齐羽意念一动，他手上的化神戒开始延伸出一缕缕冰寒之意。

　　与此同时，齐羽带着化神戒的那只手猛地伸出，顿时，一道道更为诡异莫测的造化神力在化神戒内延伸而出，源源不断地灌注在天边的九枚造化果上，这九枚造化果吸收了这股力量，瞬间冲天而起，九枚造化果一瞬间就向着四面八方飞射而出。

　　“这是……”

　　齐羽脸上浮现震撼之色，而就在这一瞬间，齐羽发现化神戒上源自造化神树的造化神力，竟然开始灌入他的体内，这股力量虽然灌入了他的体内，却没有和他的力量触及在一起，在这一瞬间，齐羽却感觉到了一种很奇特的感觉。

　　这种感觉，可以准确地用两个字形容出来，那就是‘掌控’！

　　不错，就是掌控！

　　齐羽微微闭上双眸，很快就发现，这片广阔、原本需要他花费一段时间才能探查的封神境，此时完全展现在他的眼前，他还察觉到了九枚造化果的去向，这九枚造化果都到了封神境的边缘之地，竟然扎在那里生根发芽了。

　　齐羽可以感觉到，九棵幼小的造化神树开始成长起来，最后甚至于开始相互契合，以极快的速度连接在一起。

　　突然，齐羽感觉自己的身体不受控制了，随即他可以清晰地看到，随着自己抬手，又是一股股磅礴的源自造化神树的力量融入了九棵小小的造化神树之中，这些造化神树终究是相互缠绕在了一起，一时间，这整个封神境，俨然成了两界。

　　这区分的东西，便是九棵小造化神树连接在一起的枝干。

　　齐羽发现，随着小造化神树生长起来，这封神境竟然都开始扭曲起来，一层封神境，直接叠加在另一层的空间位面。


第七十四章 一分为三

　　也就是说，这九棵刚刚成长起来的小造化神树，直接让整个封神境成了两极之地。

　　与此同时，齐羽还发现了一个问题，在这封神境中的只要是修为超过荒王层次的荒古异兽，此时都从封神境下界空间消失，继而出现在那另一个新开辟出来的空间里……那个空间，其实那下界空间没什么区别，完全是封神境折叠到那里的空间位面。

　　不过这样一来，这些荒王层次以上的荒古异兽，就彻底和大部分人类和荒王层次之下的荒古异兽断绝了联系，有那控件壁障存在，它们不可能威胁到人类和弱小的荒古异兽。

　　齐羽还发现，这造化神力竟然还将火麒麟和墨麒麟牵引到了那个上层的空间，就好像只要是荒王层次以上的存在，它都会牵引他们到上层空间去一般……这一幕让齐羽震撼无比，齐羽还发现随着这造化神力的延伸，上下两界有了具体的划分。

　　“不对，上界不是天仙层次的修炼者到的地方么？这是怎么回事？”

　　齐羽想到了后世的封神境的幻境构造，心里不由奇怪。

　　而就在这个时候，齐羽发现在如今的下界空间位面里，再次发生了翻天覆地的变化，这下界空间竟然在造化神力的动作下，再次分作两界……而有着天仙层次以上修为的人类、荒古异兽，都被送入了这新分的两界中的上界。

　　“原来如此，原来如此……难怪我之前就疑惑，为什么在未来的封神境上界中，最强的也就是堪比荒将层次的存在。原来在那上界之上，还有另外一界……这一界中，存在着真正的荒古异兽！！”

　　齐羽完全明白了过来，而与此同时，那九棵小造化神树也停止了成长，不过它们相互形成的空间壁障，却是让整个封神境分作三界。

　　齐羽发现，便是墨麒麟‘小墨’麾下的七大战将，如今也都到了那第二上界之中。

　　而小墨等人的突然失踪，竟然让一个整齐的烈山部，直接分化成七个部族……这七个部族，齐羽闭着眼睛也能猜想到，这应该就是未来封神境世界中那下界所谓的七大王朝了，而那西夏王朝，正是其中之一。

　　“原来，冥冥之中，是我将封神境改变了……”

　　齐羽发现，造化神树的力量已经退去，这下界完全形成了。

　　“对了，天劫呢？”齐羽突然似是想到了什么，脸上浮现疑惑。

　　如今的封神境世界，可是不存在天劫的。

　　不过，造化神树和化神戒的沉寂，却让齐羽知道，这个答案，或许只能靠他自己去搜寻了。

　　神魂之力延伸而出，齐羽转眼就将这个新生的下界完全展现在自己的眼前，他看到了烈山部一分为七，看到了原本亲如兄弟的七大部族纷争不休，各自占据一方……混乱的战火开始在下界腾升，整个下界都陷入了战火之中。

　　“这下界，就这么战火燎原了……”

　　齐羽叹了口气，此时的他，不由地想到了蛮荒大世界，现在的蛮荒大世界，那战火应该也在不停地升腾吧？

　　整个封神境分作三界，齐羽心意一动，轻而易举就穿梭到了第二上界之中，不过齐羽却没在这里停留多久，他念头一动，再次撕裂空间到了那第一上界……这个上界，也是存在着荒将层次之上修炼者的世界。

　　齐羽发现，这第一上界和第二上界之间的屏障，比起第二上界和下界的控件壁障完全就不是一个层次的，后者只要是荒王层次以上的存在就可以轻而易举撕裂，可前者，怕是只有荒神层次以上的存在，才能彻底撕裂。

　　齐羽到的时候，就发现墨麒麟‘小墨’和火麒麟‘小火’一脸迷茫，因为他们发现人类完全消失了，他们找遍了这个世界，都再没有见过人类的踪迹。

　　“义父呢？义父在哪里？就算是所有人类灭绝，义父肯定也不会有事的。”

　　小墨焦急道。脸上充满了关切。

　　“小墨，师祖的修为深不可测，不可能有事的。”小火劝道。

　　“那你告诉我义父在什么地方？出了这么大的事，他怎么可能不出现？”小墨看向小火，道。

　　闻言，火麒麟顿时沉默了。

　　“都这么大人了，还是毛毛躁躁，你就应该多跟小火学学。”而就在小墨焦急的时候，虚空中突然传出一道声音，随即就可以看到一个青年人出现在小火的眼前。

　　“义父！”

　　“师祖！”

　　看到齐羽出现，墨麒麟和火麒麟都是不由浑身一振。

　　“行了，都多大人了，还是人类领袖呢，怎么还哭鼻子？”齐羽看向小墨，此时小墨眼角还有着一缕莹光流动。

　　“他就是个长不大的孩子。”小火道。

　　“你说什么？”小墨顿时不乐意了，瞪向小火。

　　“好了，你们兄弟二人也别闹了，你们难道就不想知道封神境出了什么事吗？”齐羽看向化形成人的小墨和小火两人，道。

　　“义父，你知道？”

　　小墨看向齐羽，同时道：“义父，这不会与你有关吧？难道你之前所谓的那个什么计划，实现了？”

　　齐羽笑道：“你倒是聪明了一回。”

　　在小墨兄弟二人疑惑的目光下，齐羽才将之前的一切都说了出来。

　　当知道整个封神境分作三界，三界中的存在修为都各自不同时，小墨和小火都惊呆了，小火叹然道：“没想到师祖你的手段，都到了这等地步，让一个封神境就这么一分为三。”

　　齐羽看向小火，目光突然一正，道：“小火，封神境如今已经开始慢慢发展成另一个趋势，人类终将成为下界和第二上界的主宰……我准备带小墨离开，你是与我们一起离开，还是继续留在这里？”

　　小火听到齐羽的话，沉默了。

　　因为它知道，这个选择对于他而言很重要。

　　齐羽也没逼小火，静静地等待着它回答。

　　倒是小墨，如今一脸振奋，因为他知道自己已经彻底摆脱了人类，不需要再做人类的领袖，带着人类东征西讨，在诸多荒古异兽的爪下苟延残喘了。


第七十五章 返回未来的封神境

　　“你还想什么，跟我们离开这里吧。”

　　小墨看向小火，虽然表面上他不愿意承认小火是他的兄长，可心里对于这个兄长却在乎、关心得很，再加上这些年来为人类赴汤蹈火的相处，更是让他们感情极好。

　　只是，他们相处的方式却和寻常兄弟不同。

　　听到小墨的话，回过神来的小火摇了摇头，他看向齐羽，道：“师祖，我想留下……这个世界，总不能没人守护。”

　　齐羽皱眉，“如今封神境三分，每个世界有着每个世界的规则，人类可以平静地成长，根本不需要守护。”

　　小火道：“师祖，你想想，若是这个世界没有人管理秩序的话，会变成什么样子？终有一日，会再次呈现出先前封神境的模样，我既然生在这个世界，理应为这个世界做些事。”

　　小火的话，让齐羽沉默了。

　　现在这个世界，虽然存在着所谓的飞升之力，其实也就是那九棵小造化神树的力量，可却没有天劫。

　　这天劫，齐羽自问他可以用造化神力模拟，可他不可能永远呆在这封神境内……或许，小火的存在，会让这个世界多了一些限制的秩序。

　　这是小火的选择，齐羽也尊重它。

　　这时候，齐羽又不由地想到当初自己刚到那未来的封神境世界遇到的两只火麒麟，齐羽目光一动，暗道：“那两只火麒麟，现在想来，完全拥有小火的血脉……如果我没猜错，应该是小火的后人。”

　　想到这，齐羽就隐隐意识到小火未来的路了。

　　小墨虽然有些不愿，不愿让小火留下，不过在齐羽的劝说下，小墨也没再坚持，每个人都有自己的选择，小火是他的哥哥，他更不应该去干扰小火的选择。

　　“想要管理这个世界的秩序，以你现在的实力可不行。”齐羽看向小火，与此同时，齐羽手中多出了一枚闪烁着淡淡白光的果实。

　　这果实上面显然蕴含着极为磅礴的力量，齐羽刚取出来，小火和小墨就感觉到了。

　　“这枚果实，你若是能消化其中的力量，或许真的有可能掌握维持封神境秩序的力量。”

　　齐羽看向小火，道。

　　小火伸手接过，脸色凝重，他可以意识到这果实不简单，他对齐羽点了点头，“谢谢师祖。”

　　小火服用造化果闭关了，而齐羽与小墨说了一声，也开始在这第一上界游走……这第一上界中，还是存在着一些荒神初期的荒古异兽，这些异兽都有能力到那第二上界去，而齐羽却不想让这事情发生，所以他在第一上界四处走动，竟然是将这一部分荒古异兽体内的力量封印了。

　　这些荒古异兽的实力，最终都被压制到荒帝后期。

　　如此，齐羽也放下心来。

　　又是百年过去，小火终于出关了，这时候的小火，一身实力步入了荒神初期，也有了穿梭封神境三界的力量，或许，现在的它可以开始试着去做一个守护者了。

　　小火出关，就也到了离别的时候。

　　小墨罕见地没有跟小火闹，他今天很安静，平静地看着小火，“你当真不跟我和义父离开吗？”

　　小火叹了口气，“小墨，不用再劝了，我心意已决。”

　　小墨点了点头。

　　小火继而看向齐羽，脸上浮现尊敬，道：“师祖，您和小墨马上要离开，你可有什么吩咐我的？”

　　这时候，齐羽粗略和小火提了下有关那‘天劫’的事，这让小火也目光一亮，“下界到第二上界的人，需要天劫洗礼，成功者飞升，失败者死……”

　　齐羽带着小墨离开了，离开的时候，齐羽心里明白，日后这封神境三界天劫之事，怕是就落在小火身上了。

　　齐羽让小墨进入了化神戒空间，自己感应封神之门的存在，撕裂空间进入封神之门，进入封神之门后面的通道。

　　齐羽没有直接惊动裴澜，反而是在封神之门内的通道里逗留，他的目光很快延伸到那神鬼莫测的涉及到时间的力量上去，齐羽目光一闪，整个人都遁入了那右侧的一股力量之中。

　　瞬间，眼前一变，齐羽就知道自己再次来到了未来的封神境。

　　只是，齐羽却不知道，这里究竟是不是自己当初离开的未来封神境。

　　齐羽来到的地方却不是下界，这里的气息齐羽可以感应出来，是属于第二上界的气息……齐羽抬手撕裂空间返回下界，片刻之后，他的神魂之力就向着周围延伸出去。

　　这一查探，让齐羽看到了一个青年人渡劫的一幕，眼看这青年人就要被最后两道天劫轰得身死道消，齐羽豁然撕裂空间出现在青年人眼前，齐羽双目豁然看向那劫云。

　　那劫云似乎有所察觉一般，顿时分崩离析。

　　“少爷！”

　　青年人看到齐羽，显得很兴奋。

　　这个青年人不是别人，正是当初齐羽在未来封神境下界所收的随从‘萧扬’，齐羽还记得，当初萧扬步入渡劫后期之后，他就将萧扬带回了下界。

　　而之后他回到上界，就去了那过去的封神境。

　　现在回来，这时候的下界显然已经不是之前的了，齐羽看向萧扬，道：“距离我们上一次分别，现在过了多久？”

　　萧扬脸上浮现苦笑，道：“少爷你这一去，就是百年。少爷，你这百年到底发生了什么，怎地一身修为变得如此叵测……”

　　虽然萧扬看不透齐羽的修为，却隐隐察觉到齐羽不是过去所能比。

　　齐羽他摇头一笑，却也没再多说什么。

　　“萧扬，你可愿跟着我离开这个世界？”

　　齐羽看向萧扬，问道。

　　“自然是要离开，我这飞升之后，便要到上界去的。”萧扬显然不知道齐羽为什么要问这样的话。

　　“不是到上界，是到一个你没有到过的世界去……这下界和上界如果说可以组成一个世界的话，那个世界就是完全脱离于这个世界的。”

　　齐羽解释道。

　　萧扬没有任何迟疑，直接道：“少爷去哪里，萧扬便去哪里。”

　　齐羽微笑点头，一抬手，将萧扬牵引，“不要抵抗。”

　　转眼，齐羽就将萧扬送进了化神戒空间内。

　　不过，这时候的齐羽却没有直接离开封神境，反而是前往下界西夏王朝，他还想要去看看昔年的那个兄弟，青阳侯府的少爷夏禹……齐羽到了青阳侯府时，就发现这一代的青阳侯竟然有着妖狐的血脉。

　　而齐羽也发现了夏禹，他和他的父亲，也是老青阳侯，正安静地呆在青阳侯府内，夏禹的一身修为步入了大乘后期，显然不久之后也要渡劫了。

　　“看来，嫣儿已经飞升到第二上界去了。”

　　齐羽口中的嫣儿，自然是夏禹的妻子，那只妖狐。

　　齐羽没有惊动夏禹等人，一伸手，再次撕裂空间，出现在那第二上界之中……神魂之力扫出去，齐羽就发现了嫣儿的踪影，只是现在的嫣儿，处境似乎不是很好。

　　嫣儿正跟一个女性人类修炼者在一起，这个女性人类修炼者有着金仙的修为，长得极为妩媚。

　　而现在嫣儿和这个女子，却被三个大汉包围了。

　　三个大汉，最弱的都有着九级金仙的修为，也就是这个世界月境巅峰的修为，三人正言语间调戏着嫣儿两女，让两女脸色涨红。

　　“怎么样？两个小娘子，就跟我们兄弟三个回去，做我们媳妇？”

　　一个大汉口水都流出来了，道。

　　“做梦！”

　　那个女性人类修炼者大怒，喝道。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒！”三个大汉顿时变脸，同时出手。

　　“嫣儿，快离开！”女性人类修炼者在这时候，竟然让嫣儿离开。

　　“雪姐姐，我不走！”嫣儿也不是临阵脱逃之辈。

　　“这个女子，倒是不错。”

　　高空之上，齐羽看到这女性人类修炼者所为，脸上也浮现笑容，他目光一闪，看不到任何气息波动……而在齐羽目光一闪瞬间，那三个向着嫣儿两女气势汹汹而去的大汉，身体猛地抽搐起来，继而竟然是直接炸开。

　　璀璨的鲜血，洒落长空。

　　“这是……”

　　嫣儿和女性人类修炼者都是骇然，他们看不出眼前发生了什么事。

　　“不知道是哪位前辈相助，徐雪感激不敬！”

　　这女性人类修炼者望向苍穹，言语间透露出尊敬，可却得不到任何回应。

　　齐羽也没打算和嫣儿见面，摇头一笑，就离开了。

　　齐羽再次撕裂空间，这一次齐羽到的地方，正是那第一上界，同时也是那超越了荒将层次以上的存在，荒王、荒皇层次的存在呆的地方。

　　神魂之力席卷，第一时间，齐羽就发现在这第一上界之中，竟然存在着上百荒神层次的存在，这上百荒神层次的存在中有小半有了荒神中期的修为，剩下的都是荒神初期修为。

　　这上百存在有着一个共同特征，那就是它们几乎都是火麒麟！

　　“这么多火麒麟！”

　　齐羽心里一颤，脸上浮现骇然之色，“这些，都是小火的后人？”

　　同时，齐羽神魂之力再次四处横扫，很是疑惑：“小火呢？”


第七十六章 强大的火麒麟一族

　　齐羽发现，在这第一上界之中，他根本无法发现小火的行踪。

　　要知道，就算是当初在过去的封神境，那荒神后期的存在齐羽都能感应到，齐羽发现在这第一上界中，竟然察觉不到荒神后期存在的气息。

　　“这么多年过去，这第一上界中，肯定有荒神后期的存在……不说别人，就是小火，肯定也步入了荒神后期。只是，它去哪了？”

　　齐羽脸上浮现困惑之色，他直接找到了一只荒神中期的火麒麟。

　　这只火麒麟本来是在一炙热的岩浆湖内休息，突然间被人惊醒，顿时大怒……然而，当它看到出现在眼前的人类时，脸上的怒容却是凝固了。

　　这眼前人类一张脸，是多么熟悉，就跟老祖宗开辟出来的‘祝融空间’里面祖祠正中挂着的画像一般无异，这眼前的人类跟那人，完全一模一样。

　　“你是什么人？”

　　火麒麟怒气全消，看着眼前修为显然不下于它的人类，问道。

　　与此同时，火麒麟身体一动，也化形成一个青年人。

　　齐羽看向火麒麟，好奇道：“你之前看到我，似乎有些惊讶？”

　　火麒麟沉默，它一时间也不知道如何说起。

　　齐羽看向火麒麟，道：“这第一上界之中，为何最强的只有你们这些荒神中期的存在……那些荒神后期的存在呢，还有你们火麒麟一族之祖‘小火’呢？”

　　“放肆！”

　　火麒麟没想到齐羽竟然敢如此亵渎他们一族的老祖宗，这眼前人竟然称呼老祖宗为‘小火’？

　　这简直是他们火麒麟一族的羞辱，虽然感觉他可能不是眼前人类的对手，可他还是忍不住想要出手。

　　“脾气倒是暴燥得很，现在的火麒麟，都这样吗？”

　　眼看这火麒麟想动手，齐羽皱眉，道：“小家伙，快跟我说说。”

　　虽然不想理会眼前的人类，但是不知为何，这火麒麟化形的青年人俨然感觉这眼前的人类，怕是真的和他们麒麟一族有着不浅的关系，他一翻白眼，直接道：“自然是到祝融空间去了。”

　　“祝融空间？”

　　听到火麒麟的话，齐羽的目光变得有些飘渺起来。

　　祝融……那是他当初在过去的封神境所收的弟子。只是，他怎么也没想到，小火现在竟然拥有了开辟空间的实力，这空间名为祝融空间，怕就是他为了纪念自己的老师吧。

　　“没想到，他倒是有心，还记得当年祝融对它的栽培。”

　　齐羽自言自语叹道。

　　齐羽这句话说者无意，听者有心，听在这青年火麒麟耳中，让他顿时色变，“你怎么会知道老祖宗昔年的老师叫‘祝融’？”

　　这是一个秘辛，整个麒麟一族的秘辛，要不是这青年火麒麟本身就属于嫡系一脉，恐怕还无法知道。

　　可这个秘辛，今日竟然在一个人类口中说出来，让他有些发懵。

　　齐羽叹了口气，没有理会这青年火麒麟的骇然，道：“带我到祝融空间去，我要见你们老祖宗……”

　　“什么？”

　　听到齐羽的话，青年火麒麟傻眼了，这个人类要到祝融空间去？

　　自祝融空间建立起来到现在，能进入祝融空间的除了火麒麟一族的族人外，似乎也就只有七个人类进去过……那七个人类，都是前辈，似乎与他们一族的老祖宗很是熟悉。

　　那七个人类，如今每隔一段时间，都会到祝融空间去。

　　可除了那七个人类外，却再没有人类能进入祝融空间了，因为其他的人类都没有资格。

　　然而今日，突然出现一个修为比那七个人类还要强大的人类出现在青年火麒麟眼前，甚至于让它带他到祝融空间去。

　　“你到底是什么人？”

　　青年火麒麟忌惮地看着齐羽，问道。

　　“你若是不带我去，我便再找别人……我只能跟你说，只要我见到了你们一族的老祖宗，我一句话，带我去祝融空间的火麒麟，都可以得到让其它火麒麟嫉妒的东西，那是来自你们老祖宗的奖励！”

　　齐羽看着青年火麒麟，道。

　　青年火麒麟听到齐羽的话，它感觉齐羽似乎没说谎，顿时深深吸了口气，问道：“你真的认识老祖宗？”

　　齐羽皱眉，二话不说准备离开。

　　齐羽这离开，却让青年火麒麟按耐不住了，青年火麒麟顿时道：“行，我带你过去……只希望你没骗我。”

　　齐羽知道，自己刚才说的话让这只火麒麟忍不住诱惑了，淡淡道：“我自然不会骗你这样的小辈。”

　　小辈？

　　青年火麒麟嘴角一抽，同时心里暗道：“难道这个人类是和那七个人类一个时代的存在，应该是了，那七个没用的人类修炼那么多年才荒神初期，倒是还没这人强。”

　　“不过，老祖宗对于那七个人类，却是照顾得很。”

　　齐羽随同青年火麒麟，一直来到第二上界一处偏远之地，这里是一片崇山，而在崇山之中，守护着最少三只荒神中期的火麒麟……这三只火麒麟化形的中年人看到青年火麒麟带着齐羽到来，纷纷都是皱眉。

　　“三儿，你怎么把一个人类带来了？”

　　其中一个中年人皱眉。

　　另外一个中年人看向齐羽的时候，脸上却浮现出骇然，“这是……这不是祝融空间‘祖祠’正中挂着的那张画像里面的人么……”

　　顿时，先前的中年人也反应过来。

　　那最后一个中年人更是脸色一变，“祖祠正中画像中的人，我听老祖宗提起过，似乎是……老祖宗的长辈！！”

　　“什么？”

　　带齐羽过来的青年火麒麟也被这几个长辈的话吓到了，虽然他知道祖祠内有一幅画里面的人跟齐羽长得几乎一模一样，可却不知道那幅画里面的人是老祖宗的长辈。

　　“你……你……”

　　青年火麒麟看向齐羽，脸上全是骇然，“你真的是……”

　　齐羽看到这几只火麒麟反应这么大，顿时微微皱眉，他这一次来见小火，可没有准备闹得人人皆知，他顿时解释道：“你们说的那个和我长得很像的人，应该是我族中的先祖……”

　　果然齐羽这么一说，几只火麒麟脸色都缓和下来，不过再次面对齐羽的时候，却客气了许多。


第七十七章 ‘无为境’

　　齐羽随同青年火麒麟进入了祝融空间，这祝融空间其实就是一个存在于第一上界中的空间，是以大能开辟出来的空间。

　　不过，以齐羽现在的修为，还没能力开辟出这样的空间。

　　这种空间和寻常器荒士炼制的那纳物超阶神器的空间又是不同，虽然后者也可以存在生物，可后者的空间却有限……寻常纳物超阶神器的空间，是不可能和齐羽手中化神戒的空间比的，化神戒空间能蜕变到现在这个程度，全是因为那造化神树的缘故。

　　造化神树的力量，让化神戒的空间不断地扩充，继而扩充到现在这个层次。

　　“小火现在的修为，恐怕最少也是荒神后期吧？甚至于可能更强！”

　　齐羽心中暗道。

　　这荒神之上，可就是那创神的层次了，也就是蛮荒大世界‘荒圣’的层次。

　　进入祝融空间后，齐羽神魂之力扫出瞬间，就发现一道道磅礴的神魂之力扫荡而来，这任何一股神魂之力，俨然都不下于齐羽的神魂之力。

　　“这是……荒神后期的存在？”

　　齐羽脸色微变，他感觉到类似的气息，刚才一瞬间竟然有数十道。

　　数十个荒神后期的存在？

　　齐羽可以察觉到，这数十个荒神后期的存在，实力绝对不下于先前他在过去的封神境黑龙潭杀死的那只黑龙差，甚至于在某些程度上，这些存在更强。

　　“哗啦啦～～”

　　而就在齐羽色变一瞬间，齐羽发现那数十道神魂之力似乎商量好的一般，同一时间撤去了，甚至于没人搭理在祝融空间乱来的齐羽。

　　青年火麒麟在齐羽神魂之力延伸出去的时候就已经脸色大变，这祝融空间内可是呆着他们火麒麟一族历代先祖，其中大部分都是荒神后期以上的存在，而且脾气也不是很好。

　　齐羽如此大胆，在他看来，必然会遭受到一些先祖的教训。

　　然而他却发现，那些先祖的神魂之力，片刻就退去了，似乎从来没有察觉到过齐羽的神魂之力一般。

　　就在青年火麒麟和齐羽愕然的时候，前方突然出现了一道身影，这是一个壮硕的青年男子，虽然经历了无数年的风霜，可这个青年男子的神容并没有多大变化。

　　只是，齐羽看到这青年男子刹那，脸上却浮现出几分感慨，齐羽突然开口，“小火，你成熟了。”

　　壮硕青年男子站在那里，无声无息，青年火麒麟一眼就认出了这人的身份，顿时匍匐在地，身体都开始颤抖，“老……老祖宗。”

　　虽然是第一次见到火麒麟一族的老祖宗，可青年火麒麟激动的同时，却还夹杂着几分忐忑。

　　“很好，你很不错，将师祖带来了。”

　　壮硕青年男子对着这青年火麒麟一点头，与此同时，他手一抬起，一道炙热的赤红色流光窜起，瞬间没入了青年火麒麟的体内。

　　一瞬间，青年火麒麟身体一震，双眸之间浮现狂喜，“多谢老祖宗成全。”

　　“这……”

　　齐羽看到这一幕，也惊呆了，他没想到小火竟然拥有了如此手段。

　　虽然青年火麒麟的修为没有任何变化，可齐羽刚才却察觉到，这青年火麒麟的体质，在刚才一瞬间，似乎脱胎换骨了一般……就好像是，小火将他的血脉瞬间锤炼得极为纯净。

　　小火是这个世界第一只火麒麟，也是火麒麟之祖，它的力量，没想到到了如此地步。

　　“你退下吧。”

　　小火看向青年火麒麟，道。

　　青年火麒麟顿时退下去，与此同时，他心里更是震撼莫名，他意识到刚才那个人类修炼者所说的什么是那祖祠内画像中那人的后人的话都是骗人的，这人根本就是祖祠内画像中的那个人。

　　“他竟然是老祖宗的师祖？”

　　青年火麒麟还是有些难以接受，不过想到老祖宗的赏赐，他脸上就浮现出狂喜之色，“我虽然嫡系，可一身血脉经过火麒麟一族无数代传承，也稀薄了许多，我本以为这一生止步于荒神中期，却不曾想到还有如此机遇。”

　　“如今的我，血脉经过老祖宗力量的洗礼，绝不下于那第二、第三代的火麒麟，日后便是冲击荒神后期也是极为简单的事。”

　　青年火麒麟对于现在火麒麟一族的现状看得很清楚。

　　如今传承下来的火麒麟，这极限怕也就只能修炼到荒神初期，有一些甚至于都不可能步入荒神层次，这是血脉的问题，越是古老的血脉，就越是接近它们火麒麟一族的老祖宗，日后成就越高。

　　他本来就是同辈中的佼佼者，如今得到老祖宗的帮助，日后成就可以轻而易举超越他的父辈。

　　他不得不狂喜。

　　青年火麒麟离去之后，火麒麟‘小火’就看向齐羽，问道：“师祖，你这是刚从过去那个时候回来？还没有回你原来的世界去？”

　　虽然过去无数年，记忆都变得有些模糊，可小火还是清晰地记得当初齐羽离开的情景。

　　他知道，对于齐羽而言，这不久之前才见过自己，那是许多年前的自己。

　　齐羽看向小火，第一时间就问道：“小火，那天劫，你是如何实现的？”

　　听到齐羽的话，小火憨憨一笑，道：“其实，所谓的天劫，也就是我留在那下界和第二上界隔层空间的一缕力量而已，只要下界有人修为到了一定的程度，那一缕力量就会被惊动，从而引发雷劫，雷劫分十几道，只要成功渡过，便能遭受到那造化神树的力量，从而被牵引到第二上界。”

　　齐羽这才恍然，原来是这么回事。

　　“你现在，是什么修为？”

　　齐羽看向小火，再次问道。

　　齐羽这话，却让小火脸上浮现苦笑，只见他道：“其实，我也不知道我是什么修为……我早在数千万年前，修为就成功从荒神后期突破了，突破之后，我发现出现在我面前的是一个崭新的境界。”

　　“到了这个境界，我发现我对于世间万物，都有了一种掌控感……这种感觉极为奇妙，而在我突破到这个境界后，我想到了当初始祖你跟我提起过的所谓天劫，我意念一动，就在那下界和第二上界之间留下了一缕力量，那一缕力量便是天劫的源泉。”

　　齐羽点了点头。

　　他感觉，小火的力量应该是步入了荒圣层次。

　　“那你突破到这个层次后，这几千万年的时间里，修为可曾再有突破？”齐羽看着小火，问道。

　　原本齐羽以为，小火步入这个层次后再想要突破，应该是一件很难的事，却没想到小火一本正经点了点头，道：“接着，我突破过两次……”

　　“突破过两次？”

　　齐羽眉头一掀。

　　“嗯，”小火点了点头，接着道：“我将我现在的修为层次，称之为‘无为境’，我感觉到了这个境界，我根本不需要做什么，一个念头，就可以掌控许多东西。”

　　“无为境？”

　　齐羽默然，没想到昔年修为还不如自己的小火，也成长到了如今这个程度。

　　突然，齐羽似是想到了什么，心意一动，直接将小墨给揪了出来，小墨刚出来时还一脸愕然，“义父，这么快就到了？”

　　不过，当他看到齐羽身边的壮硕青年人时，脸色却是微变，“你……你怎么……”

　　齐羽道：“小墨，这不是过去的小火，是现在的小火。我们现在脚下的这个世界，是之前我们跟小火分离无数年后了……”

　　齐羽的解释很简单，但也让小墨明白了。

　　“小墨！”

　　经过无数年再看到自己的兄弟，纵使小火的心境早就平静如水，此时还是不免有些悸动。

　　无数年来，他时常想到自己这个亲兄弟。

　　“好家伙，这么多年过去，你的修为我完全看不透了……”而小墨此时却愕然地看着小火，半天憋着这么一句话。

　　对于小墨而言，这前面不久前才见过小火，倒也不觉得有什么。

　　可对于小火而言，这个兄弟却是多年不见了，若不是他将小墨的容貌刻在心里，怕是早就遗忘了小墨的模样。

　　这兄弟二人见面，齐羽也暂时退开。

　　现在齐羽心里想的却是另外一件事，在这个世界里竟然出现了小火这一个变数，他甚至于感觉，即便蛮荒大世界中那冥界死灵大军里的创神破掉封印出来，小火应该也足以和他抗衡。

　　他心里多了一个强烈的念头，那就是将小火也带回蛮荒大世界，对付那冥界大军。

　　若是小火能带着火麒麟一族的一部分成员过去，那冥界大军还真的是不堪一提，火麒麟一族踏足之地，那冥界死灵大军如何能抵挡？

　　小墨小火兄弟二人叙旧之后，齐羽跟小火提起了自己的这个打算。

　　听到齐羽的打算，小火自然是没有任何异议，只见它道：“师祖，在过去的岁月里，我不止一次想要寻找你当年提起过的那个世界，可却都是一无所获，若不然我怕是早就到那个世界去找你们了。这么多年过去，高处不胜寒的感觉我也受够了，若是你们那个世界的那个什么冥界创神真的破封而出，我倒是有兴趣会会他。”


第七十八章 回到蛮荒大世界

　　小火的话，可谓是让齐羽心中大定。

　　小墨看着小火笑骂道：“我之前还在介怀你不跟我一起离开，没想到这来到未来的封神境，你却愿意和我们一起离开了。”

　　小火闻言，也是摇头一笑，正所谓世事无常。

　　在这封神境守护了这么多年，如今火麒麟一族都壮大到如此程度，他也是时候出去走走了。

　　“看来，我是真的改变了未来……”

　　看着小墨言语间挤兑小火，齐羽的目光变得有些复杂起来，在那个未来他被杀死的世界里，若是有小火存在，那一切自然是都不同了。

　　小火的实力，那创神也未必就能胜过。

　　当初发现焚世彻底折服在他手中，他就感觉自己可能改变了未来，现在听到小火愿意跟他一起到蛮荒大世界去，齐羽就更加自信了。

　　火麒麟一族，是守护着整个封神境的族群，小火离开的时候，吩咐了自己的几个子女，便离开了。

　　看到小火的几个子女都是荒神后期的存在，齐羽也不由唏嘘。

　　这几个荒神后期的存在，在他和小墨面前，都是显得处处拘束，浑然没有一点儿荒神后期的架子，这还真是辈分大能压人。

　　当然，齐羽也知道这一切都是因为小火在旁边的缘故。

　　若不然，就算这几只火麒麟知道他和小墨的身份，也未必会如此尊敬。

　　小火也随同小墨进入了化神戒空间，他是第一次进入化神戒空间，进去之后，他就不由感慨化神戒空间的巧夺天工，与此同时，他的注意力汇聚在那前方高耸入云的造化神树上，脸上浮现骇然，“好大的造化神树，比封神境的那几棵造化神树，完全不是一个层次的。”

　　小火心里一清二楚，自己之所以有今日，除了本身天赋之外，还有一大部分是因为封神境那几棵小造化神树的缘故，那几棵造化神树将整个封神境一分为三，成为封神境擎天之柱的同时，也延伸出许多造化神力帮助他修炼。

　　小火感觉，在眼前的造化神树前，自己久未有动静的修为，又有了些许松动。

　　顿时，小火脸上浮现振奋之色。

　　而齐羽将小火和小墨送进化神戒空间去之后，再次出现在封神之门后的通道内，原本齐羽可以不惊动裴澜和公孙睿进入蛮荒大世界的，可他为了不引起两人的怀疑，还是开始惊动裴澜。

　　当齐羽出现在蛮荒大世界的时候，发现公孙睿竟然也还在，他不知道自己在封神境呆了多长时间，也不知道那时间怎么算。

　　毕竟，他可是在未来的封神境也呆了，在过去的封神境也呆了一段时间。

　　“荒神中期！”

　　齐羽出现在裴澜两人眼前的时候，裴澜两人对视一眼，都从对方眼中看到震撼之色，他们没想到齐羽不只是从那封神境回来了，而且一身修为更是步入了荒神中期。

　　再联想到自己两人等待的时间，公孙睿半天没回过神来，“只是百余年，齐羽就从封神境回来了？”

　　他难以想象。

　　当初他在封神境里可是呆了足足数千年的，他当年在封神境里面的时候，光是消化一只荒古异兽的内丹就需要数十年、乃至百年时间。

　　可齐羽只是花费了百年时间，不只活着从封神境回来了，一身修为更是步入了荒神中期。

　　“齐羽，你……”

　　裴澜两人盯着齐羽，半天没反应过来。

　　齐羽看着两人，问道：“裴前辈，公孙荒神，现在距离我之前进入封神境，过了多久了？”

　　齐羽现在最想知道的就是这个。

　　裴澜两人反应过来，裴澜的语气有些古怪，“不过一百一十五年。”

　　裴澜的答案很详细，然而听在齐羽耳中，却又是另外的一个滋味，齐羽暗道：“看来，这蛮荒大世界的时间，是与我进入那未来的封神境的那一刻算起的……之后我回到过去的封神境的那段时间，却是都没算在内。算在里面的，只有未来世界我在那西夏王朝皇宫的十年，还有后来消失的百余年……”

　　齐羽完全醒悟了过来，同时也舒了口气，幸好只是过了百年的时间，若不然真的上万年过去，这蛮荒大世界怕是直接就沦为那冥界死灵的领地了。

　　“齐羽，你在封神境到底得到了什么奇遇，不只是百年就回来，一身修为更是和我都差不多了。”

　　公孙睿荒神看着齐羽，一脸愕然。

　　而裴澜也看向齐羽，显然他也很疑惑齐羽的际遇。

　　鉴于那穿梭过去、未来的事实在是太过匪夷所思，所以齐羽也没有将实话说出来，反而找了个借口，“我当初刚到封神境的时候，就看到两只极为可怕的荒古异兽在战斗，它们当时也发现了我，不过似乎觉得我在它们眼里算不了什么，也没在意我。”

　　“这两只荒古异兽，足足战了半年多的时间，才有结果……最后它们两败俱伤，而这时候我上去将只有最后一丝生死的两兽杀死，得到了它们的元丹。”

　　齐羽继续说道：“我得到它们的元丹后便闭关修炼吸收，当我再次醒来就发现自己的一身修为步入了现在这个层次了……我想，那两只荒古异兽，极可能是荒神后期层次的存在。”

　　听到齐羽的话，裴澜和公孙睿张开的嘴巴半天合不拢。

　　这样都行？

　　他们想得更多的是齐羽这是什么运气，他们倒是不怀疑齐羽的话，因为也只有这样才能解释齐羽百年后就能回来，还有了这一身修为的事。

　　“你这运气，真是……”

　　公孙睿脸上浮现苦笑，继而道：“亏我当初还与你说那封神境有多么危险，却没想到你还有如此际遇。”

　　裴澜也叹道：“果然是人比人，气死人啊，你这际遇，若是让那些折损在封神境的荒士知道，怕是他们就算在九泉之下，也会被气得吐血。”

　　眼看公孙睿和裴澜都信了，齐羽也舒了口气，脸上露出尴尬的笑容。

　　“是了，现在那死灵大军有什么动作？”

　　离开百年，齐羽还是想着那冥界死灵的事。


第二十九集 毁天灭地


第一章 荒圣

　　公孙睿道：“据我手下神仆传来的消息，那紫荆郡所属诸郡，乃至紫荆郡以东、以南的二十余郡，都落入了死灵大军手中。”

　　齐羽皱眉，没想到不过百年时间，这冥界死灵大军的动作这么快。

　　“拓拔郡没事吧？”

　　齐羽看向公孙睿，问道。

　　公孙睿听到齐羽提起拓拔郡，顿时和裴澜对视一眼，两人同时笑了。

　　“怎么？”齐羽不解。

　　“你还记得当初你我提起过的另外一位修为与我相当的半荒圣么？”裴澜笑问道。

　　“当然记得。”

　　齐羽连点头，他自然不可能忘记，当初他到未来的世界去，听说的蛮荒大世界的两大荒圣一为裴澜荒圣，二为纳兰荒圣，“只是，这和纳兰荒圣有什么关系？”

　　裴澜看向公孙睿，显然示意公孙睿为齐羽解释。

　　公孙睿看着齐羽笑道：“齐羽兄弟，那位纳兰前辈，是土生土长的拓拔郡人……或许说，是土生土长的拓拔郡荒兽。”

　　“荒兽？”齐羽愣了，那位纳兰荒圣，是荒兽？

　　“你应该还记得黑暗森林吧？”公孙睿又问道。

　　齐羽听到公孙睿的话，目光变得有些迷离起来，黑暗森林，多么熟悉的一个地名，他还记得当初为了躲避意图抢夺他手中封冥珠的紫荆郡荒士，他一路从紫荆郡逃窜到拓拔郡。

　　当时他也不知道自己竟然进入了拓拔郡的黑暗森林，这直接就被一个古怪的青年人丢下了遍布可怕重力的峡谷。

　　也正是在那峡谷内，他认识了徐元，认识了季红霞和东方彩琳两女，更是在其中得到了一颗神秘的珠子，那颗珠子如今已经彻底和他的神魂融为了一体。

　　那珠子，不是简单之物，这点齐羽可以肯定。

　　“纳兰荒圣，不会就居住在黑暗森林吧？”

　　齐羽连胜浮现惊愕之色，问道。

　　与此同时，齐羽看着微笑点头的裴澜两人，他又道：“那黑暗森林的那位米尔少爷是……”

　　公孙睿道：“那是纳兰前辈之子，纳兰米尔。”

　　齐羽顿时完全醒悟了过来，当初他听徐元提起黑暗森林的时候，就听说过在那米尔少爷身后似乎还存在着一位极为可怕的存在，那位存在似乎还是一位荒神。

　　齐羽怎么也没想到，在那黑暗森林之中的荒神，竟然是和裴澜同级别的存在，那可是距离荒圣层次只有半步之遥的强大荒神。

　　齐羽突然想到一件事，他看向裴澜，问道：“裴前辈，既然你和纳兰前辈都是最接近荒圣的荒神，那你们为何不直接出手，将那冥界死灵尽皆除去？”

　　裴澜摇了摇头，道：“九大冥神，当初虽然只觉醒了其三，可觉醒之势形成，一旦连我们都降临，那剩下的冥神怕是也会有所感应，乃至全部一同觉醒……到那个时候，整个蛮荒大世界就当真是生灵涂炭了，便是我和纳兰两人联手，也断然无法改变此等形势。那九大冥神之中，最少有三人有着我和纳兰的实力。”

　　齐羽恍然，没想到那九大冥神之间，还有如此玄妙的感应。

　　而且，九大冥神中，还有三个修为堪比裴澜和纳兰荒神。

　　虽然没见过纳兰荒神，可如今便是在齐羽面前的裴澜，在齐羽眼中，也远比寻常的荒神后期存在强，便是当初他在那封神境面对的黑龙潭的那只荒神后期荒古异兽黑龙，比起裴澜来都要弱上不少。

　　裴澜的实力，已经到了一个临界点，只需要一个契机，就可以成功突破到荒圣层次。

　　齐羽明白，虽然自己现在实力比之公孙睿荒神要强上一些，可比起裴澜而言，却还是要差上许多，在裴澜身上，他可以察觉到一股危险的气息，这气息极为浓郁，让他忌惮。

　　齐羽知道，这是因为裴澜的实力比他强太多的缘故。

　　虽然他体内的造化神力已经蜕变到一定的程度，可他与佩兰之间的修为差距实在是太大了，根本不在一个层次。

　　“你如今修为也步入荒神中期，有时间的话去一趟黑暗森林吧，你也应该去感谢感谢纳兰荒神。”裴澜突然看向齐羽，道。

　　“感谢纳兰荒神？”齐羽对于裴澜的话，显然很是不解。

　　说到纳兰荒神，他似乎和对方没有任何联系吧？

　　如果真要说联系，那也就是他曾经被纳兰荒神之子米尔少爷戏弄过。似乎也是有仇无恩。

　　公孙睿道：“纳兰荒神将它们一族的传承之宝‘沉蕴珠’传给了你，让你的神魂之力比寻常同修为的人都要强上许多，难道你不应该去感谢他？”

　　“沉蕴珠？”

　　开始齐羽还有些没反应过来，但很快他就想到自己当初在黑暗森林峡谷内的那一处湖泊之下得到的神秘珠子，顿时明悟了过来。

　　那一颗珠子，竟然不是他自己寻到的，是纳兰荒神赠予他的？

　　回想起来那个地方的诡异，齐羽有些明悟过来，黑暗森林存在那么一个地方，怕是跟纳兰荒神脱不了干系，而自己动了沉蕴珠，按理说纳兰荒神绝对可以感觉得到。

　　纳兰荒神没有作为，也就是说默认了他的所为。

　　而且当初他可以感应到沉蕴珠，似乎是沉蕴珠上面延伸的力量在吸引他的缘故，若是没有那股力量吸引，他恐怕是不可能发现沉蕴珠。

　　而沉蕴珠会延伸出那股力量，定然全是因为纳兰荒神做了手脚的缘故。

　　这么一想，纳兰荒神对他真的有莫大恩德。

　　这恩德和米尔少爷的那点戏弄比起来，米尔少爷的举动倒是不值一提了，而且在米尔少爷的游戏中，他也没有任何损伤。

　　“原来那是沉蕴珠，”齐羽叹然，同时疑惑看向裴澜问道：“裴前辈，那沉蕴珠到底有什么作用？”

　　“什么作用”

　　听到齐羽的话，裴澜一怔，问道：“难道你不知道？”

　　齐羽尴尬一笑，“我只知道沉蕴珠融入我神魂之力后，我的神魂攻击变得更为强大，而且处处夹杂着威压……”

　　裴澜点头，“不错，这就是沉蕴珠的奥妙。据说纳兰荒神所属一族的祖先，便是当年五大荒圣之一，当初这位荒圣是在临死前将自己神魂之力里面的意志凝聚成‘沉蕴珠’的，那位荒圣的神魂攻击，最大的特性就是威压……不只是气势上极为可怕，神魂之力之间，还蕴含着磅礴的重力。”

　　齐羽没想到那沉蕴珠还有这样的典故，更觉得裴澜的话验证了自己之前的想法，之前他就觉得自己的神魂攻击，处处有一种压迫感，原来是神魂之力中多出了‘重力’的缘故。

　　对于重力，齐羽自然不会陌生，他当初在家乡世界魔界修炼的便是重力魔功。

　　只是到了这蛮荒大世界，随着修为的提升，齐羽却是觉得这重力魔功与自己的麒麟之力愈发不契合，到得后来他麒麟之力蜕变成造化神力，也动用过重力魔功，可重力魔功却是连荒皇层次的荒士都无法限制。

　　齐羽顿时明白，这重力魔功匹配的力量，是不能太强的，若不然根本无法展现出原本的增幅力量。

　　然而这沉蕴珠凝聚在神魂之力上的力量，却没有这个影响。

　　“这个情，确实欠大了。”

　　齐羽脸上浮现苦笑。

　　“也不知道你小子什么运气，竟然被纳兰荒神看重。”公孙睿摇头，眉宇间透露出羡慕和嫉妒。

　　纳兰荒神，虽然公孙睿不熟，可那却是和裴澜一个级别的荒神，距离那神鬼莫测的荒圣层次只是一步之遥，这样的存在青睐齐羽这么一个小辈，当真是让人想不通。

　　要知道，当初齐羽得到沉蕴珠时，可只是一个不值一提的小子，哪里有如今一身的高深修为。

　　“多谢裴前辈提醒，我记下了。”

　　齐羽对裴澜一点头，脸上浮现感激之色。这事若不是裴澜提醒，他或许一辈子都不可能知道。

　　突然，齐羽想到一件事情，他看向裴澜，好奇问道：“裴前辈，你对那荒圣强者，有多少了解？”

　　裴澜道：“我毕竟是生长在那个年代的人，对于荒圣的了解虽不能说详尽，但好歹也了解一些。荒神一旦步入了荒圣那个层次，在力量上就会发生质变，对于周边一切事物都有了一种玄妙的掌控感。有些东西，甚至于荒圣一个念头，就会被分崩离析，乃至毁灭。”

　　齐羽一怔，裴澜现在说的这些，怎么跟小火之前形容无为境形容得有些类似，看来小火是真的步入了荒圣层次。

　　“荒圣修为的强者也有高低之分？”

　　齐羽又问道。

　　“这是自然，”裴澜点头，继而道：“我曾听闻过，当年五大荒圣强者，只有两位步入了荒圣二阶，其余三位都只是荒圣一阶的修为。”

　　“而那来自冥界的创神，却最少也都是荒圣三阶的存在……”

　　听到裴澜的话，齐羽目光一闪，他还记得小火说过，当初他步入‘无为境’后，还接着突破了两次，一身力量发生了两次变化，也就是说，小火应该也是荒圣三阶的修为。

　　小火，足以抗衡那创神！

　　齐羽感觉自己的心跳，骤然加快。

　　“前辈，如果没什么吩咐，那我就先回去了。”

　　舒了口气，齐羽看向裴澜，告辞道。此时的齐羽，脑海中浮现出一到倩影，那是西门灵，而在西门灵的身边，又多出了一道身影，显然正是古青。

　　“据父亲所言，青青和老师、师娘一起到了蛮荒大世界。等我将冥界死灵的事处理好，便大肆去搜寻他们的行踪吧。”

　　在齐羽的心里，有着一个疯狂的计划。

　　这个计划，他甚至于没有打算透露给裴澜和公孙睿。


第二章 直接杀过去

　　离开裴澜的居所之后，齐羽并没有直接回拓拔郡，反而是在不远处逗留。

　　片刻之后，他的身影随着一空间黑洞出现而消失，当齐羽再次出现的时候，已经是到了封神通道之内，找到那熟悉的蕴含时间气息的神秘力量，齐羽再次现身封神境中。

　　齐羽回到的封神境，正是之前他刚离开后的封神境。

　　齐羽到化神戒空间找了趟小火，将自己计划中的一些事告诉小火，让小火也是目光一亮，他本就是好战分子，听到齐羽要对冥界死灵出手，也是雀跃。

　　齐羽让小火回去带五只荒神后期的火麒麟过来，对于他的计划有用，小火欣然应诺，直接离去。

　　小火回了一趟封神境第一上界，他再次回来的时候，身后跟随了十二个火麒麟化形的老者，这一个个老者恭敬地跟在小火身后，那虔诚的样子，恍若即便小火让他们去死，他们也不会有任何迟疑一般。

　　看到十二只荒神后期的火麒麟出现在自己眼前，齐羽嘴角忍不住一抽，同时道：“小火，我不是说了，只需要五个就行了。”

　　小火道：“反正它们闲着也是闲着，它们在第一上界除了与同族人切磋，也找不到什么消遣……师祖，这还是我一番筛选过的，我们火麒麟一族如今有三十六只荒神后期的火麒麟，这十二人是其中佼佼者。”

　　其实就是小火不说，齐羽也能感觉得出来。

　　齐羽甚至于感觉，这眼前的十二人，每一个的实力似乎都不下于那裴澜。

　　小火面对这十二人时，脸上原本的平淡消失，取而代之的是严肃，他看向这十二个老者，同时道：“你们这些小家伙，跟在师祖后面，好生听师祖的话，若是让我知道你们谁敢忤逆师祖，我第一个不饶你们！！”

　　“是。”

　　十二只火麒麟闻言，顿时都是点头。

　　十二只火麒麟，齐羽自然不可能让他们全部跟在自己身边，齐羽只留下了两人，其他的都被他赶进了化神戒空间去……齐羽留下的两人，都是小火的直系后人，也是小火的孩子。

　　小火虽然不是龙族，可当初也留下了五个孩子。

　　这一次出来，更是将自己最强的两个儿子带出来了……这两只火麒麟，显然早就听自己父亲无数次提起过齐羽，在齐羽面前显得处处拘束，神容间发自内心尊敬。

　　对于齐羽为何修为只是荒神中期，它们也听自己的父亲解释过，听到这父亲的师祖可以任意穿梭时空，更让它们骇然无比。

　　要知道，便是它们的父亲也没有这等能力。

　　齐羽再次回到了蛮荒大世界，这一次，他直接往拓拔郡回去。

　　再次回到拓拔郡，第一时间齐羽就回了那季临城附近的神斧山，而齐羽神斧山的时候，却发现西门灵竟然不在……齐羽一动身，直接就进入了神斧山。

　　当齐羽询问了徐元后，这才知道西门灵回西门家去了。

　　与另外的乾老三老打了一声招呼，聊了几句，齐羽就离开了，他倒是没去找西门灵，而是直接往紫荆郡方向飞掠……如今在小火那里借了这十二个荒神后期的佼佼者，他的计划完全可以肆无忌惮展开了。

　　到了紫荆郡的时候，齐羽脸上浮现出阴霾。

　　与过去的紫荆郡相比，现在的紫荆郡更像是一方人间地狱，齐羽这一路走来，到处都是黑沉沉的一片，纵使不是第一次看到如此景象，可齐羽还是有些难以接受。

　　这一路过来所见到的死灵，一个个毁灭在齐羽的手中。

　　齐羽身后紧跟着的两个小火的儿子，看到齐羽这么疯狂，半天不敢出手，生怕自己两人出手，会引起这位老祖的不满……若是让他们父亲知道，他们不死也要脱层皮。

　　他们可是知道自己父亲对这位老祖的尊敬的，那种尊敬，都差不多可以和信仰比拟了。

　　“小四，”齐羽突然开口了，只见他道：“若是三个荒神中期的存在，你需要多久才能将他们杀死？”

　　齐羽口中的‘小四’，自然是身边两只火麒麟中的一个，此时这小四听到齐羽的询问，顿时道：“三个荒神中期的存在，若是有我们火麒麟一族强，我应该要花费一刻钟时间。”

　　“若是比你们火麒麟一族强呢？”

　　齐羽看向小四，问道。

　　小四闻言，目光一闪，道：“最多两刻钟。”

　　不过在他心里显然有些不置可否，在他看来，他们火麒麟一族就是天地间最强大的族群。

　　齐羽一路上的动静，自然也惊动了不少高层次的死灵，不过这些死灵最强的也就是冥皇层次的存在，在齐羽和小四、小五的手下，根本活不过片刻。

　　齐羽所过之处，死灵尽皆被毁灭。

　　而在半日之后，齐羽的动静终于迎来了冥帝层次的存在，这一次来的是三个荒冥帝，一个个都有着自己凝练出来的骨兵，不过三个荒帝在齐羽眼中，依旧是不值一提。

　　纵使有骨兵凭借，小四只是一招，这三个冥帝就死了。

　　“这些生物，倒是有些手段，竟然还能凝练出这样的兵刃。”小四显然有些惊讶。

　　齐羽没有如何解释，因为他知道，小四很快会更惊讶。

　　一路从紫荆郡扫荡过去，齐羽的动静终于引起了那远在厚土郡郡城废墟的几个冥神的注意，在那厚土郡废墟之中，五大冥神汇聚在一起。

　　除了那当初最早破封而出的阀力等三大冥神之外，另外多出了两人。

　　其中一个略显壮硕的冥神，也跟阀力三人站在一起，他们同时看向不远处悬浮在那里的黑衣冥神，这黑衣冥神一身笼罩在黑袍下，看不到他的身体分毫。

　　豁然，他嘶哑的声音传来，“紫荆郡中，似乎来了几个强者。”

　　能被他称之为强者的，最少也是荒神层次的存在。

　　“甲骨大人，让我们四人去将那几个荒神杀死！”

　　阀力开口，他那深邃的灵魂之火跳动着，似乎想要将一切都直接焚毁一般。


第三章 燃烧灵魂之火

　　齐羽带着小四、小五一路不停歇往厚土郡走，一路上遇到的死灵都被他们直接毁灭了。

　　而在进入厚土郡刹那，齐羽眉头皱起，不只是齐羽，便是齐羽身边的小四小五两人，此时也不由望向前方高空，只因为前方似乎有着什么东西。

　　“哼！出来吧。”

　　齐羽身边的小五，低哼一声，只见他一抬手，一道璀璨的金光豁然掠出，顷刻间打入前方高空，片刻就爆开，而此时此刻，四道狼狈的身影也从中走出。

　　“是他们！”

　　看到这四人中的其中三人，齐羽目光一闪。

　　他自然认得这三人，这三人正是当初他见过的三个冥神，任何一个都有着可以和公孙睿抗衡的能力……三人都是冥神中期的存在，凭借骨兵更是超过了寻常的荒神中期荒士。

　　只是，当初齐羽见到这三个冥神时，只是一个小人物而已，这三个冥神也是不可能认得齐羽，毕竟当初双方的高度全然不同。

　　谁能想到，昔日一个荒皇层次的小子，如今也成就了荒神中期的可怕修为。

　　“这人，似乎不是公孙睿荒神口中提起过的那个什么‘甲骨’……”

　　齐羽眉头一掀，暗道。

　　甲骨，是冥神后期的强者，实力甚至于可以和裴澜相比，齐羽对于甲骨还是有些忌惮的，若不然也不会让小火调动一些火麒麟来帮忙。

　　“走了那么久，终于来了几个可以看得过去的角色。”小五看着出来的四个冥神，嘴角浮现出一丝满意的笑容。

　　这让齐羽颇为有些莞尔，没想到这小五也继承了小火那火爆的好战性格。

　　“阀力，似乎有些不对。”

　　碑吉盯着远处的青年人和两个老者，脸色有些阴沉，“刚才那人的力量，太可怕了……他似乎不是我们所能抗衡的，我觉得除非甲骨大人亲来，若不然我们不是对手。”

　　阀力自然也感觉到了，他现在也有些赶鸭子上架了，“那现在怎么办，逃？”

　　剪秋脸色阴郁，冷眼一扫阀力，低哼道：“某人真是不靠谱，还主动跟甲骨大人请缨，怎么，现在就想不战而逃？只是，在这样的强者面前，你逃得了么？”

　　阀力沉默了，难得没有和剪秋争。

　　“现在说什么都没用，还是想办法将眼前的事解决了吧。”最后一个冥神开口了。

　　这个冥神，是最近数十年前才觉醒的第五军团的军团长，名为‘未满’，被称之为‘未满冥神’。

　　“未满，你说得轻巧，你有把握？”

　　剪秋看向未满冥神，道。

　　“难道你有别的办法？”未满丝毫不理会剪秋是女流之辈，淡淡说道。

　　剪秋顿时哑然，无言以对。

　　“四哥，他们似乎想跑啊。”齐羽的身边，小五双眸微微眯起，揶揄道。

　　“跑？”小四笑了。

　　“这四人，留下那个女人给我，其他三个你们自己解决。”齐羽留下一句话，整个人就如风般动了，化作一道淡白色的闪电，身体直接射出去。

　　听到齐羽的话，小四和小五对视一眼，都从对方眼中看到愕然。

　　阀力四人看到齐羽单枪匹马冲来，顿时都是狂喜，共同达成了共识，“将此人杀死，再对付另外两人……就算是杀死这人也无法与另外两人抗衡，最起码轻松些。”

　　四大冥神几乎在同一时间取出了自己的随身骨兵，直接延伸出滔天的冥力轰向了齐羽。

　　然而面对这四大冥神的攻击，齐羽却只看向那剪秋冥神，至于另外三个冥神他理都懒得去理会，任由他们的攻击挥向自己，恍若没看到一般。

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽手一握起，成拳，造化神力汹涌地凝聚而起，对着剪秋挥出的骨兵就是狠狠的一拳轰了出去。

　　另外三个冥神，眼看齐羽不理会他们，一时间都觉得齐羽这是找死，可很快他们就知道了答案，知道了齐羽不理会他们攻击的原因。

　　只见两道肉眼捕捉不到的身影豁然出现在齐羽两旁，一瞬间，两股赤红色的力量化作漫天火焰腾升而起，一瞬间将周围的冥力完全驱散，便是三个冥神凭借骨兵施展的攻击，也都被化解了。

　　三个冥神的身体被反震出去，这三个冥神头颅内的灵魂之火，一刹那变得有些暗淡，显然受到了不小的创伤。

　　“碑吉，这两人好强！”

　　阀力的灵魂之火颤抖着，他的声音中充满了忌惮。

　　“废话，我看得到！”碑吉听到阀力的感概，无语的同时，不由回道。

　　而最后那个冥神，此时显然情况也不好，他忌惮地看着眼前浑身冒火的两个老头，同时看向阀力和碑吉，道：“你们两个破封而出，你们不是说这蛮荒大世界，没几人能克制我们？”

　　听到这个冥神的话，阀力和碑吉都沉默了。

　　而此时此刻，齐羽一拳将那剪秋的骨兵力量崩回去，一时间浑身气势也大增，齐羽感觉此时造化神力流淌自己身体各处，让自己显得很是精神。

　　剪秋看着这眼前的人类横冲直撞空手就冲向自己，本想凭借骨兵将对方杀死，可谁知道这个修为看起来和她相当的荒神却有着极为可怕的力量，而且对方的力量并不是那蛮荒神力。

　　“你的力量，不是蛮荒神力，你到底是什么人？”

　　剪秋盯着齐羽，问道。

　　齐羽没有理会剪秋，此时的他，双拳挥动的同时，感觉自己的身体都和造化神力的律动产生了微妙的关系，这一拳一拳轰击而出，似乎都夹杂着极为玄妙的旋律。

　　“嗡嗡～～”

　　齐羽身上造化神力暴涨，整个人恍若缠绕在白芒之下。

　　而剪秋一时间被齐羽压着打，只感觉极为憋屈，可在齐羽这莽夫面前，她纵使凭借骨兵也无法抵挡。

　　“轰～～”

　　又是狠狠一拳落下，随着一道清脆的响声，这剪秋手中的骨兵，竟然被齐羽一拳直接就轰碎了。

　　“啊——”剪秋发出一声惨叫，身上黑气弥漫，那灵魂之火更是完全暗淡下来。

　　“哗啦啦～～”

　　而在这一瞬间，在剪秋头颅深处的灵魂之火，豁然从暗淡化作滔天火焰，一股极为可怕的其实在剪秋身上延伸，一瞬间，剪秋的身体都被这灵魂之火笼罩。

　　剪秋外面穿着的女性服饰，很快就被这灵魂之火焚毁，而剪秋的力量也在以一种极为可怕的力量提升着，她似乎动用了什么秘法。

　　看到这重伤的剪秋突然爆发出这么可怕的力量，齐羽眉宇间也露出几分惊讶。

　　“老祖！”

　　小四和小五也看到了齐羽这边的情况。

　　“放心，我能应付，”齐羽连道：“你们还是解决自己的事吧，随便你们怎么玩，别让他们跑了就行了。”

　　听到齐羽的话，小四和小五都是舒了口气，不过虽然齐羽这么说，他们还是稍微留神了下，将注意力分散了一些到齐羽的身上。

　　他们的目光转移到阀力三个冥神身上。

　　阀力等三人，此时看着剪秋的情况，灵魂之火都开始颤怵起来，似乎惊惧到了极致。

　　“剪秋她，竟然燃烧起自己的灵魂之火……难道她不知道灵魂之火一旦自燃，虽然可以在短时间内拥有冥神后期的力量，可在这最强的爆发之后，她也会因此灵魂湮灭！！”

　　碑吉的声音有些颤抖。

　　“剪秋她是明知一死，这才拼了！”未满的声音传来。

　　“既然如此，那我们就尽量拖延时间，等剪秋杀死那个小子，那灵魂湮灭之前还是有一些时间的，一旦她将这两个讨厌的家伙也杀死，那我们就得救了！”

　　对于剪秋燃烧自己的灵魂之火，阀力显然很不在意，更在想着如何利用剪秋。

　　燃烧灵魂之火，这是冥界死灵的一种自杀秘法。

　　这种秘法，只有冥帝以上的冥人才懂得施展，这不需要任何人的传授，只要实力到了，自然就可以掌握，是一种简单而粗暴的方法。

　　这秘法一旦施展，冥帝初期的冥人，能在短时间内爆发出冥帝中期的力量，而在这股力量散去后，他也会因此灵魂湮灭，彻底毁灭。

　　若不是到了十死无生的关头，没有一个冥帝以上的冥人会选择施展这秘法。

　　这秘法，就是一种自杀的秘法。

　　冥人在一定程度上虽然算是死人过度，可想要修炼到冥帝、冥神，也是花费了极为悠长的时间，其中付出的努力只有它们自己知道，若不是万不得已，没人会想要自杀。

　　剪秋此举，是真的被齐羽闭上了绝路，她不施展这秘法也是死，那她何不拉着眼前人一起死呢？

　　“真的没事吗？”

　　小五有些担心。

　　“应该没有，”小四道：“老祖他可是父亲的师祖，既然他说没事，应该就是没事。而且，只要一发现什么不对，我们第一时间出手不就行了？”

　　“说的也是。”小五点头。

　　他们又何曾想过，剪秋一旦力量完全爆发出来，那实力可是与他们相当的，他们能反应过来吗？

　　眼看两个老者的目标再次锁定自己三人，阀力三人的灵魂之火都忍不住一颤。


第四章 甲骨的召唤

　　“哗啦啦～～”

　　剪秋的骨骸与寻常死灵相比要细上许多，或许这是因为她是女性的缘故。

　　不过，即便骨骸细小，这其中凝聚的程度只有齐羽自己知道，齐羽明白，这眼前剪秋一身骨骸的力量强度，绝对不下于高阶神器。

　　剪秋身上的灵魂之火在跳动，她的力量终究是也凝聚到了实质。

　　“咻！”剪秋动了，此时此刻的她，就像是九幽之下走出的死神，而她手中的骨兵，更像是死神的镰刀意欲收割生命。

　　只是，她能顺利收割掉齐羽的生命吗？

　　眼看燃烧着灵魂之火，一身力量暴涨到堪比荒神后期荒士的剪秋手中骨兵呼啸而来，其上冥力更是让人感到窒息，齐羽不由倒吸了一口冷气。

　　“嗡嗡～～”

　　不过，齐羽的动作一点也不慢，他的造化神力游走周身，一拳崩击而出。

　　只是，这一拳落下，却是直接被剪秋手中的骨兵破碎，剪秋骨兵上的冥力，竟然直接破开了齐羽的造化神力……这剪秋此时的冥力，显然到了一定的程度。

　　“好强！”

　　齐羽脸上露出惊容。

　　“死！”浑身燃烧着灵魂之火的剪秋身上灵魂之火颤抖着，在她一双眼洞之内，那漆黑的眸子更似是夹杂着无比仇恨的光华，好像誓要将齐羽杀死一般。

　　剪秋拼着一死施展如此秘法，目的显而易见，正是想拉着齐羽一起死。

　　“咻！”剪秋的骨兵破掉齐羽造化神力后，继续向着齐羽呼啸而来。

　　此时此刻，那刚准备的阀力三人出手的小四和小五都惊呆了，他们没想到剪秋可以爆发出这么可怕的力量，便是那古怪兵刃的速度，也不是他们短时间内所能挡下的。

　　“来不及了！”

　　“若是父亲知道我们看着老祖就这么……一定会责怪我们！！”

　　小四和小五心里都升起愧疚，只是他们想出手救援齐羽已经是不可能了。

　　“你以为，这样就能杀死我？”

　　然而，面对剪秋如今那荒神后期的攻击，齐羽嘴角却是浮现出一抹揶揄，而浑身笼罩在灵魂之火下的剪秋看到齐羽如今的神态，却是不为所动，“别妄图分散我的注意，你必死！！”

　　骨兵呼啸而下，摧枯拉朽。

　　“哗啦啦～～”

　　而在齐羽手中，不知何时多出了一柄血红色长枪，长枪周围跳动着赤红色的雾体，不断颤抖着，长枪猛地一震，对着剪秋的骨兵就狠狠挥了过去。

　　造化神力，不要钱一般从齐羽体内灌注进入他手中的长枪上。

　　“焚世！！”

　　看到齐羽手中的长枪，剪秋身上的灵魂之火瞬间收敛了一些，就好像是剪秋如今正在倒吸一口冷气。

　　而就在这转眼之间，剪秋的骨兵直接被焚世再次崩碎，焚世的力量继续往前，去势汹汹地将剪秋的灵魂之火破灭，继而将剪秋的骨骸狠狠洞穿。

　　虚空晃动，剪秋的气息完全消散。

　　“好强！”小四两人显然没想到这眼前的局势会发生这样的变化，这前一刻差点要被那死灵杀死的齐羽，转眼间大翻身直接杀死剪秋。

　　他们觉得，若是齐羽动用那长枪，便是对上他们二人，他们也不敢说能百分百取胜。

　　“老祖那是什么兵刃，这么强？”

　　两人都是惊骇。

　　他们都没注意到，此时不远处的阀力三人，灵魂之火颤抖的频率快到了极致，他们森然的目光全部落到了齐羽手中的焚世之上，他们显然都被震撼到了。

　　“焚世，真的是焚世……”

　　阀力三人言语之间，都充满了不可思议，“焚世怎么会在他手中，怎么会……”

　　三人都不理解，为什么他们冥界创神的兵刃，会出现在一个蛮荒大世界的修炼者手中。

　　“将他们杀死吧！”

　　齐羽将焚世收起，看向小四两人，眉头一掀。

　　小四两人回神，同时看向那阀力三人，而面对小四小五可怕的实力，这阀力三人抗衡了片刻，也走上了剪秋的老路，各自将自己的灵魂之火燃烧了起来。

　　一瞬间，这三个有着荒神后期力量的冥神，同时对小四小五施展出了最强的攻击。

　　三人发力，让小四小五不得不现出原形，一时间，两只浑身散发出可怕气息的火麒麟出现在虚空之中，足足花费了一刻多钟，两只火麒麟才将阀力三人彻底毁灭。

　　而两只火麒麟身上，也或多或少受到了一定的创伤。

　　“若是让你们父亲知道你们这么大意，怕是又要训斥你们。”看着两只火麒麟，齐羽摇头道。

　　“老祖，这件事可千万不要告诉父亲！”

　　两只火麒麟听到齐羽的话，顿时就好像老鼠看到猫一样。

　　而就在阀力四人全部死去的时候，在那厚土郡郡城废墟之中，豁然，一道黑影冲天而起，他悬浮在空中，声音透露出嘶哑，“死了，竟然都死了……什么人，可以将阀力四人联手杀死。”

　　这黑影浑身笼罩在黑袍之下，让人看不透他的模样。

　　“或许，是时候唤醒他们了，虽然会让死灵军团有些损伤……”

　　这黑影沉吟片刻，最终落到了厚土郡废墟的正中，在他身上，一道道冥力鼓胀而起，继而直接向着下方席卷而下，可怕的冥力四卷，顷刻间笼罩整个厚土郡废墟。

　　与此同时，一道玄妙的力量在黑鹰身上延伸而出，瞬间破入地底之下，就好像这黑影在呼唤着什么。

　　“轰轰轰轰轰～～～”

　　而就在这时，这整个厚土郡废墟都颤抖起来，那原本就破烂不堪的废墟恍若受不了那么大的重负一般，更是支离破碎几分。

　　而与此同时，在厚土郡正中心，那残骸遍布的废墟之下，一道黑影出现，出现之人，也是一具骸骨，这骸骨一身金灿之色，浑身气势非凡，他一出来，就冷漠地看向高空的黑影，“甲骨，你要给我一个解释，为何匆忙召我破封而出，你可知道，你将我拉出来，我手下的一干战将可就这么毁了！！”

　　面对这金色骸骨的质问，黑衣甲骨声音低沉，“若是再不将你们几个老鬼召出，怕是我们好不容易打下的基业，又要尽数毁去了。”


第五章 最后的冥神

　　十几万年前，蛮荒大世界五大荒圣将冥界当时的创神和创神麾下九大军团死灵大军彻底封印，在这封印在之下，冥界死灵过得可谓是极为艰难。

　　每一个军团冥帝层次之下的死灵，几乎都是靠冥神和冥帝的力量才得以苟延残喘下来，若没有冥神和冥帝的存在，他们怕是早就被封印之力压制毁灭了。

　　作为冥界四大军团第三军团的军团长，‘铁木’一直都在与手下九大冥帝帮助着麾下的冥人艰难活下来，前段时间，他也意识到有几大军团的兄弟已经破封而出，只需要封印之力逐渐散去，它们终究有离开的一天。

　　当然，它们也可以不等待，凭借它们一身的修为，完全可以强行冲破现在的封印，然而这样一来，那修为没有步入荒帝层次的死灵，几乎不可能活下来。

　　那被冲破的封印延伸出来的力量，足以直接杀死那些死灵。

　　而今日，铁木受到甲骨的召唤，那封印之力更是被甲骨所破，他虽然和麾下九大冥帝逃了出来，可麾下剩下的战将却是全部都身死道消了。

　　为此，铁木不得不愤怒。

　　与此同时，这巨坑之下，又是九道身影出现，这是九道闪烁着白银光华的骸骨，这九具骸骨一个个站在了铁木身后，不过它们看向黑衣甲骨时的目光，也透露出不善。

　　经过那么多年，它们和麾下的将士们早就有了极为浓厚的感情，虽然蛮荒大世界的人都说冥界死灵无情，可它们这些拥有了完整人类指挥的死灵，又怎可能对朝夕相对的人做到无情？

　　“哼！”

　　铁木愤怒，乃至喝斥他，甲骨可以接受，可看到这九个冥帝的目光时，却是低哼一声，“别忘了，你们只是二等冥人，你们如此待我，我完全可以直接出手将你们毁灭。”

　　“甲骨！”

　　铁木咆哮起来。

　　“铁木，我给你面子，不过我要继续召唤‘卡鲁’他们，你们暂时不要烦我。”

　　甲骨低哼一声，继续他的动作。

　　随着甲骨力量的延伸，很快，继铁木只有，又有三个冥神被他召唤了出来，这三个冥神中一人有着堪比铁木和甲骨的修为，也是唯一一个敢出来就跟甲骨叫板的人。

　　“甲骨，我需要一个解释。若不然，即便多年交情，我也要给我手下兄弟一个交代。”

　　卡鲁也是一具金色骸骨，比起寻常的骸骨要壮硕得多，此时他看向甲骨，声音中也夹杂着几分不满。

　　至于另外两个冥神，虽然灵魂之火跳动着也显示出愤怒，却不敢多说一句。

　　九大军团的军团长，也就是第一军团的军团长‘卡鲁’、第三军团的军团长‘铁木’和第五军团的军团长‘甲骨’最强，其它的冥神修为都相当，只有冥神中期修为。

　　卡鲁三人，同时也是当年创神的左膀右臂，当年创神身边一共有十八个卡鲁三人这个级别的冥神，可最后另外十五人却都在十几万年前战死了。

　　“创神大人，终究是没感应么……”

　　甲骨将这最后四大死灵军团的冥神和冥帝都召唤出来，舍弃了冥帝以下的死灵后，叹了口气。

　　眼看甲骨竟然不理会他，卡鲁身上隐隐延伸出可怕的气息，其间夹杂着怒火。

　　“甲骨！！”

　　卡鲁毕竟是第一军团的军团长，当年更是比甲骨早步入冥神后期，自然不惧甲骨。

　　甲骨抬头看向卡鲁，道：“卡鲁，阀力、剪秋、碑吉和未满都死了，死在一股位置的力量手中……这股力量，现在正准备冲击我们死灵大军重新在蛮荒大世界建立起来的基业！我不得不将你们唤醒，若不然我们死灵大军将难以再次东山再起。”

　　甲骨的话，让卡鲁的灵魂之火都不由一颤，“什么，阀力他们都被杀死了？他们虽然不如我们，可一个个好歹都是冥神中期的存在，难道现在的蛮荒大世界，还存在许多荒神中期以上的存在吗？不应该啊，当初混乱纪那最后一战，这蛮荒大世界五大荒圣全部身陨，荒神层次的存在更是几乎死绝，不过十万年的功夫，他们恢复得那么快？”

　　甲骨摇头，“这个我就不知道了，不过我可以感觉到危机。你和铁木与我联手，看看是否能唤醒创神大人，我总感觉这一次危机，就算你们两个都在，我们也未必能渡过。”

　　“甲骨，我看你是在开玩笑吧。”

　　铁木插嘴道：“你可知道创神大人现在的情况？创神大人的实力虽然恢复了，可他似乎正在利用那封印大阵破碎后散发的力量在进行突破，一旦突破，创神大人的实力将比当年更强。你若是打断了创神大人恢复，创神大人绝不会饶你。”

　　听到铁木的话，甲骨灵魂之火一抖，似乎很是畏惧创神。

　　“甲骨，我也觉得没必要唤醒创神大人，”卡鲁也开口了，“除非这个世界还有荒圣层次的存在，不然我们三人联手，怕过谁来？”

　　甲骨最终被两人说动，不再有唤醒创神的念头。

　　甲骨灵魂之火跳动着，继而道：“那股力量，不日便要降临了，你们二人与我做好准备，若是可以将那‘天绝三才冥阵’布置出来，纵使是荒圣一阶的存在，我们也未必就不能利用冥阵将他杀死！”

　　铁木和卡鲁都点头，显然答应了下来。

　　此时此刻，齐羽自然不知道厚土郡废墟发生的事，他这一次前来厚土郡，是打定了主意将整个厚土郡为首的冥神、冥帝全部杀死，还紫荆郡周围一带原有的平静。

　　这是一个疯狂的打算，疯狂的计划，而齐羽之所以自信满满，全是来自于小火和他的后人。

　　在将要靠近厚土郡废墟的时候，不知为何，齐羽只感觉化神戒开始传来冰冷，这是齐羽修为到了现在这等程度后化神戒第一次以冰寒之力警示他。

　　而化神戒也从没有欺骗过他，每一次警示，都代表着极为可怕的危险。

　　齐羽让小火令那剩下的十只荒古后期的火麒麟也化形跟在他的身后，齐羽这才发现化神戒冰冷的寒意开始退去……齐羽心里奇怪，“为何化神戒会如此？难道我将这些火麒麟放出来，就足以应付我即将面对的危机？”

　　齐羽感觉，化神戒越来越神秘了，这种判断，似乎超脱了以往的警示能力。

　　齐羽带着十八个火麒麟化形的人类，浩浩荡荡就往厚土郡郡城废墟而去，在靠近废墟方圆万里的时候，齐羽竟然发现这里看不到一个死灵，不过齐羽的神魂之力何等庞大，很快就发现这些死灵都隐藏在各处，没有主动攻击他。

　　“似乎有所准备。”

　　齐羽嘴角浮现出几分揶揄，“看来，是那甲骨的命令……如今这厚土郡废墟，应该只剩下甲骨一个冥神了。不过，也不能大意，能让化神戒警示，这即将面临的甲骨，绝对不简单。”

　　齐羽终于看到了厚土郡郡城的废墟，多年过去，这废墟许多地方都变了样。

　　“好强大的气息！”

　　小四和小五跟在齐羽身后，小五似乎意识到了什么，眉头一掀。

　　齐羽也感觉到了，它们踏入这厚土郡废墟的刹那，四面八方突然延伸出极为可怕的力量，这些可怕的力量的源头是三个方向，当齐羽反应过来，就看到三具闪烁着金光的骸骨自三个方向冲天而起。

　　随着它们的动作，一个极为可怕的灰色光罩自天边降落，直接将齐羽一行人笼罩在里面。

　　这光罩笼罩下来之后，齐羽感觉体内的造化神力都不由地一顿。

　　与此同时，齐羽发现自己手上的化神戒竟然也暗淡了下来，他无论如何都再也联系不到化神戒里面的空间，联系不到小火它们。

　　这联系不上小火，可就意味着他不可能将小火放出来，而小火虽然强，可化神戒空间毕竟是属于齐羽的世界，除非他将整个化神戒空间崩碎，若不然别想出来。

　　而一旦崩碎化神戒空间，也就代表着齐羽可能被直接反噬而死。

　　“这似乎是一种阵势！”

　　小五的声音传来，言语间夹杂着几分忌惮。

　　“我的力量，似乎受到了一些影响，该死，这是什么古怪的真是。”小四有些愤怒道，遥遥地看着远处三具金色骸骨。

　　“我受不了了……吼吼吼！！”

　　一个老者突然低吼一声，瞬间功夫，他重新现出了原形，也就是火麒麟。

　　在火麒麟的体表，那闪烁的赤红色火焰不断燃烧着，而这火焰对于这光罩内的气息，似乎有一定的克制作用，这只火麒麟很快就对其他人道：“赶紧化作本体，我化作本体后，不再受这阵势内的力量影响了！”

　　小四等人闻言，顿时一个个都是低吼着化作了本体。

　　瞬间功夫，十二只庞大的火麒麟就出现在齐羽的身后，而小四更是一跃，将齐羽托在了背上，这一刹那，齐羽就发现自己体内的造化神力，似乎不再被那股诡异的力量影响了。


第六章 一触即发

　　“那是什么荒兽？”

　　虚空之上，原本自信满满的甲骨三人，看到天绝三才冥阵之内的齐羽和十二只火麒麟，都是惊愕无比，它们当年毕竟曾在这蛮荒大世界讨伐过，认得蛮荒大世界绝大多数强大荒兽，可眼前十二只身上延伸出来的气息不下于它们的荒兽，它们却是第一次见到。

　　“除了那个人类荒士，其它的荒兽都是冥神后期的……这真的是当年被我们几乎毁掉的蛮荒大世界吗？怎么还会有这么多强大的荒兽。”

　　铁木的灵魂之火颤抖着，他似乎也感觉到了恐惧。

　　“莫慌，就算是十二冥神后期荒兽又如何，如今不还是被我们的天绝三才冥阵克制了？我们三人施展这阵势，便是荒圣一阶的荒士，一时半会也别想破阵而出。”

　　卡鲁的声音传来，只是听他的语气，也并非完全中气十足。

　　“想办法，将他们全部杀死，若是能将它们都炼化成死灵，那可是我们死灵大军的一大机遇！！”

　　甲骨的声音突然传来，声音之中夹杂着几分贪婪。

　　铁木和卡鲁抬头忘了甲骨一眼，都觉得甲骨是疯了，不过它们知道这时候说再多废话也没用。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　这天绝三才冥阵形成的光罩突然颤抖了起来，让铁木灵魂之火一颤，“不好，它们在冲击阵势，绝不能让它们出来，若不然便是我们死！！”

　　“好强大的力量，这些荒兽联合在一起的力量，似乎能完美融合在一起……他们的力量结合在一起，威力已经不下于荒圣一阶的存在。”

　　卡鲁的声音中夹杂着忌惮。

　　“这些到底是什么荒兽，早知如此，之前我便不听你们意见，直接将创神大人召唤出来了。”

　　甲骨此时灵魂之火也颤抖着，他的声音有着几分后悔。

　　“现在说破天都没用，谁知道这次来的是这么强大的力量，甲骨你好歹也破封出来一段时间，这情报却是一塌糊涂，这些荒兽，你事先就没听闻过？”

　　卡鲁的声音中夹杂着几分不满，感觉自己被甲骨坑了。

　　“好强！”

　　齐羽坐在小四背上，感受着小四身上强大的力量，随着十二只火麒麟动作，齐羽发现十二只火麒麟的力量，竟然能完美地融合在一起，冲击这强大可怕的阵势。

　　不过，这阵势也当真了得，不过是三个冥神后期存在为阵眼组合而成的阵势，在十二只火麒麟的冲击下，竟然还没有破裂的迹象。

　　“这三个冥神，应该就是之前裴前辈口中，那几个修为不下于他的冥神了……没想到，它们还有如此手段。”

　　齐羽脸上浮现阴霾，它可以想象，若是这一次他没有得到火麒麟一族的帮助，便是回到蛮荒大世界，也不可能和这冥界大军抗衡。

　　可以说，火麒麟一族，将为他改变自己原有的命运。

　　甲骨三人拼命维持着阵势，渐渐地，它们的灵魂之火都开始暗淡下来。

　　“这样下去不行，我们顶不住的！”

　　铁木的声音夹杂着几分恐惧。

　　甲骨看向卡鲁，直接道：“卡鲁，你当年不是得到了创神大人赏赐的‘本命冥珠’，赶紧通过本命冥珠唤醒创神大人，若不然我们必死无疑！！”

　　卡鲁闻言，一咬牙，在它眉心，一颗暗灰色的珠子闪烁着，一道道复杂的力量出现，继而逐渐地融入珠子里面，珠子很快再次隐入卡鲁眉心，消失不见。

　　“我通知了创神大人我们遇到的情况，至于创神大人能不能及时感应到，就不是我们能做主的了。”

　　片刻后，卡鲁突然说道。

　　“吼吼吼吼——”

　　十二只火麒麟的身体豁然动颤了起来，在小四一声令下，所有火麒麟全力施为的力量骤然融合在一起，继而统一炸开。

　　“啪啪啪啪～～”

　　恍若玻璃破碎的声音一般，这周围天绝三才冥阵形成的阵势光罩应声破裂，十二只火麒麟的力量直接破开了这阵势。

　　“嗡嗡～～”

　　甲骨等三个冥神后期的存在，灵魂之火瞬间暗淡下来，一身实力在这一刻似乎消损了大半。

　　面对十二只火麒麟来势汹汹，还有一个人类荒士冷眼盯着它们，甲骨三人都只感觉到一阵绝望，不过绝望并不代表着它们要放弃挣扎。

　　抬手之间，三个冥神的手中，都多出了三件骨兵。

　　这三件骨兵出现之后，其中弥漫的可怕气息，让齐羽瞳孔都不由一缩，“这三件骨兵，足以比拟超阶神器了……不愧是裴澜前辈那个等级的强者，这三个冥神不简单！”

　　“小四，你们小心一些，这三个冥神可不简单！”

　　齐羽望了一眼身下的火麒麟‘小四’，开口道。

　　小四此时声音也变得凝重起来，道：“老祖，我感觉出来了……这三人本身力量就不下于它们，此时它们手中突然出现的兵刃，配合它们体内的力量，更带给我们危险的感觉。老祖，我之前还是太自傲了，没想到这天地间，还有比我们火麒麟一族还要天赋异禀的种族。”

　　小四显然感觉得到，虽然这三个冥神修为和它们相当，可三个冥神凭借骨兵展现的力量，却是胜过它们。

　　现在三个冥神的实力虽然受到了刚才的影响，可凭借骨兵透露出来的气息，还是让它感觉到了危险。

　　或许单枪匹马，这些火麒麟任何一只都不可能战胜眼前的任何一个冥神，可如今火麒麟却是足有十二只，足以分出四只对付一个冥神。

　　四对一若是还不如对方，在小四看来，这样它们火麒麟一族就真的丢脸丢大发了。

　　还是在它父亲最为尊敬地额老祖面前丢脸！

　　“呼呼～～”

　　寒风凛冽，豁然间，那远处突然又出现了两道身影，也是两个冥神，这两个冥神修为却是要差些，然而它们到了甲骨三冥神身边的时候，也是取出了骨兵，忌惮地盯着齐羽和十二麒麟。

　　齐羽一拍身下小四的背脊，开口道：“小四，你们四对一分开压制那三个冥神，这两个冥神，我来解决。”

　　若是以前没见过齐羽的实力，小四自然不愿，可之前看到过齐羽的手段，小四顿时点头答应下来。

　　“吼吼吼——”

　　十二只麒麟咆哮着，声威震天，天边的云朵都被震散了不少。


第七章 全部毁灭

　　十二只火麒麟分作三波，直冲最强的甲骨三冥神。

　　至于齐羽，手中焚世燃烧起半透明的造化之力火焰，盯上了后来的两个冥神。

　　几乎在齐羽手中焚世出现的刹那，甲骨等冥神的动作都停顿了几分，继而可以听到它们那不可思议的惊呼，“怎么可能，创神大人的焚世，怎会在这个荒士手中。”

　　“焚世怎可能被创神大人外的第二个人使用，你到底是什么人？”

　　“竟敢亵渎创神大人的焚世，死！！”

　　……

　　几个冥神此时都愤怒盯着齐羽，那灵魂之火抖动着，似乎随时准备出手将齐羽杀死。

　　然而，甲骨三人很快就被十二火麒麟盯上，如今也只有那两个荒神中期修为的冥神能有空去看齐羽，两个冥神原本就极为忌惮十二火麒麟，现在发现十二火麒麟没有对付它们的意思，顿时双双都是欣喜。

　　不过，面对齐羽的时候，两个冥神还是不敢大意。

　　焚世，可是它们创神大人手中的法则神器，据说当年还是从创神大人身体内分离出来的一部分……是属于创神大人的骨兵。

　　“哼！纵使他得到焚世，定然也无法发挥出焚世的力量。”

　　其中一个冥神开口，言语间充满了不屑。

　　“不错，焚世只有在创神大人手中，才能展现出法则神器的威力！”另一个冥神也道，继而他就直接动了，手中骨兵冥力颤抖，直接向齐羽出手了。

　　之前那个冥神也没有怠慢，跟了上去。

　　两个冥神中期的存在同时对齐羽出手，两人的骨兵之上都闪烁着极为可怕的气息。

　　“哼！”看着两个冥神靠近，齐羽的双眸眯成了一条缝，他手中焚世握得崩紧，体内的造化神力更是磅礴涌动着。

　　有了之前阀力等冥神的教训，齐羽不希望重蹈覆辙，更是不希望这两个冥神燃烧自己的灵魂之火，施展那可怕的秘法……秘法一旦施展，两个冥神刹那间就拥有了冥神后期的力量。

　　虽然秘法成功施展后的冥神齐羽也能应付，可最多就只能应付一个而已，若是两个同时施展那秘法，齐羽自问，自己是不可能应付的。

　　“哗啦啦～～”

　　眼看两个冥神靠近，看到它们手中骨兵上可怕的冥力，齐羽双眸眯起，焚世直接抬起，下一刻，齐羽握着焚世的手猛地一震，顿时，一道可怕的漩涡在焚世的枪尖上出现。

　　可怕的造化神力，瞬间炸开！

　　“嗖——”焚世在齐羽手中，就恍若炮弹一般，直接冲向了两个冥神。

　　其中一个冥神的骨兵首当其冲被焚世轰中，瞬间炸裂开来，在那个冥神灵魂之火暗淡几分瞬间，齐羽手一转，焚世直接化作一道血光，将他的身体穿透。

　　堂堂一个有着冥神中期修为的存在，瞬间就死了。

　　“怎么可能？”

　　另一个冥神看到与自己修为相当的同伴就这么被杀死，也有些呆了，他想要收回自己的力量，可却是晚了。

　　焚世的力量摧枯拉朽将这个冥神的骨兵直接崩碎，继而也穿透了他的身体。

　　两个冥神中期的存在，就这么死在了齐羽手中焚世之下。

　　齐羽看向另一边，发现那甲骨等三个冥神在小四它们的压制下，竟然全部燃烧起了灵魂之火……这一幕，让齐羽脸色瞬间大变，齐羽之前还真的忘记了这茬。

　　冥神中期的存在施展秘法，可以展现出冥神后期的力量，而冥神后期的存在呢？

　　这种存在一旦施展这秘法，那实力还不直追荒圣一阶的强者？

　　“轰～～”

　　可怕的力量在甲骨身上传来，在他身体周围，一股股源源不断的可怕冲击气浪传开，小四等四只围攻它的火麒麟瞬间就被震飞了出去。

　　显然，此时此刻施展了秘法的甲骨，纵使四只火麒麟合力，也无法对付它。

　　另外两边，也是一个情况。

　　“老祖，让父亲出来吧，这三个古怪的生物施展那奇怪的秘法后，似乎已经完全超脱了荒神层次……只有父亲，才能与它们抗衡！！”

　　小五的声音在齐羽耳边传来，让齐羽猛然惊醒。

　　齐羽醒过神来，瞬间功夫就联系到了化神戒空间内的小火，继而将小火唤出。

　　小火出来之后，起初还不知道怎么回事，当他看到眼前的一切，特别是有几只火麒麟受伤时，在他的双眸深处，俨然流淌着极为可怕的光华。

　　这是愤怒！！

　　原本看起来温文尔雅的小火身上，开始散发出可怕的气息，小火虽然是人形，可一身气息透露出来，明显让这一带的天色都暗淡了几分。

　　“咻！”

　　也不见小火怎么动作，在小火的双眸之间，豁然出现了两道赤红色的锐芒，这赤红色的锐芒瞬间射出，迎上了那扑向小四等四只火麒麟的甲骨。

　　“噗哧！”清脆的声音传来，继而就可以看到甲骨那头颅内深邃的灵魂之火炸裂，继而可以看到甲骨周身燃烧的灵魂之火也暗淡下来。

　　甲骨一身灵魂之火逐渐散去，最后它的身躯也直直地在虚空之中倒下了。

　　“甲骨！”

　　铁木和卡鲁现在也施展了秘法，只要身上这股力量的余波散去，它们片刻就会死，可它们却不后悔，若不施展这秘法，它们怕是抗衡不了这十来只可怕的荒兽。

　　可是当一个陌生的壮硕青年出现之后，它们发现如今所有的局势都改变了。

　　这个青年人只是双眸延伸出来的神魂之力，轻而易举就将秘法提升后的甲骨的灵魂之火直接湮灭了。

　　秘法提升后甲骨的实力，它们一清二楚，那可是堪比荒圣一阶的存在，而它们现在的力量，也是在这个层次……在它们逼退各自对付自己的四只火麒麟后，就忌惮地看着这壮硕青年人。

　　然而，随着壮硕青年人看向它们，它们片刻就重蹈了甲骨的覆辙，连逃窜的机会都没有。

　　“呼呼～～”

　　寒风吹过天际，之前还气势汹汹的甲骨等三个冥神，如今也只得化作厚土郡废墟的一具废弃骸骨了。

　　“竟然有无为境修为……”

　　小火将甲骨三人杀死之后，有些惊讶。

　　“它们只是凭借自杀的手段，短时间将自己的实力提升到这个程度而已，它们真正的实力，也就比小四、小五他们强些。”这时候，齐羽到了小火身边，道。

　　看到齐羽过来，小火脸上浮现笑容，但当他目光扫向小四等十二火麒麟时，却是低哼一声，“一群没用的东西，连三个实力与你们差不了多少的死灵都无法应付，真是丢我的脸！”

　　小四等火麒麟都羞愧地低下头。

　　这时候倒是齐羽出来打圆场了，齐羽道：“好了，也不怪它们，那甲骨等三个冥神，一旦凭借骨兵，实力本就强过小四它们。”

　　齐羽都开口了，小火自然给齐羽面子，也没再深究。

　　小火突然看向齐羽，道：“师祖，我听你说这些冥界死灵之中，有一人修为不下于我，他现在在哪？我查遍周围，都没感觉到他的存在。”

　　齐羽目光掀起，道：“他应该还在封印之中，并没有苏醒。”

　　小火道：“可有办法将它彻底毁掉？”

　　齐羽道：“这个我倒是不知道，不过可以试试。”

　　言语之间，齐羽就带着小火和十二火麒麟浩浩荡荡进入了厚土郡废墟的正中区域，与此同时，在小火的号令下，十二火麒麟开始往四周围搜寻死灵，遇到死灵便出手杀死。

　　而齐羽也不甘落后，将那孽龙等兽放了出来，加入了横扫死灵大军的队伍中。

　　十二只荒神后期修为的火麒麟，再加上有着荒神中期修为的孽龙等兽，片刻之后，这厚土郡废墟周围一带隐藏的死灵几乎被连根拔起，便是冥帝层次的死灵，在它们手中也逃不过片刻。

　　至于齐羽和小火，则是进入了厚土郡废墟正中下面的巨坑之内。

　　在这巨坑之下，正是当初齐羽得到焚世的地方，也是那极为广阔的祭坛……不过这一次齐羽再次来到地下祭坛的时候，却是发现如今这广阔的祭坛各处都是疮痍无比，看起来似乎经历了极为可怕力量的重创。

　　而此时齐羽站在最大的祭坛之前，盯着眼前的祭坛，道：“那个创神，应该就被封印在这里面。”

　　小火闻声，磅礴的神魂之力顿时横扫而出，小火刚开始很轻松，可渐渐地，在他额头开始溢下了丝丝汗水，片刻之后，小火的身体颤抖了起来，可怕的力量在小火身上延伸。

　　“小火！”

　　齐羽感觉到不对劲，顿时惊喝出声，然而此时此刻的小火，却似乎根本就听不到齐羽的话一般。

　　小火身上的气息愈发膨胀，渐渐地，小火身体一颤，身上衣袍碎裂，竟然是化作了本体……小火的本体与过去比起来，完全就是两个样子，虽然还可以清晰地看出火麒麟的轮廓，可不管是那模样和四肢的特征，都有了极大的变化。

　　任何一个部位，如今都似是精雕细琢一般，看起来就好像是一件工艺品，活着的工艺品。


第八章 疯狂计划

　　“小火……”

　　齐羽隐隐察觉到，小火身上发生的变化，定然跟这封印之下的创神有关，只是，小火为何会如此？

　　齐羽发现，小火的本体开始颤抖起来，继而齐羽可以清晰地看到一股诡异的力量出现在小火的体表，渐渐地竟然将他身上的力量吞噬，继而，齐羽依稀看到了小火本体内的骨骼。

　　这些骨骼每一个部位都变得很明显，若是小火没有了一身血肉，那在齐羽看来，小火便也是一冥界死灵。

　　“不好！”齐羽终于发现了哪里不对，焦急之下，齐羽感应着小火的神魂之力，不敢有任何迟疑，齐羽的神魂之力也延伸而出，很快与小火的神魂之力融在了一起。

　　若是旁人的神魂之力，怕是早就被小火排斥，然而小火却熟悉齐羽的神魂之力，不会本能排斥齐羽。

　　在自己的神魂之力融入小火神魂之力的刹那，齐羽终于明白了小火发生了什么事。

　　此时此刻，有一股更为强大的神魂之力竟然在影响着小火，小火的神魂之力在这人的神魂之力面前，竟然都略逊一筹……齐羽可以意识到，若是任由那股神魂之力这样下去，怕是小火最终会被他所控制。

　　想到小火身体的变化，齐羽脸色一沉，“看来，是那个创神搞的鬼，这创神是想要将小火也化作死灵？”

　　齐羽怎么也没想到，创神的实力竟然这么强大。

　　不过，齐羽的神魂之力加入后，齐羽就发现自己的神魂之力中的‘压迫’特性完全展现了出来，那创神的神魂之力也就比小火的强上一些，如今有齐羽这凝聚了沉蕴珠力量的神魂之力加入，片刻，创神的神魂之力就被完全逼退。

　　而这时候，小火也重新惊醒过来，再次化作了人形。

　　“师祖，若不是你，我怕是……”

　　小火一脸骇然，看着齐羽道。

　　原本，小火对于齐羽口中的冥界创神没有太多认知，只以为那就是一个寻常的无为境修炼者，而今日，小火彻底感觉到了那个创神的可怕。

　　小火感觉，那创神的实力，比自己要强上一筹。

　　“小火，这创神比你强多少？”齐羽一脸凝重，问道。

　　“强一些吧……”小火舒了口气，道：“我感觉他的力量，稍微比我强些……应该是比我要高一个层次。”

　　“那不是荒圣四阶？”

　　齐羽脸色一沉，没想到那冥界创神的力量如此可怕，就是小火，也只是荒圣三阶修为而已。

　　“他现在还不能出来？”齐羽又问道。

　　“嗯，”小火点了点头，回忆着之前自己发现的一切，“我感觉以他现在的力量完全足以破封而出了，可他却似是在等待着什么……我感觉他现在的修为似乎到了一个临界点，随时有可能突破。或许，他正是想要突破这个临界点后才出来。”

　　“还要突破？”

　　之前意识到那冥界创神可能是荒圣四阶的存在后齐羽就有些忌惮，如今听说这创神竟然可能要再次突破，着实吓了齐羽一跳。

　　齐羽先前还打算凭借小火和火麒麟一族的帮助将整个冥界的死灵连根拔起，便是那创神也不放过，现在齐羽才意识到自己之前的想法是多么可笑。

　　荒神五阶的创神，可不是开玩笑的。

　　“难道，我终究是无法改变历史？”齐羽目光闪烁，心里有些苦涩。

　　很快，齐羽想到了一件事，那就是如今那十二火麒麟和孽龙等兽似乎在四处屠戮着冥界死灵大军，之前齐羽就感觉到，便是希尔也死在了十二火麒麟手中。

　　希尔这时候死了，那也就意味着他未来不可能活着，那历史应该还是被自己改变了才对。

　　因为齐羽当初到了未来的家乡世界仙界，却是遇到了希尔。

　　希尔正是当初昊天锤的器灵，如今也成了冥帝中的一员。

　　“可有办法将他杀死？”

　　齐羽目光一寒，看着小火问道。

　　“几乎不可能，”小火摇头，脸色凝重道：“师祖你之前也发现了，若不是你帮助，我的神魂之力根本没他强……而他似乎并不愿意继续和我们纠缠，若不然他直接破封而出，便是我也不是他的对手。”

　　听到小火的话，齐羽脸色微变。

　　“难道只能放任他继续修炼突破？”齐羽问道。

　　“现在也只能这样，”小火有些无奈，同时叹了口气，“若是我的实力，再次突破了就好了……”

　　或许是说者无意，听者有心，听到小火的话，齐羽似是想到了什么，目光陡然发亮，“是了，我怎么就没想到这个……”

　　看到齐羽的惊喜，小火疑惑，“师祖，你想到了什么？”

　　齐羽看着小火，问道：“小火，我知道你的实力现在到了瓶颈，那若是继续呆在封神境中，再过悠久岁月，你有没有可能再次突破？”

　　小火闻言，顿时点头，“虽然修炼的进境会越来越慢，不过我有把握，再给我一定的时间，我还是能提升的。”

　　小火的话让齐羽舒了口气，“这样就好。”

　　“师祖，你这是要？”

　　小火隐隐间察觉到齐羽心里似乎有了一个疯狂的想法。

　　齐羽看向小火，道：“小火，若是我将你送回封神境，让你闭关修炼……然后，我再到多年后的封神境去找你，将那时候修为更进一步的你接出来，重新降临这个年代，你是不是就可以应付这创神？”

　　小火没想到齐羽心里突然有了这么一个计划，它可以感觉到这个计划的疯狂和匪夷所思，但他还是道：“若是师祖你当真是能降临到无数年后的封神境，那应该是有可能抗衡这创神。”

　　“好，就这么决定了。”

　　齐羽敲定了这个主意，冷眼一扫脚下祭坛，就和小火一起离开了。

　　重新来到厚土郡废墟上空，齐羽发现经过十二火麒麟和孽龙等兽的扫荡，这周围几乎察觉不到任何一个死灵的气息了，显然全部被它们所覆灭了。

　　“走！”

　　对于自己心里突然升起的计划，齐羽可是期待得很。


第九章 计划失败

　　齐羽带着小火、十二火麒麟和孽龙等兽再次离开了厚土郡。

　　既然拿那冥界创神没办法，齐羽也没继续在这里与那创神纠缠，他知道这样下去也只能做无用功，一旦那创神真的成功突破现在的修为，破封而出，那将是整个蛮荒大世界的灾难。

　　然而，齐羽却不知道，在他带着小火等兽离开蛮荒大世界，再次出现在封神之门后封神通道的同时，在那厚土郡郡城废墟周围，原本死寂一片的情景，豁然来了个翻天覆地的变化。

　　只见在废墟正中心巨坑之内，那地下祭坛之中，一道可怕的漆黑如墨的力量冲天而起，这股力量冲天而起之后，瞬间炸开，恍若化作一阵黑色暴雨席卷整个厚土郡郡城废墟。

　　这黑色暴雨不只是席卷了整个厚土郡郡城废墟，便连方圆十几万里地也被这黑色暴雨笼罩了。

　　黑色暴雨一直下着，直到一个时辰过去，在原本死寂的厚土郡废墟之中再次有了动静，只见一只只狰狞的死灵再次从地上爬起，有些骨骸散落各处的，竟然被一股诡异的力量再次组合在了一起。

　　这黑色暴雨笼罩之下，这些站起来的骸骨，那头颅深处再次燃烧起了白色火焰，竟然再次活过来了。

　　一只只死灵重新站起来，它们的灵魂之火也开始重新出现，得到了重生。

　　在那厚土郡废墟上空，甲骨等五个冥神身死之地，五具金色的骸骨也从地底深处升空而起，很快，属于它们的灵魂之火也再次出现，甲骨五人的骸骨再次升起了可怕的冥神气息，再次活了过来。

　　“怎么回事？我明明已经……”

　　甲骨重新出现在厚土郡郡城废墟高空，他看着自己的身体，乃至身体周围的铁木等人，一脸不可思议。

　　他之前不是被杀死了吗？

　　纵使他施展了秘法，可那突然出现的壮硕青年人，只是一道神魂攻击就将他彻底杀死了。

　　他开始以为这一切都是在做梦，然而当他看到不远处同样迷茫的铁木和卡鲁时，顿时忍不住问道：“铁木，卡鲁，你们……”

　　“你们怎么也活过来了？”

　　“你们咋么……”

　　铁木和卡鲁显然也极为震撼，它们显然都还记得之前的那一幕。

　　“我们不是被那个荒圣强者杀死了么？”甲骨还是有些难以理解，怎地就突然复活了？

　　“我也不知道，难道是……”

　　就在这时候，铁木的目光落到了那厚土郡废墟正中的巨坑之内。

　　“哼！”

　　然而也就在这个时候，一道恍若从四面八方传来的声音震动响起，这声音低沉而有力，言语间充满着恨铁不成钢之意，“没用，你们太没用了……竟然就这么被一个荒圣杀死了！”

　　这声音传出刹那，甲骨等人都是懵了，继而一个个狂喜惊呼，“创神大人！”

　　创神，是它们冥界人心中最高的信仰，为了创神，它们愿意奉献出自己的生命……而现在，它们在重生的同时，隐隐间也意识到一个问题，那就是它们的重生，全是创神的手段。

　　呼！呼！呼！呼！

　　四道凛然风声自远处呼啸而来，让甲骨等冥神警惕不已，它们还以为是那个人类修炼者和那些可怕的荒兽回来了。

　　然而，这到来之人，却是四张熟面孔。

　　“阀力，碑吉，剪秋，未满！”

　　甲骨看到四人，目光一亮，它没想到创神的手段竟然强大到了这种地步，阀力三人可不是死在厚土郡的，远在紫荆郡死去的它们，竟然也被创神大人复活了。

　　“你们的实力，较之当年几乎没什么进步……从今日起，我每隔三个月会挥散我的力量供你们修炼，希望你们能在短时间内得到提升，等我出来之日，踏平整个蛮荒大世界！”

　　创神的言语之间，充满了暴戾。

　　很快，创神的声音沉寂，再也没出现过。

　　阀力等四个冥神之前还奇怪自己怎么又活过来了，这回来之后才意识到它们的重生竟然都是创神大人的手段，一个个欣喜若狂。

　　听到创神的话后，更是信誓旦旦不会让创神失望。

　　不过，创神最后说出来的暴戾言语，却让阀力和甲骨等人都是愕然了。

　　不管是当年，还是之前被封印的时候，他们都清晰地记得，在创神大人心里，其实也并非想要对整个蛮荒大世界赶尽杀绝，创神大人只是想要让它们冥界之人得到一栖息之地。

　　后面的征战，几乎也是蛮荒大世界发起的。

　　而这一次，创神大人竟然主动说要踏平整个蛮荒大世界，可谓是让它们感觉热血澎湃。

　　“哗啦啦～～”

　　而就在这个时候，一股极为可怕的力量在厚土郡废墟正中升空而起，继而笼罩整个厚土郡郡城废墟，随即扩充到厚土郡每一个地方，这厚土郡，转眼间就成了死气弥漫，寻常普通人进入这里，怕是片刻就会被催化成一冥界死灵。

　　齐羽自然不知道自己离开厚土郡后发生的事，现在的他带着小火等兽再次回到了封神境。

　　将小火和十二麒麟放出来后，齐羽沉吟片刻，最后还是选择将小墨也放出来。

　　“小墨，和你大哥一起好好修炼，未来的封神境，我会来接你。”

　　在齐羽看来，墨麒麟的天赋丝毫不下于火麒麟，若是当年齐羽没将它带进化神戒空间，而是让他和小火一起在过去的封神境呆着的话，以小墨的天赋，他的修为绝不会下于小火。

　　听到齐羽的话，小墨直接点头了，没有丝毫墨迹。

　　之前看到自己大哥有了一身自己根本无法比拟的修为，小墨心里就有些纳闷，也有些后悔当年没留下来，如今既然有机会让它慢慢地赶上它的大哥，它又怎会不愿意？

　　小墨选择留下，齐羽则是回到了封神通道之内，齐羽寻觅到别的涉及到‘时间’的神秘力量，特意去触碰，这一试之下，齐羽发现自己再次进入了封神境。

　　“这时候的封神境，是什么时候？”

　　齐羽不知道自己来到的封神境世界去过去还是未来，他开始以自己的神魂之力查探起来。

　　最后，齐羽发现，他现在所在的封神境虽然已经被分成三界，可却不是未来的封神境，因为齐羽发现小火的修为只有荒神中期，并且那祝融空间也没有被开辟出来。

　　“看来我这一次是来错了时空。”

　　齐羽暗道。

　　紧接着，齐羽再次循环几次进入了封神通道，可渐渐地，齐羽发现自己根本到不了未来的封神境，就好像是被一股冥冥中的力量限制了一般。

　　试验了数十次之后，齐羽开始打量起封神通道内的力量，很快齐羽就发现有一股类似的力量自己根本没法靠近。

　　这股力量存在的地方，纵使以他现在的修为，可无法破开限制。

　　“怎么回事？”

　　齐羽脸色微沉，他隐隐察觉到了不对，“这些力量，应该就是通往未来封神境的‘路’，可为什么我根本无法靠近这些力量？”

　　齐羽感觉，自己的计划或许要落空了。

　　研究了数十年，齐羽都一无所获。

　　“看来，也只能在想其它办法了。”

　　齐羽再次回到了自己从蛮荒大世界第一次进入的那个时空，这个时候，小墨和小火两人刚带着十二火麒麟回到了第一上界。

　　看着突然出现在眼前的齐羽，小火和小墨都有些发愣。

　　“义父，你这是……”

　　小墨一脸不解。

　　“师祖！”小火也看向齐羽。

　　“这个计划，失败了。”齐羽脸上浮现苦笑。

　　小火和小墨脸上还是露出不解，然而齐羽稍微解释之后，它们就都了然了，原来齐羽是到不了未来的封神境，那也就是说，他根本无法将未来的小火和小墨带到蛮荒大世界去。

　　“怎么会这样？”

　　小墨难以理解，“义父你之前带着我穿梭那么悠久的岁月都可以，为何现在就不行？”

　　齐羽感慨摇头，猜测道：“应该是和我当初降临在封神境的这个时代有关吧。”

　　既然这个计划没用，那小火等人自然没必要呆在封神境，齐羽重新将它们带入了蛮荒大世界，进入蛮荒大世界后，齐羽还是出现在厚土郡郡城废墟上空。

　　然而，出现在厚土郡废墟上空之后，齐羽脸色却是大变。

　　因为他察觉到了多股熟悉可怕的气息，这些气息的主人，在他看来不是都已经死了么？

　　“这是怎么回事？”

　　小火也意识到了。

　　“难道我们回到了我们杀死他们之前的蛮荒大世界？不对啊，这里和那个时代的封神境，应该是同一个时间的。”齐羽心里隐隐感觉到自己不可能回到了过去的蛮荒大世界，他稍微查探一下，就发现了很多疑点。

　　他发现在那厚土郡郡城废墟正中地下祭坛内，一股股强大的气息延伸笼罩厚土郡，这可怕的死气，显然是源自于一个绝世强者。

　　“是那冥界创神的力量！”

　　小火一脸骇然，“它这是在帮助这些死灵修炼……这些本该死去的死灵，难不成也是那冥界创神施展手段复活的？”


第十章 默默承受

　　虽然小火的话有些夸张，可齐羽却隐隐意识到，小火猜测的一切极可能都是真的。

　　“那冥界创神，竟然能让这些冥神都重新复活。”

　　齐羽只感觉背后升起凉意，没想到冥界创神有着如此手段，若只是复活一些小猫小狗层次的死灵齐羽一点也不在意，可他竟然复活了冥神，九大冥神全部被他复活了。

　　“哼！你能将这些冥神复活，我们难道就不能再次将它们打杀不成？”

　　齐羽目光中升起寒光，继而和小火带领一众火麒麟再次浩浩荡荡向着九大冥神和诸多冥帝、寻常死灵展开了攻击，然而在靠近厚土郡郡城废墟的时候，它们却受到了一股阻力。

　　这股阻力极为可怕，便是小火，短时间内竟然也无法将这阻力破掉。

　　“是那创神的手段。”

　　小火脸上浮现忌惮。

　　“创神！”齐羽目光中升起寒意，在他身上，造化神力抖动着，同时开口道：“我们同时攻击，我就不相信了，他难道真那么强？”

　　言语之间，齐羽手中焚世出现，焚世被灌注进入磅礴的造化神力，顿时发出一阵阵沉闷的声响。

　　随着齐羽手中焚世如蛟龙出洞般狠狠地刺下，小火也出手了。

　　不只是小火，小四、小五等十二火麒麟也同时出手！

　　“哗啦啦～～”

　　“轰轰轰轰轰——”可怕的冲击力从天而降，似乎可以冲破一切，齐羽与小火等人汇聚在一起的力量，强大到了极致。

　　然而，随着一个黑色的古怪光球在下方升起，这黑色光球愈发膨胀起来，里面压抑的力量让齐羽都感觉到忌惮，而片刻，这光球就猛地炸裂开来。

　　震耳欲聋的声音响彻天际，依稀可以看到这黑色光球在炸开的瞬间，也将齐羽等人的攻击也化解了。

　　齐羽等人身体一震，纷纷退了几步，嘴角都流出了鲜血。

　　“这创神，好强！”小火一脸震惊。

　　“焚世，没想到，焚世竟然认你为主……”

　　而就在齐羽忌惮地看向那光球升起的厚土郡废墟时，在之前光球出现的地方，一道虚影出现在那里，这是一个中年男子，中年男子一身黑色长袍，浑身透露出超凡脱俗的气息。

　　这中年男子和寻常冥界死灵不同，寻常冥界死灵，便是那冥神，也只是一具骸骨而已，可这眼前的中年男子，却是有血有肉的人类形态。

　　齐羽可以看到他那让女人都为之嫉妒的白皙肤色，还有那一张刚毅的脸。

　　当齐羽的目光触及到这中年男子的双眸——

　　天！

　　这是怎样的一对双眼？

　　乍一看，这中年男子的双眸呈现出妖异的紫色，然而仔细一看，这紫色又变成了黑色，齐羽发现，这中年男子的双眸深处似乎隐藏着一个世界，而这个世界似乎具有极大的诱惑，让他忍不住想要去探索。

　　“师祖！”

　　豁然间，耳边传来的惊喝让齐羽猛地回神，齐羽醒神过来，忌惮地看着眼前的中年男子，“你是……创神？”

　　“他们都这么喊我。”

　　这化作虚影的中年男子看到齐羽回神过来，一点也不惊讶，他点了点头，承认了自己的身份。

　　虽然之前就猜测到眼前的中年男子可能是冥界创神，可当听到对方亲口承认，齐羽还是不免有些震撼，他感觉这创神虽然只是一缕虚影，可带给他的压力却不是一般大。

　　“你以为化出一道虚影出现，我们就不会动手了？”

　　齐羽双眸眯成一条线，盯着眼前的创神道。

　　“哈哈哈哈……”谁知道，听到齐羽这话的创神，大笑起来。

　　“你笑什么？”齐羽觉得这创神就好像是有病，这有什么好笑的？

　　“你不觉得你好笑么？你觉得，就你和你身边的这只荒兽，会是我的对手？”

　　创神的声音继续传来，“想必他也告诉你了，若是我愿意从封印空间内破封而出，以我的实力，绝对可以轻而易举将你们毁灭……然而，我却不想这么做，因为除了让我冥界死灵大军在蛮荒大世界立足之外，我还有一个目标，也就是成为凌驾于荒圣之上的强者！这是我一生追逐的目标。”

　　“不过，今日若是你们再敢放肆，我即便放弃这个目标，也要将你们全部杀死！”

　　创神的声音冷漠而有力，让人丝毫不怀疑他的话是假的。

　　虽然知道创神的这话是威胁，可齐羽却知道创神说的可能一切都可能实现，他不敢赌，若是创神真的破封而出，丧失了一生追求的最大目标的他会作出什么疯狂的事，齐羽不用想也能猜到。

　　到时候，整个蛮荒大世界就彻底毁了。

　　狠狠地盯着这创神的虚影，可齐羽却说不出一句反驳的话，因为这一场交锋，他输了，输得很彻底。

　　“看来，你也是一个聪明人，你以后会知道，你今日的选择是正确的……你给了自己很长的生存时间，虽然日后你迟早也会死在我冥界大军手中，可现在毕竟是能活下来了。”

　　创神虚影很嚣张，然而他有嚣张的本钱。

　　小火身上充斥着暴躁的火焰，似乎只要齐羽一句话，他就会直接冲出去。

　　“我们走！”

　　深深吸了口气，内心升起几分无奈的齐羽，声音低沉，率先飞离了这厚土郡郡城废墟上空。

　　小火等人，自然是跟了上去。

　　眼看齐羽一行人远远离去，创神的虚影终究是逐渐地散去了。

　　而这冥界的死灵大军，一如之前齐羽等人动手前一般生存得好好的，而且它们现在还有了极好的修炼环境，或许再过一段时间，又会有一大批死灵拥有更强大的修为。

　　或许，那冥神之中，也会出现荒圣层次的存在也说不定。

　　离开厚土郡，离开了紫荆郡的齐羽，脸色一直是阴沉的，这一次，是他一生中败得这么彻底，若是寻常事，即便知道要失败，他也会一拼。

　　然而这件事，他不敢拼。

　　因为这件事涉及到的不是他自己，还涉及到了蛮荒大世界的诸多生灵。

　　齐羽从不认为自己是悲天悯人之辈，可这件事却涉及到了他的诸多亲朋好友，若是他们因为自己的决定出了什么事，那齐羽一生也不能安宁。

　　这种憋屈，齐羽只能默默承受。


第十一章 纳兰荒神

　　齐羽回到了拓拔郡，这个时候，他的心情也缓和了几分。

　　进入拓拔郡后，齐羽第一时间就去了那黑暗森林，黑暗森林一如以往般沉寂，然而这一次齐羽进入黑暗森林后，却没有遭遇到那锐獠鼠攻击。

　　很快，一道身影出现在齐羽眼前。

　　这是一个少年人，少年人神容间透露出来的模样齐羽依稀还认得，他看到少年人，有些惊讶，“米尔少爷？”

　　少年人再次看到齐羽，目光极为复杂，他依稀记得当初第一次见到齐羽的情景，那时候的齐羽只是一个力量弱小的寻常荒王，那个时候，齐羽被他丢进大峡谷内，沦为了他的玩物之一。

　　就算是后来他的父亲将沉蕴珠赠予了齐羽，他还是想不通。

　　然而今日，他父亲让他出来迎接一个人，他起初奇怪这个人是谁，竟然连他都无法感应到分毫，当他看到眼前人时，顿时明白了他父亲眼中的几分感慨的含义。

　　原来这个人，就是当初的那个小子。

　　当初的小子，如今竟然也成就了荒神，而且似乎还不是寻常的三流荒神。

　　虽然他只是荒帝巅峰的存在，单仅凭这一身修为，他足以看破寻常荒神，可眼前这个曾经他看不起的小家伙，却是让他彻底看不透了。

　　齐羽没想到米尔少爷会出现在眼前，顿时有些惊讶。

　　米尔看着齐羽，道：“我父亲让我来的。”

　　显然，他也看到了齐羽目光中的疑惑。

　　听到米尔的话，齐羽目光一闪，没想到纳兰荒神在他进入黑暗森林刹那，就发现了他……在米尔的带领下，齐羽进入了黑暗森林的最深处，这里有着一个幽深的湖泊，湖泊之中有着一道道身影在跃动着，仔细一看，竟然是一只只鼠类荒兽。

　　这些鼠类荒兽并非锐獠鼠，可齐羽却能感觉到它们身上的力量，不比锐獠鼠弱。

　　“这些是‘弱水鼠’，是我们黑暗森林的鼠类荒兽中数一数二的存在……当年你见到的那些锐獠鼠，比起它们要差上许多。”发现齐羽看向湖泊内的那些鼠类荒兽，米尔解释道。

　　齐羽点了点头。

　　这些弱水鼠中，齐羽还发现了不少荒皇巅峰的存在，这确实比锐獠鼠强太多了。

　　终于，在幽深的湖泊之后，齐羽看到了一座城堡，没错，就是城堡。

　　这城堡的风格看起来很奇怪，屹立在黑暗森林深处，却有着直入云端的高度，进入城堡之后，齐羽就猛地抬头，这城堡入门后就是一个大厅，此时齐羽看到，在大厅里面，一个中等身材的中年男子站在那里。

　　中年男子看着齐羽进来，一脸和善，“你来了。”

　　“嗯，”齐羽点了点头，进来之后，就不由对中年男子微微欠身，“当年小子不知道前辈所赠，倒是狂妄离开了……沉蕴珠大恩，晚辈没齿难忘。”

　　听齐羽开口之间就提到沉蕴珠，这中年男子显然一点也不惊讶，他道：“看你修为如此突飞猛进，你应该见过裴澜那个老家伙了吧？沉蕴珠的事，是他告诉你的？”

　　“是。”齐羽再次点头。

　　“坐。”

　　中年男子示意齐羽在一边坐下，随后挥手让米尔退下，这才重新看向齐羽，道：“沉蕴珠虽是我族之物，可老祖遗言却未曾说过要传给本族之人，沉蕴珠只传给最适合它的人，而你，当初能感应到沉蕴珠外放的气息，足以证明你是有缘人。”

　　“沉蕴珠外放的气息？”

　　齐羽有些疑惑。

　　中年男子，也就是纳兰荒神点头，继而道：“沉蕴珠外放的气息，并非你进入后才有，早在无数年前那股气息就散发整个大峡谷……我儿之所以选择在大峡谷内游乐，有一大部分也是这个原因。大峡谷的存在，除了供他玩乐之外，还有着一个作用，那就是寻常沉蕴珠新的主人。”

　　“原来如此。”

　　齐羽叹然，之前他还以为那沉蕴珠的呼唤是这纳兰荒神刻意所为，没想到却是因为自己和沉蕴珠有缘的缘故，若换做一个人，一样无法感应到沉蕴珠的气息。

　　“事实证明，你确实适合沉蕴珠，也没有埋没它。”

　　纳兰荒神看着齐羽，继而道：“想必，你也从那封神境回来了，你在封神境中，花费了多长时间？”

　　齐羽看着纳兰荒神，口中缓缓吐出三字，“一百年。”

　　纵使纳兰荒神可以意识到齐羽在封神境内呆的时间不长，可也没想过会这么短，此时听到齐羽的话，他一双瞳孔顿时缩起，“一百年？”

　　纳兰荒神也是进过那封神境的人，他自然知道一百多年在封神境内代表着什么，那代表着只是吸收一两颗元丹修炼花费的时间，他看向齐羽，眼中全是困惑。

　　他难以想象齐羽的境遇。

　　见此，齐羽将自己之前在裴澜和公孙睿面前的言辞再次复述了一遍，让这个纳兰荒神也不住点头，“原来如此，我就说怎么可能花费这么短的时间。”

　　接着，纳兰荒神又跟齐羽讨论了一番那冥界死灵的事。

　　纳兰荒神脸色凝重，道：“冥界死灵再次降临蛮荒大世界，将是整个蛮荒大世界的一场浩劫……这一次浩劫，比当年更为凶猛。当年我们蛮荒大世界毕竟有五位荒圣大人在，还可以勉强与冥界死灵大军抗衡，可多年过去的今日，我们蛮荒大世界却再没诞生一位荒圣。”

　　“我可以察觉到，冥界的那位创神，比起当年更强了……”

　　纳兰荒神言语之间，对于蛮荒大世界的未来显然不看好。

　　听到纳兰荒神提起创神，齐羽嘴角一颤，他想到了自己之前经历的一切，那创神的力量确实极为强大，若是等他破封而出，他就是荒圣五阶的存在。

　　到时候，就算蛮荒大世界再出现五位荒圣，也不可能与他抗衡。

　　看到齐羽脸色沉下，整个人沉默，纳兰荒神也看出齐羽心事重重，顿时问道：“你可是在为冥界死灵大军担心？”

　　齐羽叹了口气，道：“死灵大军大势已成，日后蛮荒大世界的生灵怕是难以生存啊。”

　　“只可惜当年的几位荒圣大人一一身死，若不然以荒圣大人的手段，完全可以开辟出一方小空间暂时让蛮荒大世界的圣灵入驻……”

　　纳兰荒神的话，突然传来。

　　“一方小空间？”

　　纳兰荒神的话，让齐羽整个人身体一震，一瞬间，齐羽有一种醍醐灌顶的感觉。

　　第一时间，齐羽想到了自己化神戒里面的空间，化神戒空间虽然不可能与蛮荒大世界比，也无法与这拓拔郡的面积比，可总体而言还是挺大的。

　　最起码，可以作为一个避难之所。

　　虽然不可能将整个蛮荒大世界的生灵都送进去，可在齐羽看来，这将自己的亲朋好友们送进去还是没有任何问题的。

　　齐羽感觉自己之前走进了一个死角，之所以愿意默默承受创神的威胁，可是齐羽没有想到这茬。

　　“从今日起，让我在乎的人，全部送进化神戒空间……无论是家乡世界，还是封神境，在一定程度上而言，都是不怎么安全的。”

　　想到当初所去的未来的家乡世界，那仙界等几界都被冥界死灵占据，齐羽就只感觉心里升起寒意。

　　家乡世界后来尚且如此，谁能意识到封神境就不会如此呢？

　　“创神一样有实力开辟出自己的空间，然而他想要开辟出可以容纳诸多死灵的空间，却不能给予死灵好的修炼环境，这才会想要到蛮荒大世界来分一杯羹。”

　　齐羽心里不断地思索着，“而我不同，化神戒空间有造化神树的存在，修炼环境丝毫不下于蛮荒大世界……我没有这一层担忧。”

　　“就这样吧，将我在乎的人，全部送进化神戒空间……然后，再想办法将那冥界死灵一举铲除！”

　　齐羽的目光中，闪烁出冷厉的流光。

　　看到齐羽身上的气息不断地变化，纳兰荒神显然也意识到齐羽在思索着什么，不过他也没有急，静静地等着齐羽回神。

　　齐羽回神之后，这才意识到纳兰荒神还在身边，自己刚才实在是太过于失态，他顿时一脸歉意，“前辈，抱歉，刚才想事情入神了……”

　　“你刚才在想什么？我感觉，你好像是想到了什么好事？”

　　纳兰荒神观人入微，看出了齐羽之前的神态，问道。

　　齐羽闻言，脸上浮现苦笑，继而道：“哪有什么好办法，其实只是想到了一个治标不治本的办法而已。”

　　纳兰荒神疑惑，“什么办法？”

　　这一次，齐羽没有隐瞒，不说纳兰荒神对他有大恩，便是如今面临这蛮荒大世界的劫难，纳兰荒神作为当世强者，在这一劫难中也能发挥出极为重要的作用。

　　齐羽将自己心里想的，一一说出来。

　　“化神戒？”

　　纳兰荒神听到齐羽的话，沉默下来，很快，他想到了一个人，想到了另外一件物事，“你说的，是无名荒神炼制的‘化神结’吧？这化神结，怎会在你手中？”


第十二章 坦诚相对

　　化神结。

　　齐羽不是第一次听到这个名词，此时面对纳兰荒神的疑惑，齐羽粗略将自己得到化神结的经过说出来，当年隐瞒了许多东西。

　　纳兰荒神闻言，又是一番感慨，“没想到当年无名并没有身死，而是重伤了，还将这化神结传给了你。”

　　齐羽言语之间叙述出来的内容，没有提到他的家乡世界，没有提到无名后来的阴谋。

　　他只说是无名将他收为了弟子，传给了他化神结。

　　“没想到，当年无名所得到的蛮荒大世界世界规则凝聚的一枚小石块，竟然能炼制出化神结，化神戒这样的神器……更没想到的是，其中还出现了造化神树！！”

　　纳兰荒神看向齐羽的同时，目光深处充满了羡慕。

　　齐羽从纳兰荒神的目光中，没有看到贪婪，只看到羡慕和感慨。

　　“看来，这是上天要给我和裴澜老家伙一个机会……造化神树，造化神树。”

　　纳兰荒神囔囔自语。

　　纳兰荒神的自语显然让让齐羽不解，齐羽好奇道：“纳兰前辈，为何你这么说？”

　　纳兰荒神道：“你可知道，当年五位荒圣前辈，是如何突破到荒圣层次的？那冥界创神是吸收吞噬了冥界的世界法则才成就荒圣，可五位荒圣前辈，却是没有那等手段。”

　　齐羽凝神聆听着。

　　纳兰荒神继续说道：“造化神树，就是因为造化神树……传闻之中，造化神树生存在蛮荒大世界的极端，这极端在什么地方，没有人知道，如果真要说有人知道，那也只有当初的五位荒圣前辈。因为当年他们就是在造化树前成圣的。”

　　“十几万年前，在那个混乱纪时代，你可知道整个蛮荒大世界有多少荒神后期的存在？”

　　齐羽摇头，表示不知道。

　　纳兰荒神道：“荒神后期的存在，当时最少也有上百个……”

　　“那么多？”

　　齐羽骇然，虽然听说在当初那个混乱纪年代，在蛮荒大世界中的荒神是多如狗一般，可他也没想到荒神后期的存在都有上百个。

　　“这上百个荒神后期的荒士，却没一人能突破到荒圣层次，你可知道是什么原因？”

　　纳兰荒神继续问道。

　　“不是天赋？”齐羽好奇。

　　“天赋？”纳兰荒神听到齐羽的话，顿时笑了，“你觉得可能吗？当初那一批荒神后期的荒士，有一小部分更是比五位荒圣前辈中的某位更早修炼到荒神后期，天赋更强。”

　　“是因为造化神树？”

　　齐羽终于意识到了要点。

　　“不错，就是造化神树，”纳兰荒神点了点头，他看向齐羽，目光灼灼，“现在，你可能将我带入化神戒空间去看看造化神树？”

　　造化神树，纵使纳兰荒神，也只是听说过，从没见到过。

　　“当然可以。”

　　齐羽知道，纳兰荒神这么说，就代表他无条件信任自己，在化神戒空间内，齐羽就是完全的主宰。

　　便是小火，齐羽只要一个念头，都可以将它压制。

　　这就是空间主人的意志。

　　纳兰荒神被齐羽带入了化神戒空间，刚开始，他的注意力全被里面的火麒麟吸引住了，因为他感觉到这些浑身燃烧着火焰的荒兽实力竟然不在他之下。

　　当他目光看到远处一个壮硕青年时，瞳孔更是一缩，忍不住惊呼，“荒圣！”

　　这个壮硕青年人，自然就是小火。

　　小火听到惊呼，抬头看了纳兰荒神一眼，随即又闭上了双眸。

　　“前辈，那就是造化神树。”

　　齐羽看向前方恍若可以冲破苍穹的造化神树，开口说道。

　　这时候，纳兰荒神也收回了看向小火的目光，看向造化神树，他的脚步停不下来，忍不住往造化神树靠近，直到造化神树前数十米外才停住脚步。

　　“造化神树，真的是造化神树！”

　　纳兰荒神的呼吸都变得有些急促，他显然是没想到，自己这一生有机会见到造化神树。

　　半响之后，纳兰荒神才压抑住心里的激动，他看向齐羽，又看了小火等人一眼，这才问道：“他们是……”

　　齐羽道：“他们都是我的朋友。”

　　齐羽话不多，可纳兰荒神却意识到这些都是可以信任的存在，他顿时点了点头。

　　“其实，这股力量，完全可以摧毁现在出现在蛮荒大世界的死灵大军。”纳兰荒神似乎想到了什么，突然说道。

　　听到纳兰荒神的话，齐羽只能苦笑。

　　他又何曾没试过？

　　看出齐羽脸上的苦涩，纳兰荒神更奇怪了。

　　齐羽将自己之前的所作所为，全部说出来，几乎没有隐瞒，“前辈，不是我不想将死灵大军毁灭，实在是即便我将它们毁了，创神也有手段让它们全部复活。”

　　纳兰荒神沉默了，他没想到创神变得这么可怕，当年也见创神有这等手段。

　　齐羽继续说道：“就算是小火，也不是创神的对手……创神之后警告了我们，一旦我们再对别的冥界死灵出手，他会选择和我们鱼死网破。”

　　“你很冷静，你的决定是对的。”

　　纳兰荒神看向齐羽，他看得出齐羽心里的无奈，安慰道：“若是那冥界创神真的破封而出，整个蛮荒大世界落入冥界死灵大军手中，怕是就没有任何悬念了。”

　　“之前我的想法也太幼稚了，原来荒圣层次，每一阶之间差距也这么大。”

　　纳兰荒神脸上浮现苦涩。

　　“不过，若是能多几个荒圣，总比没有好。”齐羽道。

　　“送我出去吧，有些话，也必须跟裴澜那老家伙挑明，还有公孙睿也是不可多得的绝世天才，有造化神树帮助，我想他也有希望突破到荒圣层次。”

　　纳兰荒神看向齐羽，道。

　　齐羽点头，“之前我倒是没想太多，只以为自己掌握的力量足以摧毁现在的冥界死灵大军，却没想到那创神这么强大。若是有裴澜前辈的帮助，日后与冥界死灵大军抗衡，应该会好许多。”

　　想到自己之前隐瞒了裴澜这么多事，现在要再次挑明，齐羽就感觉双颊有些火辣。


第十三章 准备

　　蛮荒大世界，终究是要面临十余万年后的又一次劫难。

　　在十几万年前，那个被称之为‘混乱纪’的年代，因为有五大荒圣存在的缘故，倒是将蛮荒大世界监守了下来，当然这也有一些别的原因。

　　当年冥界创神来到蛮荒大世界的时候，一身荒圣四阶的修为根本无法施展，也正因如此，最后才让五大荒圣联手将他封印。

　　也正因为这个原因，五大荒圣也因为那一次封印而灰飞烟灭了。

　　十几万年后，如今的蛮荒大世界却少了五大荒圣，而冥界创神一身荒圣四阶的修为几乎步入了全盛时期，不只如此，如今冥界创神即将可以突破到下一个层次，若是突破，那实力怕是更为可怕。

　　如此局势，便是齐羽有小火和火麒麟一族帮助，心里也没底。

　　纳兰荒神离开了，他去找裴澜荒神了，很显然，如今这个时候，也只能尽一切努力去守护蛮荒大世界了，这个时候，只要是有些能力的人，对此都责无旁贷。

　　而且，齐羽化神戒空间的存在，在纳兰荒神看来，或许会是蛮荒大世界最后的生机。

　　随着纳兰荒神离去，齐羽的心也愈发低沉下来。

　　摇头不再去想那些不开心的事，齐羽将注意力完全转移了出来，一路前往季临城，到了季临城那神斧山下的峡谷之内，这峡谷之内，也住着一些他的朋友。

　　无论是从家乡世界来的乾老几人，还是徐元，都住在里面。

　　还有西门灵，也同样在里面。

　　不过，当齐羽进入峡谷内的时候，与乾老几人一番叙旧之后，却从几人口中知道了一个答案，那就是西门灵竟然在数十年前就离开了神斧山。

　　“她去哪里了？”

　　齐羽心里很奇怪。

　　没有多大迟疑，齐羽很快就将乾老几人和徐元，还有隐居在这神斧山下的罗家人叫到了一起，众人静静地站在大峡谷内的瀑布之前，而齐羽则站在最前面。

　　“齐羽小子，你将我们都叫来是？”

　　徐元看向齐羽，脸上浮现几分好奇。

　　齐羽脸色凝重，继而道：“想必诸位，也知道冥界死灵大军的事？”

　　齐羽的话，让众人舒了口气，这些他们自然都是知道，冥界死灵大军出现在蛮荒大世界也不是一两年的事了，曾经有一段时间，他们也想过离开这里，躲远一些，可当他们发现死灵大军占据整个紫荆郡后便没有继续往这边伸手的打算，他们也将担心完全抛之脑后了。

　　现在齐羽提起，他们自然不以为然。

　　罗睺站前一步，看向齐羽，将众人的想法都说了出来。

　　齐羽摇了摇头，道：“那都是以前，你们可知道现在冥界死灵大军九大冥神都聚在一起了，不只如此，那冥界创神也随时可能出来……若是冥界创神成功出来，那整个蛮荒大世界，没一人会是他的对手。”

　　齐羽的话说起来有些天方夜谭，一些罗家人更不觉得齐羽能知道这么多隐秘的事情，他们还把齐羽当作是当年的齐羽。

　　“齐羽小子，这都是真的？”

　　真正相信齐羽的，怕也就是只有徐元和乾老几人了。

　　“是，”齐羽点头，他继续说道：“我为大家安排了一条退路，若是想要避过即将可能面临的劫难的人，可以随同我离开神斧山！”

　　齐羽将自己的目的说出来。

　　齐羽没有说出化神戒的秘密，对于纳兰荒神那个层次的强者也就算了，这眼前虽然有些熟人，可更多的是罗家人，他觉得化神戒的秘密说出来，虽然不怕罗家人觊觎，可怕是也会多一番风波。

　　“退路？”

　　罗家众人，显然都不怎么相信，便是罗家家主和大长老，也都觉得齐羽的话是危言耸听。

　　齐羽皱了皱眉，没想到罗家人如此固执。

　　如果说罗家中还有谁支持齐羽，那恐怕就只有罗睺一人了，不过既然罗家家主都开口了，罗睺自然不敢越俎代庖，只能站在一旁无奈摇头。

　　“齐羽兄弟，别怪家主，家主也要为族人想。”

　　罗睺传音给齐羽，道。

　　“罗睺！”齐羽传音给罗睺，直接道：“罗家主不愿意离开，我自然不会勉强。我之前说的准备带你们去的地方，也要你们同意我才能将你们带过去，若是不愿，我也没办法。”

　　齐羽对此倒是看得开，他也想到可能会有些人不相信他。

　　他不强求，不相信，那是别人自己的命运，他能做的都做了，总不能把刀架在脖子上让人跟着你走吧？

　　这蛮荒大世界的人何其之多，齐羽不可能将所有人送进化神戒空间。

　　“对不起，我是罗家人。”

　　短短一句话，证明了罗睺的心，齐羽可以发现罗睺目光的坚定，很显然罗睺是想要和罗家共存亡。

　　齐羽见此，皱了皱眉，最后劝了罗家家主几句，可罗家家主却不为所动，齐羽也只能摇头，不再多说了。

　　他带着徐元、乾老、蒋钦和白阙四人离开了神斧山。

　　神斧山下的峡谷之内，罗睺叹了口气，他看向罗家家主，道：“家主，我觉得齐羽兄弟没有什么恶意。”

　　罗家家主目光闪烁，道：“他的要求太过分，竟然让我们罗家人全部自愿阻挡任何侵袭之力，若是他有一丝恶意，我们将万劫不复，我不能拿整个罗家去赌！”

　　很显然，罗家家主现在还无法忘怀当初被关起来，别人想要利用他罗家人炼制神器的事。

　　罗睺摇头，不再多说，因为他知道家主既然有了决定，那说再多也是枉然。

　　“齐羽小子，真的不管罗家人了？”

　　离开神斧山后，齐羽便往季临城而去，路上，徐元看向齐羽，显然有些不忍。

　　他和齐羽相处的时间多，自然知道齐羽不是一个夸大的人，既然他说蛮荒大世界即将面临莫大危机，那肯定不会有错。

　　“元叔，你都看到了，我能做的都做了……最可惜的是，罗睺虽然相信我，可为了罗家却不得不留下。”

　　齐羽叹道。

　　徐元沉默了，刚才罗家家主的坚决，他确实也没话说。

　　到了季临城后，齐羽率先拜访了徐元的师兄，也就是‘宗炎’。

　　宗炎和徐元本就是生死与共的师兄弟，徐元都信任齐羽，他自然也不会例外，他知道一切后，点了点头，同时道：“这件事，必须跟老爷子说下。”

　　宗炎口中的老爷子，自然是东方家老爷子。

　　一行人到了东方家，齐羽私下找了东方老爷子。

　　老爷子看到齐羽再次到东方家来，显然也很高兴，特别是他看到齐羽一身修为竟然连他都看不透后，更是骇然，“齐羽小子，你这一身修为，到了何等境地？”

　　虽然他心里有多猜测，可却不敢相信。

　　当年他见到齐羽的时候，齐羽可是连荒帝层次都没有步入。

　　“荒神中期！”齐羽没有任何隐瞒，直接道，因为他知道只有不隐瞒这些，接下来他说的话才有更大的信服力。

　　“看来，不由得我不服老了。”东方临叹道。

　　“你这一次来，似乎有事？”毕竟活了这么多年，东方临看人的本事还是有些的，此时看向齐羽问道。

　　“嗯。”齐羽点了点头，紧接着便将之前早神斧山下说过的事一一说了出来，还提到了有关纳兰荒神的一些事。

　　齐羽相信，东方老爷子既然是拓拔郡的人，应该知道黑暗森林的纳兰荒神。

　　而果然，在齐羽提起纳兰荒神的时候，东方临瞳孔一缩，“纳兰大人也知道这事了？”

　　齐羽点头，“是。”

　　东方临脸上浮现出几分红润，他看向齐羽，深深吸了口气，道：“齐羽小子，我当初便觉得你日后成就不会寻常，却没想到你今日取得如此成就，而且竟然还认识了纳兰大人。”

　　“既然这件事纳兰大人也知道，我自然不会迟疑，我东方家的人，明日此时会全部聚集起来，与你一同前往你说的避难之地。”

　　齐羽脸上浮现笑容，他没想到这么顺利。

　　虽然东方老爷子之前就看他顺眼，可这件事毕竟牵扯到整个东方家，是断然不能感情用事的……看到原本有些迟疑的东方家老爷自在听到纳兰荒神的名头后直接答应下来，齐羽顿时明白纳兰荒神在东方老爷子心里地位不寻常。

　　东方家浩浩荡荡进入了齐羽的化神戒空间，当然齐羽对外并没有这么说，只说将他们牵引到另一个空间。

　　便是东方临，也不知道自己到了齐羽手中戒指的纳物空间里面。

　　感觉到化神戒空间内灵气的充裕丝毫不影响修炼，东方家的人倒也是在里面安家起来，不过他们安家的地方却是另一头，并没有火麒麟一族和那孽龙等兽混在一起。

　　齐羽可不想让东方家的人和这些荒兽起冲突。

　　东方彩琳也随着东方临进入了化神戒的空间，进来之后，她却是始终无法静下心来，这一切都是因为她祖父刚刚跟她说的那番话。

　　“琳丫头，幸福是自己争取的。齐羽小子不错，我支持你。”

　　这么短短的一句话，让东方彩琳的心久久难以平静。


第十四章 天才‘公孙睿’

　　在东方家之后，季家的人也进入了化神戒空间。

　　相比于东方家，季家一样简单，当然不是齐羽自己去说，而是东方家老爷子‘东方临’出马，这么多年来，季家之所以有今日地位，几乎都是东方家在支持。

　　对于东方老爷子的话，季家上下没一人怀疑的。

　　季家人都进入化神戒空间修养之后，这拓拔郡的事也算是过一段落了。

　　齐羽想了想，最后将目标锁定了西门家……

　　西门家，毕竟是西门灵的根，而且西门灵数十年前离开，齐羽感觉西门灵极可能回西门家去了。

　　齐羽到西门家的时候，正好西门涞没有外出，西门涞再次看到齐羽，目光更是复杂……齐羽百年前前往那裴澜荒神隐世之地，这点他是知道的，他也知道齐羽得到了一些机遇。

　　可他怎么也没想到，齐羽在百年后，就突破到荒神层次了。

　　“前辈，她可在？”

　　本来齐羽来到西门家是要跟西门涞说西门家迁移这件事的，可见到西门涞一瞬间，不知为何，到了齐羽嘴边的话却完全变了。

　　西门涞自然知道齐羽说的是谁，他点了点头，道：“在，她在我们西门家后山的‘极乐崖’修炼，距离上一次她闭关，至今已经有三十来年了。”

　　听到西门灵果然在西门家，齐羽的心稍微定下来。

　　不知何时，这个敢爱敢恨的女子，早就走进了他的心里，纵使他之前一直都不愿意承认，可这一切都是事实。

　　既然知道了西门灵的下落，齐羽自然再没有迟疑，将之前对东方家老爷子东方临说过的一番话再次叙述了出来，“前辈你考虑一下，西门家是否与我一起暂时离开蛮荒大世界避难？”

　　西门涞听着齐羽那匪夷所思的话，心里也动摇了。

　　“答应他。”

　　然而，就在这时候，随着一道锵然的声音自四面八方传来，一道身影也出现在了齐羽和西门涞的眼前，这出现之人是一个衣着青色长袍的男子，整个人显得气度不凡。

　　“荒神大人！”

　　看到这人，西门涞脸色微凝，连欠身行礼。

　　而齐羽也是看向来人点头，“公孙荒神。”

　　这来人，正是公孙睿荒神，也是西门涞伺候的那位荒神。

　　公孙睿出现后，没有去看西门涞，直接看向齐羽，脸上浮现苦笑，“齐羽，你可是将我和裴前辈瞒得很苦啊……若不是纳兰前辈说，我们至今还被你蒙在鼓里。”

　　齐羽尴尬一笑，他最不想面对的就是这个。

　　不论是公孙睿，还是裴澜，对他的恩情不比纳兰荒神少，而他之前因为一些原因将许多事隐瞒，确实也有些对不起公孙睿和裴澜。

　　看到齐羽的尴尬，公孙睿摆手道：“罢了，裴前辈和我都不是小气的人，纳兰前辈将事情都跟我们说了，这件事，我们也支持你，同时也会到你掌控的那个空间去修炼。”

　　齐羽舒了口气，脸上多出了笑容。

　　公孙睿出现，并且说他自己也会到齐羽所说的那个‘避难之所’去，西门涞哪里还敢有迟疑，顿时点头答应了下来。

　　西门家的人，包括公孙睿在内，在接下来的两天时间里，几乎都进入了齐羽的化神戒空间。

　　将西门家的人送进去后，齐羽再次跟着一起进去，他将西门家的人都安置在毗邻东方家和季家的地方，化神戒空间也算是大，足足将三个家族的人隔了几条山脉。

　　将西门家的人安置好后，齐羽再次见了西门涞，开门见山道：“前辈，我知道你西门家的人想来傲气，这一次只希望你们能和东方家、季家和平相处。若是真的起了冲突，那开头之人我不会放过，还请前辈你能管好西门家的人。”

　　若是以前，齐羽用这种语气说话，西门涞会觉得不舒服。

　　可现在，在公孙睿那里知道了齐羽现在真正修为的西门涞，在听到齐羽的话后，没有任何迟疑直接点头，“这个自然没问题。不过，季家和东方家也不是小家族，若是他们的人……”

　　“前辈放心，任何一方，我都不会徇私。”

　　齐羽直接说道，他显然猜到了西门涞的顾忌。

　　西门涞点了点头，“不说别的，就因为灵丫头，我相信你。”

　　齐羽苦笑，没想到西门涞最后还是将他的孙女牵扯出来了。

　　西门涞看向齐羽，道：“灵丫头现在还在外面修炼，你离开后，可前往别把她落下了，将她也带过来。”

　　齐羽点头，“前辈放心。”

　　齐羽接着又去找了季家家主和东方家老爷子陈述了与西门涞说过的那番话，得到两人答应之后，这才离开了这一片为三个家族准备的区域。

　　再次出现的时候，齐羽已经到了公孙睿的身旁。

　　在这化神戒的空间里，齐羽一个念头，就能瞬间移动到任何一个角落，他是这个世界的主宰，这里的一切，都是他说了算。

　　公孙睿此时，正静静地盘坐在造化树前，整个人似乎陷入了一种奇妙的状态。

　　“这是一个天才。”

　　这时候，齐羽虽然来了，公孙睿自然没察觉，然而不远处的小火盯着公孙睿看了几眼，最后看向齐羽道。

　　齐羽对此，自然不会怀疑，他点了点头，“公孙荒神，确实称得上天才。”

　　开玩笑，作为荒神中的后起之秀，公孙睿能脱众而出，更是凌驾于诸多荒神之上，这样的人物若称不上天才，那什么样的人能被称之为天才？

　　而且，虽然火麒麟一族荒神不少，可那些荒神几乎都是通过极为悠久的岁月才沉淀出来的，公孙荒神修炼至今，似乎才不过十余万年吧？

　　十余万年成就荒神，放在火麒麟一族中，绝对是上上等资质了。

　　“嗡嗡～～”

　　造化神树之上淡淡的白光不断地闪烁，而此时此刻，在公孙睿荒神身上也多出了一层白圈。

　　看到这一幕，齐羽有些惊讶，“这公孙荒神与造化神树之间产生联系的契合度，似乎比之前纳兰荒神与造化神树之间联系的契合度还要强……”


第十五章 诸葛韬的困境

　　齐羽毕竟是在造化神树前修练过极长时间的人，自然知道一个荒士在造化神树前修炼的时候，和造化神树之间产生的共鸣，也就是契合度极为重要。

　　契合度越高，修炼更能起到事半功倍的效果。

　　发现公孙睿一时半会不会醒转，齐羽和小火等兽打了一声招呼，就离开了化神戒空间。

　　齐羽再次出现的时候，还是回到了西门家驻地。

　　齐羽想到之前西门涞的话，直接往西门家驻地后面而去，最后找到了西门涞口中的极乐崖，在这极乐崖上，终年云雾缠绕，齐羽神魂之力席卷而出，很快就发现了西门灵。

　　此时的西门灵，正坐在极乐崖之巅修炼，在她的身上，一层淡淡的光罩缠绕着她的身体，任何风沙触及到她的身体之前，都被这光罩荡开了。

　　所以即便数十年过去，西门灵身上的衣袍连褶皱都看不出。

　　齐羽出现在西门灵身后，眼中浮现出几分温柔。

　　从西门灵身后走到西门灵的身前，齐羽也顺势盘腿坐下，静静地看着西门灵……多年过去，西门灵的神容跟当年还是没有什么变化，可一身修为，却是提升到了荒帝后期的地步。

　　这让齐羽也不得不感慨。

　　齐羽静静坐在西门灵身前，等待着她出关，他没有惊扰西门灵的意思。

　　终于，三年之后，西门灵终于有了动静，她睁开刹那看到齐羽时，眼中浮现的是不可思议和震惊，当她看到齐羽脸上浮现的微笑时，目光都有些迷离起来。

　　西门灵张开双手就将眼前的齐羽紧紧抱住，似乎深怕齐羽再次离去一般。

　　齐羽反手将西门灵抱住，没有开口，此时无声更胜有声。

　　不知何时，西门灵的唇已经和齐羽的唇接触在了一起，与此同时，西门灵的手也顺势将齐羽身上的衣袍褪去，很快，齐羽身上就一丝不挂了。

　　齐羽也被西门灵的动作搞得内心一团火，没有任何迟疑，一伸手就将西门灵推倒，很快，西门灵身上也是一丝不挂了。

　　齐羽在那封神境的真正时间，只有他知道有多久，禁欲了这么多年，对他一个正常的尝过女人滋味的男人而言是极为难受的，此时此刻，他开始在西门灵的身上纵情发泄。

　　也是西门灵本身就是一个强大的修炼者，若不然被齐羽这么一搞，怕是命都没了。

　　两人在极乐崖之巅不断地翻滚着，时而差点就滚下了极乐崖，两人忘情地将自己奉献给对方，巫山云雨，此时此刻天地似乎都为他们相融。

　　整整一天一夜，两人不断地互相索取着，齐羽也不知道自己是第几次喷放出自己的精华，直到西门灵累了，齐羽才停止了动作，将西门灵拥入了怀中。

　　西门灵伸手在齐羽赤裸的胸前画着圈，嘟囔道：“你比以前更坏了。”

　　齐羽的手不自觉放在了西门灵胸前的一双玉峦上面，感受着手中的爆满，齐羽脸上浮现几分坏笑，“有吗？”

　　西门灵点头。

　　齐羽又问道：“那你喜欢吗？”

　　这一次，纵使西门灵修为高深，也不由地红了脸。

　　两人相互依偎着，西门灵看向齐羽，问道：“羽，这些年，你都经历了什么，可以告诉我么？”

　　齐羽连点头，“当然可以。”

　　西门灵几乎知道他的所有秘密，对此他也没有任何隐瞒，将自己在封神境的一切都说出来，包括回到过去的封神境的事。

　　听完齐羽的叙述后，西门灵这才意识到，自己只是在蛮荒大世界过了百余年，可自己喜欢的这个男人却是在封神境呆了上万年，她轻轻地咬了咬嘴唇，道：“羽，如果你还想要，我还可以的……”

　　“啪！”齐羽一伸手，在西门灵臀部留下了一个巴掌印，笑道：“你个妖精可别再诱惑我了。行了，有的是机会，也不急在这一时半会。”

　　西门灵温柔地点了点头，她突然看向齐羽，道：“羽，我想要个孩子。”

　　“嗯？”齐羽眉头微微一皱。

　　西门灵还以为齐羽不喜欢，顿时补充道：“不要孩子也没事。”

　　齐羽知道西门灵误会了，他看向西门灵，继续道：“灵，我现在想的是青青……青青现在还不知道我们的事。”

　　西门灵道：“羽，我过去就说过，若是青青不愿意你有两个女人，那我就隐藏起来，不让她察觉……我不需要名分，只要你心里有我，我就满足了。”

　　“放心吧。”

　　对于西门灵的话，齐羽自然感动，他紧紧地将西门灵搂在怀里，道：“我会给你尽力给你一个名分，若是青青真的不愿，那我会跟你生一个孩子。”

　　西门灵的脸上，不自觉留下了两行眼泪。

　　齐羽为她擦干眼泪，这才说起了自己最近忙碌的事，同时道：“我希望你也可以到化神戒空间去。”

　　西门灵顺从点头，不过她还是道：“我希望有个安静的地方，我想一个人静静地修炼。”

　　齐羽笑道：“放心吧，我会在化神戒空间里，另外隔离出一个空间的。”

　　其实这个想法齐羽早就有了，也是借鉴封神境一个世界三分的方法，靠的是造化神树的能力……接下来的几个月，齐羽就开始研究起来，最后他在化神戒空间里面，足足分离出了五个空间。

　　其中一个空间，齐羽静心布置了，山水秀丽，绝对是隐世的好地方，这也是他为自己和西门灵准备的。

　　西门灵到了这个空间后，自然很是满意里面的一切，而知道齐羽接着就要去寻找他老师和古青的时候，西门灵顺从地在这空间里继续修炼起来。

　　齐羽离开西门灵后，又将季家、西门家和东方家的人转移到了另外一界去，这才离开。

　　虽然化神戒空间被一分为五，可整个化神戒如今几乎都是造化神树撑起来的，所以每一个空间的修炼环境都是一样的，都可以感应到造化神树那强大的气息。

　　齐羽离开化神戒空间后，就开始以蛮荒大世界西北之地开始搜寻起来，他的神魂之力横扫而出，大肆寻找诸葛韬夫妇和古青的下落。

　　时间飞逝，齐羽找遍了蛮荒大世界整个西边，可都一无所获。

　　而这个时候，裴澜和纳兰荒神也正式进入了齐羽的化神戒空间，两人与公孙睿一般，静坐在造化神树之前，努力修炼着，都想要在唉短时间内步入荒圣层次。

　　便是小火，之前感受过那冥界创神的压力，此时此刻也是在造化神树前静坐修炼。

　　化神戒空间内气氛凝重，所有的人和荒兽，都在准备着。

　　迟早有一日，在蛮荒大世界中，终究会发生一场大战，一场蛮荒大世界荒士和死灵大军的大战……而这一切，却是都要以他们为首，因为他们是整个蛮荒大世界的未来，其中的几位强者，更是蛮荒大世界的佼佼者。

　　齐羽再次回到了紫荆郡，经过了厚土郡。

　　齐羽可以发现，厚土郡郡城废墟中的那九大冥神，修为竟然都再次提高了，其中有两个冥神中期的冥神，竟然都相继突破到了冥神后期。

　　现在九大冥神之中，已经有五个冥神后期的强者了。

　　“这样下去，迟早有一日，这些冥神都会突破到荒圣层次，这倒是没什么，小火一人都可以抗衡它们……只是，那冥界创神，如今却无人可以抵挡。”

　　齐羽的心情有些低落，他不知道日后的蛮荒大世界会如何，不过就目前局势看，显然对蛮荒大世界极为不利。

　　齐羽在西边没找到诸葛韬夫妇和古青的线索，接着继续往东边找。

　　这一次，齐羽开始从东南边找起，磅礴的神魂之力就没有停止过外放，一旦有任何诸葛韬夫妇和古青的气息，他都会第一时间就感应到。

　　而在齐羽在东南边大肆寻找的时候，在东北边一处荒林深处，诸葛韬夫妇和古青正面临着进入蛮荒大世界后最危险的劫难。

　　诸葛韬天赋异禀，来到这蛮荒大世界后，短短数百年时间，一身修为就步入了荒皇后期。

　　原以为这一身修为，足以带着自己的妻子和外甥女去找自己的弟子，却没想到天外有天，在这蛮荒大世界中，每一个地方，都存在着一些极为可怕的存在。

　　他们所在的荒林之中，便是如此。

　　诸葛韬手中握着一柄剑，剑上染满了鲜血，诸葛韬的气息有些躁动，整个人都不似以往般冷静了。

　　而在诸葛韬的身后，秦楹儿和古青此时也是脸色苍白，嘴角溢出鲜血，显然都受了伤。

　　“呜呜～～”

　　而此时此刻，在诸葛韬身前不远处，一只浑身光滑羽翼的大鸟拍打着翅膀悬浮在那里，它时而绕着诸葛韬身体周围旋转，一双锐利的眸子中，满是居高临下的意味。

　　诸葛韬虽然重伤，可他的手却没有离开过手中的剑，他本身就是一个出色的‘剑客’，纵使到了这蛮荒大世界，凭借自己的感想，借助白虎之力，他还是走出了自己的路。


第十六章 最后的拼杀

　　诸葛韬虽然只是荒皇后期荒士，可在他手中，荒帝初期的荒士都死过几个。

　　若不是眼前的这只荒兽太过于强悍，远超过去他遇到的荒帝初期荒士，他又怎可能不能应付？

　　诸葛韬目光中泛起冷意，与此同时，他手中的剑再次缓缓地提起，他心里很清楚，若不是眼前的这只飞禽荒兽在故意戏弄他，他和自己的妻子、外甥女，早就死了。

　　不过也正因为如此，给了他喘息的机会。

　　这个时候，他想到了当初接受白虎之力传承的时候，那最后一道信息的描述。

　　那一道信息，描述了一种极为可怕的秘法，这秘法一旦施展，他的实力在短时间内可以暴涨十倍……然而，这代价却也是极大，需要付出生命。

　　缓缓地抬起头，他看想了自己的妻子和外甥女，紧接着传音给自己的妻子，“一会我出手的时候，你带着青儿离开这里，我有办法将这荒兽压制，我会跟上你们的。”

　　秦楹儿觉得有些不对，自己的丈夫什么修为她知道，可她也知道丈夫无论如何都不可能是这荒兽对手。

　　可现在，他为什么说能将这只荒兽压制？

　　他要做什么？

　　她的心里，升起了一种不祥的预感，他总觉得丈夫自信的背后有着什么她不知道的事情。

　　似乎看出了秦楹儿的迟疑，诸葛韬继续传音，这一次语气间都浮现了几分冷漠，“你是想要我们三个一起死在这里是吗？赶紧带着青儿走！”

　　“你想做什么？”秦楹儿自然是不愿意。

　　“我要将这只荒兽创伤，你们若是离开了，重伤的它是不可能追上你们的……”诸葛韬继续说道。

　　“那你告诉我，你还能活下来吗？”

　　秦楹儿继续问道。

　　听到妻子的话，诸葛韬沉默了，很快，他看向自己的妻子，狠狠地点了点头，“相信我，我可以活下来的。”

　　在这一刻，他只能撒下一个善意的晃眼。

　　然而秦楹儿和诸葛韬在一天又不是一天两天了，诸葛韬说的话是真是假她又怎可能听不出来，若只是她一人，她自然愿意留下来和丈夫共存亡。

　　可现在她的身边，却还有一个古青，古青是她和丈夫的外甥女，她不愿意这个外甥女死在这里。

　　“青青，我们走。”

　　咬了咬牙，秦楹儿心里有了决定，一旦将古青送到安全的地方，她就回来找自己的丈夫，丈夫若是真的出事了，她也不会独活。

　　有了这个决心，她就不再迟疑了。

　　“舅母，舅舅他……”古青也发现了不对。

　　“放心吧，你舅舅有把握的，我们先走，不要给他拖后腿。”秦楹儿拉着古青的手，带着古青往外走。

　　虽然还是觉得有些不对，可听到秦楹儿的话，古青还是跟着秦楹儿走了，她真的不想给舅舅拖后腿。

　　“呜呜——”

　　然而，看到秦楹儿和古青竟然想走，那只飞禽荒兽顿时暴怒，身上暴虐的气息席卷，不断地撕裂着周围的空气，这只荒兽的力量，竟然已经步入了那荒帝后期！

　　难怪以诸葛韬现如今的实力，都无法奈何对方。

　　这飞禽荒兽想要动秦楹儿两人，诸葛韬自然是不可能愿意，一瞬间，原本就酝酿好的诸葛韬，身上的白虎之力突然以一种极为诡异的形态动荡起来，而在诸葛韬的身体周围，也开始出现了一道白虎的虚影。

　　诸葛韬整个人，下一刻似乎就和这白虎虚影融合在了一起。

　　一刹那，可怕的力量在诸葛韬身上弥漫，诸葛韬整个人的力量似乎都发生了翻天覆地的变化，一举一动之间，威慑人心。

　　诸葛韬手中剑，呼啸拉开了一道白光，直冲那飞禽荒兽。

　　原本在飞禽荒兽眼中犹如蝼蚁一般的诸葛韬，力量突然暴增十倍，也给了飞禽荒兽极大威胁，飞禽荒兽感受到诸葛韬现在的力量，一双锐利的眸子浮现出不可思议，紧跟着也回身抵挡诸葛韬的攻击去了。

　　它怎么也想象不出，这个人类怎么突然有了这么可怕的力量。

　　秦楹儿带着古青逃出去的同时，秦楹儿感受到诸葛韬身上爆发出来的陌生的力量，不知为何，心里竟然是猛地一颤，她内心深处有了不祥的预感。

　　“韬，你可千万不能出事！”

　　秦楹儿心里默默祈祷着。

　　而在荒林之中，诸葛韬却和那飞禽荒兽展开了殊死搏斗，一开始，诸葛韬的力量在短时间内竟然占据了上风，他凭借手中青锋，让飞禽荒兽根本不敢靠近数尺之内。

　　“呜呜～～”

　　飞禽荒兽显然不知道发生了什么事，让眼前的人类有了这么可怕的力量。

　　不过，它敏锐的灵觉很快就意识到诸葛韬强大的力量在不断地流失，这力量流逝速度很快。

　　它发现了，这个人类似乎每一招都是杀招，好像想要在短时间内杀死它一般。

　　它开始躲避起来，不过这个人类的力量实在是太强，它终究是被刺了几剑，身上流淌出来的鲜血让它开始躁动起来，它也疯狂了，它要撕裂这个人类。

　　诸葛韬尽力也只是将飞禽荒兽轻伤，他感觉到体内力量的流失，他心里明白，他一身力量一旦流失，就是他死的时候了。

　　“啊——”

　　诸葛韬喉咙深处升起可怕的咆哮，他手中的剑完全被一层白光笼罩，可怕的力量瞬间从他手中三尺青锋暴涨而出，再次在飞禽荒兽身上留下了一个血洞。

　　“呜呜呜——”飞禽荒兽一阵低吼惨叫，它没想到这个之前它看不起的人类能伤他到这种地步。

　　发出这最后一剑，诸葛韬只感觉自己虚脱了，眼前一片朦胧。

　　“呜呜——”飞禽荒兽愤怒咆哮着，那锐利的双爪铺天盖地而下，直接抓向了诸葛韬。

　　而此时的诸葛韬身体摇晃，显然是支撑不下去了。

　　“楹，永别了。”

　　诸葛韬的心里，升起最后一个念头，很快，他脑海中浮现出一道熟悉的身影，那是他除了自己儿子之外唯一的一个弟子，齐羽。

　　“别了……”


第十七章 夫妻团聚

　　“呜呜呜——”

　　飞禽荒兽长鸣着，在它身上一股无比强大的气息涨散开来，鼓胀的气息瞬间铺天盖地散开，与此同时，它拍打着一双巨大的翅膀，那锐利的双爪闪烁着寒光和蛮荒神力抓向了诸葛韬。

　　此时的诸葛韬，一身力量几乎完全消失殆尽，就算是他身上的生命力，此时也所剩不多，眼看飞禽荒兽袭来，诸葛韬叹了口气，显然接受了这个命运。

　　在他看来，只要自己妻子和外甥女逃出去，那就行了，一条命换两条命。

　　“嗖！”

　　然而，高空一声震颤，随即可以看到一道血红色的锐芒从天而降，这锐芒降落而下，瞬间功夫就将飞禽荒兽的身体直接穿透了，本来就受到莫大创伤的飞禽荒兽在空中挣扎了两下，身体一颤就没了生息。

　　“老师！”

　　与此同时，高空之上一个青年人降落而下，瞬间到了摇摇欲坠的诸葛韬身边，磅礴的造化神力从齐羽身上传到了诸葛韬的体内，一时间，诸葛韬体内的生命力倒是减缓了消逝的速度。

　　“齐羽……”诸葛韬脸色苍白，本以为必死的他没想到在这千钧一发之际还有人出手救了他，当他看清楚眼前人时，更是呆在了原地。

　　这眼前之人，可不就是他那个弟子？

　　一瞬间，在诸葛韬的脑海中浮现出了一道道画面，这每一幅画面中几乎都有齐羽的身影，首先诸葛韬想到当年第一次见到齐羽的场景，当时他代表龙腾城到青林镇去收取赋税，当初在官道上看到青涩的少年齐羽扛着一只黑色巨蟒站在官道旁。

　　当时他就感觉到了齐羽天赋不凡，乃至留下了一块身份令牌给齐羽。

　　第二次见到齐羽是在龙腾城，而之后更是一路看着齐羽的成长。

　　随着齐羽走出俗世大陆，他再次见到齐羽的时候，齐羽面临灭顶之灾，当时若不是他出现，齐羽怕是会被那化虚境强者撕成碎片。

　　那一次，他在齐羽面临危险时出现，及时救下了齐羽。

　　而一晃眼，这么多年过去，诸葛韬怎么也想不到，当年的一幕会发生逆转，这一次是他的这个弟子齐羽救了他的性命。

　　“好，好。”诸葛韬连说两句‘好’，最后实在是扛不住，昏迷了过去。

　　“老师！”

　　齐羽刚才造化神力融入诸葛韬体内的时候，就发现诸葛韬的丹田和经脉几乎完全裂开了，而且不是寻常的炸裂，就好像是完全被炸碎。

　　在诸葛韬的体内，竟然再看不到经脉和丹田了。

　　不只如此，诸葛韬本身的生命力也在不断地流逝，就好像是因为之前透支了太多力量，需要用生命力弥补一般。

　　“老师怎会施展这种秘法。”

　　齐羽隐隐也猜到了诸葛韬体内的情况，脸色微凝，暗道。

　　没有任何迟疑，齐羽直接将诸葛韬带进了化神戒空间，因为他感觉随着自己造化神力融入，老师的生命力虽然还在流逝，可造化神力在一定程度上却也在补充着他的生命力。

　　论造化神力，齐羽远远比不上化神戒空间内的那颗造化神树。

　　齐羽回到化神戒空间后，直接将诸葛韬安置在造化神树的粗壮树干上，诸葛韬静静地躺在那里，身上的生命气息开始停止流逝，一道道蓬勃的生命力，也开始在造化神树上延伸，融入了诸葛韬的体内。

　　做好这一切后，齐羽舒了口气。

　　这眼前发生的一切，证明他的猜想都是正确的。

　　这时候，齐羽也离开了化神戒的空间，齐羽之前在这边查探的时候，不只是查探到了诸葛韬的行踪，便是师娘秦楹儿和妻子古青的行踪他也发现了，只是因为老师诸葛韬的情势危急，他这才暂时没有和师娘、妻子见面。

　　身形一动，齐羽瞬间消失在了原地，速度飙升到极致。

　　“青儿，这里应该安全了，我回去找你舅舅。”在数万里外，秦楹儿看向古青，目光深处全是焦急之色。

　　“舅母，你要做什么？”古青隐隐感觉到秦楹儿状态不对。

　　“师娘！青青！”

　　而就在秦楹儿为难地和古青对视的时候，一道声音从天边传来，随即两人就看到一道熟悉的身影降落而下。

　　这人一出现，看清楚他的古青就惊呼一声，直接冲上前去和来人抱在了一起，“羽哥。”

　　“羽儿。”

　　看到齐羽出现，秦楹儿脸上也浮现出惊讶，然而一想到自己的丈夫现在可能面临的困境，她的脸色就变得难看起来。

　　秦楹儿看向齐羽，道：“羽儿，你带着清儿离开，我去看看你的老师。”

　　齐羽自然意识到秦楹儿的心思，直接道：“师娘，我见过老师了，现在老师在一个很安全的地方……那只飞禽荒兽，也被我杀死了？”

　　“什么？”

　　齐羽的话，不得不说让秦楹儿都为之震撼，她怎么也没想到自己丈夫都奈何不了的荒兽，竟然死在了这个弟子手中。

　　这蛮荒大世界的修炼环境虽然好，可也没这么逆天吧？

　　眼看秦楹儿有些迟疑，齐羽二话不说，直接道：“师娘，一会不论发生什么，你都不要抵抗……我现在就带你去见老师。”

　　“好！”秦楹儿显然有些急切。

　　而齐羽也开始动用化神戒的力量，将秦楹儿带入了化神戒空间，齐羽将秦楹儿安置在之前那只诸葛韬那个空间，这个空间是之前齐羽开辟出来的五个空间中的其中一个，是齐羽准备给自己的亲人住的。

　　当时开辟出五个空间，一个给西门灵，一个给了几大家族的人，还有一个给了来自封神境的诸兽，剩下的两个，如今齐羽分配了一个给自己的亲人，将诸葛韬夫妇都带到了里面。

　　秦楹儿进入化神戒空间，看到周围幽静、风景秀丽的环境时，整个人也是被吸引住了。

　　不过她的注意力很快就转移到一旁的诸葛韬身上，她看得到诸葛韬现在似乎和那树干融合在了一起，彼此之间的力量不断地互相交融。

　　眼看秦楹儿似乎想要去碰诸葛韬，齐羽顿时开口制止了她，“师娘，老师之前动用了秘法，一身生命力几乎完全殆尽……如今他正在恢复，短时间你你还是别吵他的好。”

　　齐羽的话让秦楹儿停住了脚步，她连点头，就这么静静收在了诸葛韬的身边。

　　交待好这些后，齐羽出去和古青相对看着对方，古青抱着齐羽的手很紧，似乎深怕一松手齐羽就会离开一般……齐羽反手紧紧地抱住妻子，柔声问道：“这段时间，你受了不少苦吧？”

　　齐羽发现，自己妻子的修为，竟然也步入了荒士后期，虽然没到荒将层次，可也算难得了。

　　古青摇了摇头，擦了擦不自觉落下的眼泪，道：“本来是有些辛苦的，可现在见到你了，一切苦都烟消云散了……羽哥，以后我们都不要分开了好不好？”

　　虽然已经为人母，可古青至今依旧保持着少女时期的纯真。

　　“好，好。”

　　齐羽自然不可能拒绝，连点头答应。

　　紧跟着，齐羽带着妻子也进入了化神戒空间，齐羽将妻子带到了最后一个化神戒空间内的分层空间，这一空间也是五个空间剩下的最后一个。

　　将齐羽带到这个风景如画的空间后，齐羽明显感觉自己心跳有了细微的变化。

　　现在他的两个女人，可都同时呆在化神戒空间里，只是呆在分开的空间而已。

　　这分层空间里，一样有山有水，齐羽找了一座有瀑布的小山谷，带着妻子进了里面，这里面还有齐羽之前就临时搭建准备好的房子。

　　“这是哪？”古青看到眼前的镜像完全变了，有些好奇。

　　“这就是化神戒里面的空间啊。”齐羽笑道。

　　“怎么变了这么多……”古青有些惊讶。

　　齐羽随意敷衍了几句，拉着古青就进入了小山谷内的房子，夫妻二人多年后再见，自然少不了翻云覆雨，整整一个月的时间，齐羽都和妻子腻在一起。

　　榻上，古青依偎在齐羽的胸前，伸手轻轻地抚摸着齐羽的胸膛，脸上露出幸福的笑容，“羽哥，你说若是我们一辈子都能像现在这样，那该多好。”

　　“是啊。”

　　齐羽目光闪烁，点了点头。

　　古青脸上带着笑容，竟然沉沉睡了过去，齐羽心里明白，妻子这是疲了，这一个月来，妻子睡觉的时间加起来都不超过三个时辰，其它时间几乎都是他在不断地索取。

　　齐羽看着屋顶，心里却在向着别的事。

　　倒不是在想那冥界死灵大军和创神的事，那件事虽然关系到蛮荒大世界的存亡，可以齐羽现在的实力，显然还无法做什么，他现在想的是自己的私事。

　　第一件事，便是西门灵。

　　西门灵对他的付出，他看在心里，从一开始的刻意疏远，到现在的亲近，他和西门灵之间真的发生了太多太多的事情，他不希望伤害这个女人，而这个女人显然也不可能失去他。

　　齐羽在考虑，这件事是不是要和妻子开诚布公？

　　若是妻子不愿意怎么办？


第十八章 骇人的打算

　　齐羽还在思索着，很快，他就发现依偎在自己身旁的妻子古青身上传来一阵温热，随即可以看到一股沉闷的力量气息开始在古青身上延伸。

　　齐羽的造化神力悄然延伸进去，结果这发现却让他大吃一惊。

　　“这……青青体内，怎会也有造化神力？”

　　齐羽脸上浮现惊讶之色，他发现妻子体内的造化神力竟然和他的造化神力是一致的，不过现在那一股造化神力显然彻底成了古青的力量，和古青体内的别的力量缠绕在了一起，开始相互融合起来。

　　与此同时，齐羽可以感觉到妻子古青的修为在以一种极为奇异的速度提升着，本来妻子一身修为只有荒士后期，可随着她体内造化神力和自己本身力量的相融，他的实力竟渐渐地步入了荒将层次。

　　这步入荒将层次后，那可怕的冲劲似乎还没停歇下来，一路继续前行，很快，古青的修为突破到了荒王层次，突破到了荒皇层次……最后，终于在荒皇后期停了下来。

　　“这是……”

　　看到这一幕，齐羽豁然坐起来，幸好他有所准备，若不然古青怕是会被他惊醒，他发现妻子的身体现在正在适应这发生翻天覆地变化的力量，妻子的身体素质被这股力量不断地改造着。

　　“双修？”隐隐间，齐羽明白了过来，他还记得，当初自己和妻子在家乡世界的时候，就曾经得到过双修之法，到得后来，他们的双修之法几乎完全印在心中，做那事的时候一身力量会条件反射用出来。

　　可齐羽怎么也没想到，这双修之法，到了这蛮荒大世界还有用。

　　不管是魔功还是仙术，到了蛮荒大世界后，随着修为的提升，几乎都会逐渐地失去存在的意义，到了荒神这个层次，对力量的掌握几乎都到了一个极致，随手间就可以将自己的力量以最强大的手段释放出来。

　　古青静静地躺在床上，显然一段时间是不会苏醒，齐羽舒了口气，这让之前的纠结暂时放下，意念一动，齐羽来到了安置西门灵的那个空间。

　　西门灵正在修炼，全身心沉侵在修炼中，齐羽并没有打扰她，悄然离开了。

　　离开后，齐羽出了化神戒空间，直接往南边赶。

　　花费了一日功夫，齐羽再次来到了那紫荆郡下属的厚土郡，在齐羽进入厚土郡的时候，就依稀发现了那冥界创神外放的力量，不过齐羽没有理会这创神，直接在厚土郡一处隐蔽的高空，撕裂空间进入通神之门后的通道，直接回了家乡世界。

　　“我化神戒内的空间，足以和这蛮荒大世界一域相比，然而和家乡世界比，纵使是五分之一，也能比拟上四界的面积总和了……”

　　齐羽微微沉吟，在他的心里有一个疯狂的想法，那就是将整个上四界的生灵，全部转移到他化神戒内的其中一个空间去。

　　然而这一切真的要进行施为，却显然不是那么简单的。

　　齐羽总不可能跟所有人说，这上四界会发生莫大危机，所以才让他们过去？

　　除了亲朋好友之外，其它的人，怕是需要在无声无息之间转移他们，不过这一切都是一个大工程，且不说齐羽要先将化神戒内的其中一个空间划分成上四界一般的存在，更重要的是将家乡世界上四界的生灵悄然无息转移到里面去。

　　“算了，这些都急不得，慢慢来吧，先把父亲和母亲他们，还有小黑他们送进去。”

　　舒了口气，齐羽心里不免放松了下来，片刻之后，他就回到了仙界之中，回到仙界后，第一件事齐羽就是找到了小黑夫妇和他们的女儿，还有自己的儿子齐狄。

　　小黑等人看到齐羽回来，显然都是惊喜。

　　上次齐羽带着西门灵回来，并没有和小黑几人见面，所以几人也不知道齐羽曾经回来过。

　　“有件事，要跟你们说说。”

　　齐羽将几人召在一起，最后说出了自己的打算。

　　然而，不管是小黑一家三口，还是齐羽的儿子齐狄，都表示想要在齐羽将一切准备好后，和整个仙界的人一起转移到化神戒的空间去。

　　齐羽明白，他们是担心无聊。

　　小黑几人现在在仙界的日子过得也是逍遥，今日在仙界北边，明日或许又到了仙界的南边。

　　对此，齐羽摇头一笑，却也没有多说什么，这一切都无伤大雅。

　　和小黑几人聚了几日后，齐羽就带着齐狄回了家乡下界，这回到下界后，齐羽父子两人就回了升龙岛，在和父亲齐麟和母亲沈秋枚说了自己的打算后，齐羽将沈家的人全部召集起来。

　　自齐羽的外公沈松、二叔公沈万三之下，对于齐羽在蛮荒大世界的一些遭遇也是惊骇莫名，当他们听说那冥界死灵的可怕，甚至于可能波及这个世界时，顿时都脸色一沉。

　　当听到齐羽说有解决的方法后，他们一个个又都是欣喜。

　　“除了上四界之外，这家乡下界，也必须转移到其中一个空间去……”这是齐羽心里的打算。

　　跟儿子相处了几日，齐羽就发现儿子体内的麒麟之力也完全成长了起来，现在他的儿子，一身修为已经步入了三级仙帝，按照他儿子齐狄的话说，现在就算是九级仙帝，他凭借极品仙器也能应付。

　　“他的麒麟之力，比当年我掌握的，更为纯粹……真不知道是怎么回事。”

　　对于这点，齐羽一直以来都想不通。

　　齐狄对于父亲回来，显然也很是高兴，虽然过去父亲对他很是严格，可这一次父亲回来，他却发现父亲和善多了。

　　他又怎么会知道这些年他父亲经历了什么，经历了那么多东西，齐羽的心态比起以前也变了许多。

　　现在的他，虽然说不上站在蛮荒大世界的巅峰，可高度毕竟不同了，他对齐狄倒是没有了以前那般苛刻的要求，他只希望自己的儿子能幸福、健康成长，这就足够了。

　　在儿子身上花了一段时间，之后齐羽就开始思索起该如何将这家乡世界和上四界搬到化神戒空间去。


第十九章 当年失踪的金麒麟

　　将家乡世界的家乡下界和上四界搬到化神戒空间去，对齐羽而言也是一个很大的工程，齐羽足足考虑了一个多月，最后才有了成熟的想法。

　　在齐羽看来，这要想让一般修炼者不知道自己离开了原来所在的地方，必须将这家乡世界原有的一切都搬进化神戒空间去。

　　“或许，这样真的可行。”

　　齐羽目光闪烁，心里已经有了打算。

　　这个打算，只有他一人完全不可能实现，他还需要小火的帮忙，还有火麒麟一族……火麒麟一族，当然不只是指化神戒内除小火外的十二火麒麟，齐羽需要的是封神境所有荒神修为以上火麒麟的帮助。

　　将自己的打算跟小火一说，小火看齐羽的时候，就好像是在看一个怪物般。

　　他怎么也没想到，齐羽会有这么疯狂的想法。

　　按照齐羽的话来说，就是将现在所在的家乡下界的整个地下进行切割，这切割的范围自然笼括了家乡世界的俗世大陆、海外三界，混乱域和混乱之海。

　　齐羽想要将整个家乡下界的土地、河域、海域和家乡世界完全分离，并且将这分离出来的家乡世界直接带入化神戒空间。

　　齐羽的做法确实疯狂，这家乡下界的面积虽然远远比不上蛮荒大世界一郡，甚至于连其中的百分之一面积都不到，可这也是一个极大的工程。

　　不过，既然齐羽想这么做，而且可行性很高，小火自然不会拒绝。

　　齐羽带着小火重新回了一趟封神境，这一次，小火几乎将所有火麒麟一族荒神层次以上的存在都唤来了，同时开始在齐羽的家乡下界进行那切割任务。

　　所有的火麒麟分作数群，前往齐羽家乡下界的边境深入地底之下，进行对齐羽家乡下界的切割。

　　这切割的过程中，自然发生了许多风波，最明显的就是齐羽整个家乡下界时而发生‘地震’，特别是在俗世大陆中，因为火麒麟的动作，一些人类甚至于被那倒塌的房屋压死。

　　发现这些后，齐羽就开始自己负责俗世大陆一带的切割任务。

　　火麒麟一族和齐羽、小火一起发力，不过一个多月的功夫，这整个家乡世界就被齐羽等人切割出来了，独立出来了。

　　这时候，齐羽心意一动，就想要将整个家乡下界都收入化神戒空间。

　　然而就在这一刻，齐羽虽然感觉到整个家乡下界都动了，可很快，在家乡下界的土地上，突然延伸出一股极为可怕的力量，这股力量作用在齐羽的家乡下界上，让齐羽根本无法将其收入化神戒空间。

　　“嗡嗡～～～”

　　震耳欲聋的声音从齐羽耳边传来，齐羽很快就发现，被他和火麒麟一族足足花费了一个多月功夫才分离出来的家乡世界，竟然因为那神秘的力量，再次缝合在一起了。

　　就好像他们根本就没对这家乡世界进行过切割一般。

　　面对这一切，小火和火麒麟一族的成员都是有些发懵，不知道这一切为何会变成这样，很快，他们就和齐羽汇聚在一起，这时候，如果说有谁的神态不同，那就只有小火了。

　　小火站在齐羽身边，目光却望向那无边苍穹，他目光如电，惊喝一声，“什么人？”

　　齐羽听到小火的话，不由一怔，很快他的目光也扫向高空，这时候，高空上多出了一人，这是一个看起来略显稚嫩的少年，少年一身金色长袍，在长袍之上，还有着极为精致的刺绣。

　　这长袍上的刺绣，很快就吸引了齐羽，乃至小火和火麒麟一族成员的注意。

　　因为他们发现，这少年长袍之上的刺绣，竟然是一只只动作各异的麒麟……这若非极为熟悉麒麟日常生活的人，恐怕根本无法刺出这么逼真的麒麟形态。

　　“你是什么人？”看到这金袍少年，齐羽脸色一沉，虽然对方的样子看起来让人感觉顺眼，可齐羽忌惮的是，这么一个连他都看不透分毫的存在，怎会在他的家乡世界里。

　　火麒麟一族浩浩荡荡上百成员，一个个忌惮地盯着这眼前的金袍少年。

　　这些火麒麟身上，都延伸起可怕的力量，似乎随时准备出手一般。

　　“都在做什么，收回你们的力量！”然而，就在这时候，小火看到这金袍少年时，目光中却浮现出柔和，他发现自己族中后人竟然想对金袍少年出手，顿时有些愤怒。

　　“小火。”齐羽好奇看向小火，他感觉小火好像跟这个金袍少年认识。

　　“大哥！”然而，接下来的一幕，更让齐羽傻眼了，只见原本静静地站在远处的金袍少年，瞬间就到了小火的身前，跟小火紧紧地抱在一起。

　　而小火也反手将少年人抱住，坚毅的脸庞上留下泪水。

　　“这都怎么回事？”

　　齐羽大为不解，眼中全是疑惑。

　　不只是齐羽，就算是火麒麟一族的成员，此时看着自己一族的老祖宗竟然和一个少年人抱在一起，而且对方还叫老祖宗‘大哥’？

　　老祖宗什么时候，有了这么一个兄弟？

　　“三弟，之前师祖和二弟与我说，我还真的以为你……没想到，你还活着。”

　　小火将金袍少年紧紧搂住，声音都有些颤抖。

　　但是齐羽却听清楚了，小火口中的‘师祖’自然没有第二个人，只有他。而小火现在，竟然说出这一句话，还提到小墨，那这个‘三弟’，难道就是……

　　齐羽脸色大变，瞳孔也完全缩起，心里震颤，“我早该想到，我早该想到的……当初我就觉得那只小麒麟身上的力量，与当初我得到的麒麟之力极为相似，那应该就是这小麒麟的力量！”

　　“这眼前的金袍少年，就是当年那只被卷入了空间乱流，继而失踪的金麒麟！！”

　　这一刹那，齐羽完全明白了过来。

　　当初在封神境过去的世界里，他亲眼看着三只小麒麟出世，继而小火，也就是火麒麟跟了祝融，而小墨和小金则跟着齐羽，小墨是墨麒麟，小金则是金麒麟。

　　三兄弟虽然形态一模一样，可体内的却完全不同。

　　火麒麟体内的力量，偏向于火属性，墨麒麟的力量，则是偏向于阴属性，至于金麒麟的力量，则是相忘于五行中的金属性……当年齐羽就感觉，金麒麟的力量，与自己当初接受的传承中的麒麟之力极为相似，却没将两者联系在一起。

　　想到之前原本分离出来的家乡下界再次与家乡世界融合在一起，联系到之前自己得到的麒麟之力，齐羽的目光，很快汇聚在眼前的金麒麟身上。

　　在他的内心深处，升起了一个荒谬的想法。

　　不过，他知道这一切只是自己的猜测。

　　“二哥，二哥呢？”

　　金袍少年人盯着小火，但很快，他的目光就落在不远处的齐羽身上，因为他还记得，当初自己和二哥，正是跟着眼前的青年人的。

　　只是，他怎么也没想到，这个人，竟然是自己所开辟出来的世界里诞生的一个普通人类。

　　这个普通人类在他开辟出来的世界中成长起来，乃至有了通天的修为，最后离开他开辟出来的世界到了那个连他都带有几分忌惮的世界。

　　而这个人，更是和年幼的自己有着极为密切的联系。

　　原本当初他知道这个人类的存在，乃至这个人类身上熟悉的气息，只以为是巧合，可当他看到这个人类自离开自己开辟出来的世界，再次回来时，身边竟然多了自己的大哥。

　　他知道，这个人，就是当年那个在他眼中如山般高大、强大的人类。

　　金袍少年看着齐羽，齐羽也看着金袍少年。

　　最后，还是齐羽先开口了，他看着金袍少年，问道：“当年，你被卷入空间乱流后，到底发生了什么事？为何我进入里面，却找不到你？”

　　金袍少年人此时面对齐羽，心里也很是复杂。

　　一方面，齐羽只是他开辟出来的世界里面诞生的一个寻常人类，这样的人类在他眼里，根本没什么地位……可另一方面，齐羽又是他儿时的那个长辈，那个很照顾他和他二哥的长辈。

　　“我当年被卷入空间乱流后，很害怕……不知道过了多久，我发现我到了一个漆黑的世界里，在这个漆黑的世界周围，全是肆虐的空间乱流。”

　　金袍少年似乎渐渐地回忆起往事，他的目光变得有些飘渺起来，“我当时很害怕，离开了你和二哥，我不知道我应该在怎么办……随着时间的流逝，早开始在那个漆黑的世界修炼起来，凭借自己的本能修炼起来。”

　　“那个地方的修炼环境，不得不说跟我诞生的世界比好上许多，直到我感觉我可以抗衡那些空间乱流，我才离开了那个漆黑的世界。可是，在那个空间乱流肆虐的世界里，我却没有任何方向，也不知道应该往哪里走，我每一天都要和那肆虐的空间乱流之力搏斗，毁在我手中的空间乱流，我也不知道有多少了。”


第二十章 因因果果

　　与此同时，金袍少年继续说道：“随着我与空间乱流之力的对抗，渐渐地我发现，那空间乱流的力量也不是那么神秘，我通过我自身的力量，完全将那个空间乱流之力研究透彻，最后更是感悟到其本质。”

　　“这时候，我发现我只要刻意，举手投足间竟然能创造出属于自己的空间，自己主宰的空间。”

　　金袍少年看向旁边的大哥小火，有些激动，“大哥，你不知道我当时有多么激动，我在那暗无天日，只有空间乱流肆虐的地方生存了不知道多少年，在那里，我完全找不到回去的路，我想要见你，我想要见二哥，可我发现，我根本迷失了方向。”

　　“我被卷入那里的时候，年纪好小，对于之前自己是通过什么路线走失的，完全没有任何印象。”

　　“我激动，因为我可以为自己开辟出一个生存的空间了。那时候，我开辟出了我自己生存的空间，原本一个简单的空间，随着我修为提升，我将里面修饰了一番，最后更扩充到了极为广阔的地步。最后也就形成了属于我自己的世界。”

　　金袍少年吸了口气，继而又道：“一个人静静地呆在那个世界，虽然实力从没停止过提升，可我总会感觉寂寞……这时候，我就想到了之前自己的家乡，在那个家乡，有许多兽类存在，还有人类。”

　　“我用自己的力量创造了一个与我一模一样的麒麟，一只金麒麟，我只是赋予了它我千万之一的力量，可即便如此，它还是活蹦乱跳的……它不知道我的存在，而我也没有和它见过，只是又开辟出了一个空间，将它放进去。”

　　“与此同时，我相继利用我所开辟出来的空间中的一些自然属性，相继为它创造了四个同伴，一条龙、一只猛虎、一只飞禽，一只鳞甲兽。”

　　金袍少年自顾自说着，可这听在齐羽耳中却又是不同了。

　　作为这个世界土生土长的人类，齐羽自然知道金袍少年，也就是金麒麟口中这些存在是什么，可不正是那五大超级神兽……之前齐羽还猜测，那只麒麟会不会是金麒麟的后代，可现在看来，却只是有它千万之一力量的分身而已。

　　至于他口中说的给那只麒麟创造的伙伴，如果他没猜错，应该就是那四大神兽了，也就是青龙、白虎、朱雀和玄武，这一切，都跟金麒麟所说的能对上。

　　“没想到，五大超级神兽，都只是它创造的。”

　　齐羽深深吸了口气，他看向金袍少年，想要验证自己内心的想法，问道：“这上四界，还有诸多下界，都是你所开辟的？”

　　金袍少年点了点头，它继续说道：“只有它们五个，自然少了许多东西，这个时候，我就开始为这个世界开辟出更多的空间……而随着时间的流逝，如我猜测一般，诸多兽类开始诞生，最后连人类都开始诞生了出来。”

　　说到这里的时候，金袍少年显然有些激动。

　　“随着时间流逝，人类和兽类都开始成长起来，最后一个空间根本无法完全安置他们，我发现一些强大的兽类、人类会去杀死弱小的兽类和人类，我有了新的想法，将一个空间，划分了数个空间，同时从下面的空间到上面去，需要经过一定的考验，也就是那天劫。”

　　“那天劫，是我分出的一缕分身衍生的力量。”

　　金麒麟继续说道。

　　齐羽恍然，感情他自小诞生的家乡世界，还有那上四界，竟然都是这金麒麟所开辟出来的世界。

　　那就是说，就算是他，也是属于金麒麟开辟出来的世界里的人。

　　而在这个世界中，他是主宰。

　　“天劫？划分空间？”小火在听到金麒麟的话后，先是一怔，随即看向了齐羽，他不是第一次听说在和两个词，当初在封神境过去世界的时候，齐羽就跟他提起过这个构想。

　　“这里，师祖似乎说是他的家乡？”

　　小火的思路清晰起来，他不可思议地看了看齐羽，又看了看自己的三弟。

　　齐羽看到小火的目光，他点了点头，道：“你猜的，都是对的。我其实就是你三弟开辟出来的世界中诞生的人类……不过我诞生的时候，这个世界已经被开辟出来许久，早就完整了。”

　　齐羽不得不感慨，自己自小生存的这个世界，竟然是金麒麟开辟出来的。

　　而他也不是第一次见到金麒麟，当初金麒麟年幼的时候，他跟金麒麟就有着不浅的联系。

　　小火直接无语，这样都行？

　　不过，小火也意识到齐羽有穿梭时空的手段，倒也是不稀奇了。

　　金袍少年此时显然也有些叹然，他道：“当初前辈你在魔界，我第一次感应到你气息的时候，还以为是自己认错人了……可那有着八九分相似的模样，还有你体内的生命气息，都和当初那个照顾我和二哥的前辈一模一样。”

　　“我一番探索，很容易知道了前辈你的来历，知道前辈你是诞生在我开辟出来的世界中一方下界的人类，我当时还以为这一切都是巧合，直到前辈你通过那五个小家伙发现的所谓‘通神之门’，离开我的世界到了另一个世界去。”

　　“那个时候我就在想，这其中会不会有什么渊源，这一次看着前辈带着大哥回来，我就知道，我之前疑惑的一切都是真的，前辈你就是当年照顾我和二哥的那个人类。”

　　金袍少年舒了口气，他目光凝聚在齐羽身上，开口询问，“前辈，我想知道，这一切你都是怎么做到的？”

　　金袍少年目光灼灼，而齐羽也没有隐瞒，将自己可以穿梭时空的事一一说出。

　　“什么？”听到齐羽的话，金袍少年却是惊呼。

　　对于通神通道，他也熟悉，可齐羽口中那些可以带着他穿梭的力量，他却是根本无法靠近分毫……多年之前就是如此，便是现在他一身实力通天，也无法靠近那诡异的力量。

　　那股力量好像天生对他就有极大的排斥一般，即便是现在，他也无法触及那股力量。


第二十一章 大神通

　　只是，金袍少年，也就是金麒麟怎么也没想到，齐羽竟然可以触及那些力量。

　　他看向齐羽，目光复杂，这才道：“前辈，其实那通神之门后面的通道，我也去过……那里虽然是当初我所创造的五个小家伙寻到的通往另一个空间的大门，之后我也仔细研究过，虽然知道你口中的那些力量，可我却根本无法触及它们，它们就好像对我有着莫大的排斥，纵使我一身修为步入如今境地，也无法靠近它们。”

　　深深吸了口气，金袍少年的目光中浮现出几分忌惮，他这才继续说道：“其实当初，我也去过那个被称作蛮荒大世界的世界，当时我去的时候，那个世界就有五个修为不下于我的存在，当时我只是呆了一阵，生怕惊动那五人，便离开了那个世界。”

　　齐羽闻言，好奇道：“你是什么时候去的？”

　　金袍少年眉头微微掀起，继而说道：“应该有将近二十万年了吧。”

　　一听金袍少年如此说，齐羽顿时明白少年口中的那五人是谁，如果他没猜错的话，那五个人应该就是蛮荒大世界混乱纪时代的五大荒圣了。

　　听金麒麟这样说，那他的实力最少也是荒圣了。

　　听说金麒麟无法触及那些关涉到时间的神秘力量，齐羽又有些奇怪了，这又是为什么？他想不通。

　　一番交流，齐羽很快也知道了金麒麟现在的修为，竟然也步入了荒圣二阶，只差一步就可以步入荒圣三阶，追上小火……齐羽摇了摇头，现在这麒麟三兄弟中，恐怕就是小墨的修为最低了。

　　“大哥，二哥呢？”

　　金袍少年看向小火，脸上浮现几分急切。

　　这时候，小火看向了齐羽。

　　眼看金麒麟有些迫不及待看过来，齐羽顿时将小墨从化神戒空间里惊醒，直接将其唤出，而小墨出来之后，第一眼就看向了金袍少年，虽然金袍少年的修为比他要强上许多，可不知为何，对方给了他一种特殊的感觉，就好像他不是第一次见到这金袍少年一般。

　　“你是……”

　　小墨发现，自己的声音都有些颤抖。

　　“二哥！”丝毫没有因为小墨一身修为比自己弱而有所轻视，金袍少年一张手，就冲上前去，和小墨狠狠地抱在了一起。

　　而小墨罕见地没有推开金袍少年，在对方叫出‘二哥’两字的时候，小墨只感觉浑身都忍不住一颤。

　　在他的脑海中，浮现出一幕幕熟悉的场景。

　　场景之中，义父也在，而在义父的身边不远处，却有两只小麒麟在互相嬉闹着，这两只小麒麟，一只浑身闪烁着漆黑入魔的气息，而另外一只，浑身金光闪耀。

　　金光闪耀的那只小麒麟，是它的弟子，而那只墨麒麟，则是他自己。

　　“你……你是……三弟！！”

　　小墨终于醒悟了过来，他想到了当年那个失踪的三弟，当年因为三弟的离去，他还上伤怀了许久许久。

　　“二哥！”金袍少年紧紧将小墨抱住，久久没有分开。

　　“没想到你还活着，我当年以为……”小墨有些激动，口齿都有些不清了。

　　小火这时候也上前，壮硕的臂膀张开，将两个弟弟都搂在了怀中，小火化形的壮硕汉子此刻双眸也是微红，紧紧地抱住小金和小墨，声音也有些哽咽，“没想到多年后，我们三兄弟还能重新聚在一起。”

　　齐羽站在旁边，这一刻，他似乎成了一个多余的人。

　　齐羽之前怎么也没想到，自己成长的这个家乡世界，包括家乡下界，乃至那上四界，竟然都是小金创造出来的世界，在这个世界里，小金就是主宰。

　　同样的，这个世界，只要小金想，随时可以将它任意转移到任何地方去，因为这是他所开辟的世界，就如同小火在那封神境第一上界中开辟出来的‘祝融空间’一样。

　　在他们创造的世界里，它们就是主宰。

　　齐羽将蛮荒大世界如今面临的一些事告诉了金麒麟，他道：“我原本，是打算将我家乡世界的生命都转移到我化神戒空间去，毕竟那里是最安全的。”

　　紧接着，齐羽带金麒麟进入化神戒空间，见识了一番。

　　当金麒麟发现齐羽手中一枚戒指的空间里五分的空间，任何一个体积都不下于他开辟出来的世界时，也震惊了，他再次看向齐羽的时候，目光很是复杂。

　　不过，当它看到屹立在齐羽化神戒空间的造化神树时，似乎意识到了什么。

　　在这棵参天大树身上，他感觉到了极为可怕的生命气息，他隐隐意识到，齐羽手中化神戒空间之所以这么广阔，全是因为这一颗神树的缘故。

　　“怎么样？”

　　齐羽看向小金，道。

　　按照齐羽的意思，小金虽然可以将整个家乡世界转移，可无论如何转移，也没有齐羽这样带在身上安全，小金开辟出来的世界并没有任何容纳物，也不可能做到化神戒这般。

　　“三弟，就按照师祖所说，将你的世界搬到师祖化神戒空间来吧……然后，我们三兄弟并肩作战，对付那冥界的创神。”

　　想到创神，小火身上就升起无尽战意。

　　“大哥，那创神真的那么强？”小金问道。

　　“很强！我现在修为比你高上一阶，可他的实力却又比我高上一阶，而不久之后，他怕是就能突破到下一阶了，到时候，他的力量比之我们更要强上许多！”

　　小火道：“所以，我们绝不能让他成功突破下一层修为，我如今正在尽力冲刺下一阶修为，一旦成功突破，或许就可以制衡他了，这样以来，蛮荒大世界，乃至其它世界的危机就都解除了。”

　　深深吸了口气，小金目光复杂，他最终还是点了点头。

　　听到小金答应，齐羽也舒了口气。

　　齐羽之前就想好了，将如今安置妻子古青的那个分空间调动出来，存放家乡世界……而一旦家乡世界真的被收入化神戒空间，到时候整个家乡世界的修炼环境都会发生翻天覆地的变化。

　　要知道，化神戒空间内的修炼环境，可是能和蛮荒大世界比拟的。

　　不过，为了让小金开辟出来的世界不至于发生大变化，齐羽还是尽力将那一分空间的天地灵气，挥放到另外的四个空间去，让整个家乡世界，还是按照之前那般静静地发展。

　　只是这样一来，家乡世界就和蛮荒大世界失去了任何联系，那通神之门怕也是会不复存在。

　　有小金的配合，齐羽将整个家乡世界搬进化神戒空间，也不过花费了几个时辰，几个时辰的时间，除了齐羽和小金之外，家乡世界的所有生灵都不知道自己脚下的这片世界，如今已经到了另外一个空间。

　　如此施为，可谓算得上是‘大神通’了。

　　对此，齐羽很满意，没有惊动任何人，却又保证了家乡世界的安全。

　　至于小金，他还是有着控制整个家乡世界的掌控权，不过平时他几乎都和小火、小墨在一起，三兄弟一同静坐在另一个空间的造化神树前修炼，他发现这里的修炼环境，比之前他呆的地方好上太多了，逐渐地沉迷下去。

　　很快，古青的一身力量也逐渐地平复下来，她的身体随着实力的提升发生了翻天覆地的变化，现在的古青，从内而外都是荒神后期的荒士了。

　　当古青看到自己再次出现在家乡世界时，有些发懵。

　　“羽哥，这里不是化神戒的……”古青看向齐羽，脸上充满了困惑，她记得自己之前是在丈夫手中化神戒的空间里，可现在看来，她似乎回到了家乡世界。

　　这里分明就是家乡下界啊！

　　她还以为是齐羽将她带回了家乡世界。

　　齐羽摇头一笑，将自己之前经历的一些事简单地说出来，三只麒麟的来历，齐羽也没有隐瞒……当听到齐羽说他们家乡世界竟然是其中一只金麒麟所开辟出来的时候，古青也傻眼了。

　　听丈夫说，那只金麒麟，自小就跟在丈夫身边，只是最后在那封神境世界失踪了。

　　而金麒麟，在之后竟然做了这么多事。

　　这果然是因果循环么？

　　很快，古青就发现自己体内力量的变化，古青感觉自己现在的力量，比之之前竟然强大了不知道多少，就是比起她的舅舅诸葛韬，似乎也是不相上下了。

　　虽然之前她远远看不透诸葛韬的修为，可步入了这个层次后，她感觉自己的力量形态，在许多方面和自己的舅舅一模一样。

　　“羽哥，我的修为……”

　　古青意识到，这眼前的一切应该都和自己的丈夫脱不了干系，他看向齐羽，脸上全是好奇。

　　齐羽听到妻子的询问，脸上露出坏笑，道：“是因为我们之前做那事，双修之法不自觉运转，将我体内的力量和你的力量相互交融，所以你的力量在短时间内就有了如此变化。”

　　古青没想到竟然是这个原因，双颊顿时也红润了起来。

　　齐羽看到古青如此，再也忍不住，再次扑了上去，夫妻二人，再次共赴巫山云雨，这一刻，齐羽似乎将所有的烦恼都抛之脑后了。


第二十二章 ‘迷’一般的诸葛韬

　　随着家乡世界融入化神戒空间，齐羽的心也放了下来。

　　想到老师现在面临的危险，齐羽带着妻子古青来到了安置老师的那一个空间，师娘秦楹儿陪在老师诸葛韬身边，眼看齐羽夫妇到来，脸上浮现几分温和，“羽儿，青儿。”

　　“师娘。”

　　齐羽看到师娘苍白的脸色，心里也有些难受，虽然师娘秦楹儿跟他相处不多，可是爱屋及乌之下，师娘平时待他就如同亲生儿子一般。

　　“我没事，”秦楹儿摇了摇头，他看向身边依旧在造化神树的树干上昏迷的诸葛韬，脸上露出担忧之色，“我现在担心的只有你的老师。”

　　齐羽上前两步，造化神力融入诸葛韬体内，片刻，他就发现了诸葛韬体内的情况。

　　原来的诸葛韬，一身经脉和丹田因为施展那诡异的秘法而彻底爆裂，甚至于连生命之力都无法再继续保留下来，一昧往外面窜，若不是齐羽及时赶到，或许诸葛韬已经是一具没有任何生命力的残尸了。

　　而现在的诸葛韬，在造化神树的造化神力终日灌注之下，一身生命之力不只是完全恢复了，而且更为强健。

　　只是，造化神力虽然可以恢复诸葛韬的生命力，却不能帮助诸葛韬恢复一身力量，齐羽甚至于感觉，现在的老师其实已经没什么事了，只是没了一身修为。

　　他可以感觉到老师那比之前还要强大的生命力。

　　“师娘，老师已经完全痊愈了。”

　　齐羽看向秦楹儿，道。

　　秦楹儿听到齐羽的话，却是有些不信，不过她显然也知道齐羽不可能欺骗她，顿时疑惑道：“他既然痊愈了，可为什么不醒过来？”

　　“或许，和老师一身修为有关吧。”齐羽叹了口气，道。

　　“怎么？”秦楹儿脸色微凝。

　　“老师对付那只飞禽荒兽，也不知道动用了什么秘法，这秘法不只是将老师一身生命之力消耗殆尽，甚至于还将老师身上的经脉和丹田完全崩碎了，不是寻常的崩碎，是彻底被毁了，根本没有修复的可能。”

　　齐羽沉默了一会，这才道。

　　“什么？！”

　　秦楹儿脸色大变，而齐羽身边的古青也是脸色煞白，双颊上留下了两行泪水，“我就知道，舅舅当初让我们离开，肯定是存了什么心思……只是，舅舅他怎么那么傻。”

　　“老师他，也是想要救你们。”

　　齐羽叹道，他清楚诸葛韬的心思。

　　齐羽这么一说，古青就更是愧疚了，而秦楹儿更是泪如雨下，停不下来。

　　“那现在舅舅需要怎么样才会醒来？”古青看向齐羽，问道。

　　齐羽叹了口气，道：“老师他虽然一身修为都废了，可灵魂之力却是没有任何影响，我想老师这是自我封闭了……老师生命力的恢复，让他的伤势完全恢复了，可一身修为却不可能再回来，这让老师不愿意接受，所以现在老师应该是潜意识里不愿意醒来，不想要接受这一切事实。”

　　对于老师诸葛韬现在的情况，齐羽完全可以理解。

　　曾经一个站在世界巅峰的人，虽然到了蛮荒大世界屡屡受挫，可却也从没有想过放弃，这是一个执着于不断追求巅峰的强者的心态。

　　可现在，这个强者一身修为废掉了，甚至于可能没有再恢复的可能，这让诸葛韬根本无法接受。

　　一个站在巅峰的人，突然成了一个废人，不管是谁，也接受不了吧。

　　“我虽然修为步入荒神层次，可对于一个没有了经脉、丹田的人，我也根本无办法……除非，我有小金那样的创造能……”齐羽心里也有些苦涩，不过想到后来，他灵光猛地一闪。

　　“是了，小金！或许小金有办法。”

　　齐羽想到这，没有任何迟疑，瞬间从原地消失。

　　在化神戒空间里面，他这个化神戒的主人就是绝对的住在，心意动荡间，他就来到了化神戒空间的最底层，也是那小火等人呆的地方。

　　虽然眼看小金似乎在修炼，可齐羽现在不得不将它惊醒。

　　小金被齐羽惊醒，显然也极为困惑，“前辈，你这是？”

　　虽然齐羽是生存在他创造的世界里的人类，可齐羽跟他的缘分早在封神境世界中就建立了，齐羽是看着他长大的，对于齐羽，他虽然感觉有些怪，可毕竟是自己的前辈，所以还是很尊敬的。

　　齐羽没有多废话，直接道：“小金，你有造物的能力？”

　　“造物？”

　　听到齐羽的话，小金摇头一笑，道：“前辈，我那造物的能力，也只是能在自己掌控的世界里施展而已，到了别的世界，规则却又不是属于我所控制的，所以我根本无法造物。”

　　“也就是说，只要是你掌控的世界里的东西，你都能重塑？”

　　齐羽有些激动道。

　　小金似乎听出了齐羽的一些意思，不过他还是解释道：“我只能重塑在我掌控的世界里诞生的生物……若是别的世界的，如大哥的后人，我根本无法操纵他们的命运。”

　　“我要让你帮忙的，就是你掌控的世界中诞生的人类。”

　　齐羽深深吸了口气，看向小金，道。

　　“是什么人？”小金显然有些惊讶，到底是什么人类，能让齐羽这么上心。

　　“随我来！”没有任何迟疑，齐羽直接带着小金来到诸葛韬呆的那个空间，齐羽很快指向了诸葛韬，开口道：“就是他，我的老师。”

　　小金看到诸葛韬的刹那，甚至于没任何动作，就开始摇头，“他，我没办法帮。”

　　齐羽一怔，不解道：“为什么？”

　　小金道：“因为他不是掌控的世界诞生的人类。”

　　齐羽脸色大变，“什么？这怎么可能？”

　　小金是家乡世界的住在，可他竟然说他在家乡世界的老师不是家乡世界诞生的人类？

　　小金继续说道：“其实当初在注意到前辈你的时候，我就知道他的存在，他很奇怪，虽然也是人类，感觉像是在我创造的世界里一步步成长起来的，可他的根本却不在我的世界，他似乎是从别的世界进入我创造的世界的。”


第二十三章 长大了

　　“老师是别的世界诞生的人类？”

　　听到小金的话，齐羽的脸色变得凝重起来，他看向诸葛韬的时候，目光更是复杂得很。

　　他从没想到老师会有这么一层身份，老师竟然不属于家乡世界？

　　当年齐羽也听自己的老师说过他的过去，老师似乎是家乡世界土生土养的人，当年更是拜在了师祖门下，当年的老师，只是一个平平无奇的普通修真者。

　　只是自师祖被仇家杀死后，老师就开始奋发图强，而这时候，老师隐藏内在的天赋也开始展露出来，短时间内就有了可以手刃仇人的能力。

　　之后，老师便带着自己的师妹，也是师祖的亲生女儿到处游走，老师甚至于还在家乡世界传承下了诸葛家族。

　　最后，老师飞升仙界了，而老师的师妹因为天赋寻常留在了家乡世界，多年之后，更是在家乡世界认识了俗世大陆龙腾城的城主，开始了一段恋情……而那个时候，老师还在仙界，直到自己的师叔死去，他才在仙界得知。

　　看着自己师妹的灵魂玉牌碎裂，老师诸葛韬带着儿子诸葛元秋回到了俗世大陆，隐藏仙人的身份进入了龙腾城城主府，他们所做的一切，只是为了保护古青。

　　古青，就是老师师妹的女儿，也是他的外甥女。

　　而齐羽，也是在之后认识的诸葛韬父子，并且在龙腾城认识了古青。

　　现在齐羽回想起来，这一切就好像是冥冥中注定的一般。

　　“前辈，我也没办法。”小金看向齐羽，脸上浮现歉意。

　　“没事。”齐羽摇了摇头，他知道小金尽力了，可既然老师不是属于家乡世界土生土洋的人类，那也就是说小金根本不可能为他重塑身体。

　　齐羽将小金送回去，既然小金没办法，他只能自己另外想办法。

　　重新回去，齐羽看着脸色苍白，泪痕未干的师娘，心里也不好受，随即他想到老师现在的情况，应该是陷入了一种自闭状态，或许，他用自己的灵魂去唤醒老师，可以让老师醒来。

　　齐羽来到老师昏迷的身体前，整个人盘腿坐在一侧，悄然间，齐羽的灵魂融入了老师诸葛韬的灵魂之中。

　　眼前一晃，齐羽感觉自己似乎进入了一个黑暗的世界，在这个世界里，他看不到任何东西，很快，齐羽就看到远处似乎有着一道灵魂体，当齐羽静神感应，就发现那里确实有一道灵魂体立在那里。

　　这灵魂体，仔细打量后，齐羽就发现其与自己老师诸葛韬几乎长得一模一样。

　　“老师。”

　　齐羽的灵魂开始师徒跟诸葛韬的灵魂产生联系。

　　然而，诸葛韬的灵魂体只是微微一颤，没有理会齐羽。

　　齐羽顿时明白，老师这是可以察觉到自己所言的，顿时，齐羽又道：“老师，师娘看你这么久还不醒来，很是伤心……你难道就准备躲在这里不出去吗？”

　　齐羽感觉有些心酸。

　　想当年他第一次见到老师诸葛韬的时候，老师就有着非比寻常的一身修为，之后随着老师身上一层层面纱被解开，齐羽更是感觉到老师身上似乎有着无穷的秘密。

　　老师诸葛韬，是齐羽一生最尊敬的人，此时老师成了如此这般，齐羽心里异常难受。

　　诸葛韬还是没说话，但是齐羽可以感觉到，他的气息有些躁动了。

　　齐羽明白，他的话有了效果。

　　“老师，以前在家乡世界的时候，你就开始照顾我，之后我到了海外修妖界，你更是出手救了我的性命……再之后，我一路走来，几乎每一个危急关头你都会出现。”

　　齐羽深深吸了口气，看着诸葛韬灵魂凝聚的身影，开口道：“现在，我也长大了，就算老师你没有了一身修为，可老师你还有我这个弟子……老师，让我照顾你和师娘吧。”

　　齐羽的话说完，过了片刻，诸葛韬灵魂凝聚的身体终于是转过身，只见诸葛韬脸上舒展开笑容，他遥遥地看着齐羽，道：“齐羽，你真的长大了。”

　　“老师……”

　　看着诸葛韬灵魂凝聚的身体逐渐地虚幻起来，齐羽不由脸色微凝。

　　“放心吧，我一人想了那么久，我也想通了……就算没了一身修为，可我还有妻子，还有儿子、有外甥女，更还有你这个孝顺的弟子。”

　　诸葛韬的声音在齐羽耳边回荡，让齐羽脸上也不由绽放出久违的笑容。

　　齐羽从老师诸葛韬的灵魂中离去，回到自己的身体里，醒神过来后，齐羽就发现师娘秦楹儿盯着他，急切问道：“羽儿，你老师他到底……”

　　“唔……”

　　这时候，在旁边昏迷过去的诸葛韬身体一动，低吟着清醒过来。

　　“韬！”秦楹儿连回过神去，手忙脚乱地将诸葛韬扶起来。

　　“楹，让你担心了。”诸葛韬伸手环抱住妻子，脸上露出几分歉意。

　　“你这是做什么呢，羽儿和青儿都在呢。”看到丈夫醒来后就没正经，破涕而笑的秦楹儿顿时有些羞涩。

　　“舅舅！”古青看到诸葛韬醒来，也有些激动。

　　“我没事。”诸葛韬对古青一摇头，随即看向了齐羽，那目光中蕴含的深意，恐怕也只有他们男人才懂。

　　齐羽自然知道老师诸葛韬的意思，对诸葛韬夫妇一点头，就带着古青离开了。

　　被齐羽带走的时候，古青一脸疑惑，“羽哥，你怎么这么早就离开了，舅舅他才刚醒啊。”

　　齐羽摇头一笑，道：“你没看到老师迫不及待想让我们离开，好享受他们的二人世界吗？”

　　经历了生离死别，诸葛韬的心情，齐羽可以明白，现在的诸葛韬，怕是只想和秦楹儿静静地相对吧，夫妻二人，之前差一点可就是永别了。

　　古青恍若大悟，同时好奇道：“青哥，之前小金说舅舅他不是家乡世界的人，怎么回事？如果舅舅不是我们家乡世界的人，那他又是什么人？”

　　齐羽摇了摇头，“这个我可不知道，老师在我眼里，一直都神秘得很。”


第二十四章 焚世消失

　　可以说，一切的一切，都按照齐羽的意愿按部就班走着。

　　老师诸葛韬虽然丧失了一身修为，可如今毕竟是恢复了过来，而且心态似乎也调整好了。

　　对于老师之前的‘自闭’，齐羽之后也发现了，那是老师想要‘清醒’的一种方法，或许就算是他不进入老师的；灵魂空间，老师迟早也会想通，醒转过来。

　　家乡世界几乎没有让齐羽担心的了，现在整个家乡世界都被搬进了他手中的化神戒内，而化神戒是他随身之物，除非他出事，若不然都不可能出事。

　　对此，齐羽也安心了许多。

　　而齐羽并没有忘记蛮荒大世界的事，自知道诸葛韬无碍这一日起，他也开始到化神戒空间底层造化神树前盘腿坐下，认真地修炼着。

　　化神戒空间内，几乎所有人和兽都在努力修炼。

　　齐羽可以发现，火麒麟一族的火麒麟进步最大，不过数十年功夫，这些火麒麟中就有二十余只步入了荒神后期，足有五十多只步入了荒神中期。

　　“我如今距离荒神后期，还是差些。”

　　齐羽心里叹了口气。

　　齐羽的实力，可不是只看修为就能看破的，他虽然只是荒神中期的存在，可凭借焚世的力量，再加上他体内造化神力的特殊，便是那荒神后期、荒神巅峰的存在，他也是丝毫不惧。

　　便是面对荒圣一阶的存在，齐羽也有自保之力。

　　齐羽相信，自己若是可以步入荒神后期，那就算是荒圣一阶的存在，他也有把握杀死，这是他体内造化神力带给他的自信，是焚世带给他的自信。

　　焚世可是法则神器，现在发挥出来的力量，就齐羽所知，最多也就一成而已，只发挥出一成力量的焚世，威力都不下于那些超阶神器，若是完全发挥出焚世的力量，那该多强？

　　不过，齐羽也明白，焚世的力量想要完全施展出来，靠自己现在的实力是万万不行的。

　　“焚世的力量，似乎随着我力量的提升，就可以发挥越大……”

　　齐羽微微沉吟，他想到了焚世一路伴随他走来的变化，“那也就是说，一旦我修为步入了荒神后期，这焚世的力量就可以更大化施展出来？这样一来，我的实力怕就不是只能击败荒圣一阶的存在那么简单了，就是那荒圣二阶的存在，我也有把握对付！”

　　齐羽的心里有些激动。

　　虽然这只是他的猜想，可焚世一路走来的变化他都看在眼里，他觉得自己的猜想九成九是正确的。

　　也因为这个，齐羽更刻苦地沉下心来修炼。

　　随着时间的流逝，齐羽一行人类修炼者中，第一个突破的并不是齐羽，而是公孙睿……公孙睿步入荒神中期多年，这一次在造化神树前突破，也在情理之中，算得上是厚积薄发。

　　公孙睿一身修为突破到荒神后期，齐羽等人都是向他贺喜。

　　“公孙，没想到你竟然这么快就突破了，看来你和造化神树的缘分，还真是挺深……”纳兰荒神看向公孙睿，叹道。

　　“纳兰前辈过奖了，我也只是侥幸。”公孙睿谦虚道。

　　“这算不得什么侥幸，”旁边的裴澜荒神摇头，继而道：“你的天赋本就极好，甚至于比我还要好上一些，只可惜你生长的年代比之过去环境差了许多，若不然现在的你，怕早就是荒圣一流的存在。”

　　裴澜荒神与公孙睿荒神认识多年，可以说是最了解公孙睿的人。

　　齐羽看着公孙睿，眼中透露出几分羡慕。

　　有了公孙睿作榜样，齐羽的修炼就更加刻苦了，他体内的造化神力压根就没有停止过流动。

　　齐羽的心思完全沉侵在体内，这时候的他可以看到体内的影子剑，或许现在这已经不能算是影子剑了，因为随着当初造化神力的蜕变，原本呈现出暗金之色的影子剑，此时竟然成了一柄晶莹剔透的长剑。

　　这长剑在齐羽丹田内不断地转动着，无时无刻不在增强。

　　“还是差一些。”

　　齐羽感应着丹田内‘剑婴’的变化，暗自叹气。

　　这影子剑蜕变之后，齐羽便给它取了一个新的名字，剑婴。

　　当初在家乡世界的时候，修真者步入一定程度，丹田内的力量会形成一枚力量凝聚的金丹，而修为更进一步后，金丹碎裂，诞生一个与自己一模一样的元婴。

　　齐羽为这丹田内的‘剑’取名，便是借用了元婴的特性。

　　剑婴，倒也是贴切。

　　“嗯？”突然，齐羽似是感应到了什么，他猛地醒神过来，很快，齐羽发现化神戒内一缕压抑的力量在颤抖着，这股力量似乎想要冲破化神戒的束缚，可化神戒的力量实在是太强，它根本无法冲出来。

　　心意一动，齐羽的感应力延伸出去，刹那之间，他就明白这股压抑的力量源自何方。

　　“焚世？”

　　齐羽发现，这竟然是焚世在躁动，此时的焚世也不知道感应到了什么，兀自颤抖着。

　　齐羽意念一动，焚世顿时到了他的手中，刹那间，焚世在齐羽手中一颤，竟然化作一道红光消失在齐羽的手掌心。

　　这一幕看在眼里，让齐羽瞳孔都不由为之一缩。

　　“这是怎么回事？”好奇之下，齐羽意念再次动荡，很快就发现焚世化作的那一缕红光，竟然顺着自己的掌心冲入了自己体内，片刻，齐羽就发现自己体内的造化神力动荡起来，似乎在排斥着焚世化作的力量。

　　然而，焚世化作的那一缕红光，却是丝毫不惧造化神力，穿过造化神力的重重阻隔，直接窜入了齐羽的丹田之内，这红光窜进去的时候，齐羽本来还有些担心，可当看到红光只是融入了他的剑婴之中，并没有其它变化后，倒是让他舒了口气。

　　但是很快，齐羽就发现，自己丹田内的剑婴突然颤抖了起来，剑婴颤抖的同时，一缕缕造化神力夹杂着焚世的力量延伸而出，齐羽发现这两股力量起初还有些排斥，可到了最后，似乎是因为剑婴的存在，两股力量竟然融合在了一起。

　　渐渐地，融合在一起的力量，重新进入了剑婴之中。

　　而此时的剑婴，也不再是之前那柄晶莹剔透的水晶长剑，变成了一柄恍若血晶凝结在一起的长剑，长剑周围闪烁着丝丝血红色的光华，一如焚世的特性。

　　“焚世就这样消失了？”

　　看到这一幕，齐羽彻底傻眼了。

　　而就在齐羽发愣瞬间，磅礴的赤红色力量在剑婴之中弥漫而来，瞬间冲击他体内一身半透明的造化神力，这股力量是剑婴中融合了造化神力和焚世之力的力量，因为其中夹杂着造化神力特性的缘故，齐羽身体内的力量倒是不排斥它，反而跟它融合在一起。

　　而就在这片刻之间，齐羽发现自己一身修为突然有了翻天覆地的变化，竟然突破了。

　　“哗啦啦～～”

　　齐羽身体周围，一股股磅礴的气息晃动着，一缕缕赤红色的力量浮现在齐羽的体表，很快又重新收敛。

　　虽然只是片刻，可齐羽的动静还是惊动了不少人，此时此刻，裴澜一脸惊诧地看着齐羽，骇然道：“没想到自公孙突破到荒神后期百年之后，齐羽你竟然也突破了。”

　　为上一次公孙睿突破，至今已经过了足足百年功夫。

　　齐羽也没想到，原来已经过了这么长时间了。

　　公孙睿也有些惊讶地看向齐羽，同时对齐羽贺喜。

　　“好小子，好小子！”此时，纳兰荒神也看向齐羽，眼中全是感慨之色，他怎么也没想到，当初刚到黑暗森林只是一个弱小荒士的齐羽，现在也有了一身不下于他的力量。

　　在他看来，只要有时间，齐羽绝对可以超越他。

　　他又怎么知道，现在的齐羽，他可不是对手。

　　“焚世竟然真的没了！”齐羽对裴澜等人一一点头，最后心思却完全在体内的剑婴之上，此时齐羽体内不只是剑婴发生了变化，便是一身的力量也彻底改变了。

　　这股新生的力量，虽然大部分还是造化神力的特性，可在一定程度上它却是蜕变了。

　　“嗡～～”

　　突然，齐羽感觉丹田内的剑婴一颤，继而，齐羽抬手间，就发现手中多出了一柄闪烁着血光的三尺青锋，这三尺青锋上面传递着极为可怕的气息，这气息延伸而出，甚至于比之前的焚世更为可怕。

　　“这是我的剑婴？”

　　齐羽不可思议地看着这一幕，他虽然知道影子剑可以动用来施展攻击，可毕竟那是类似于他元婴的存在，他从不敢冒险动用影子剑。

　　然而今日，这剑婴下意识被他取出，却让他感觉到了剑婴的强大。

　　“剑婴在我手中闪烁的威力，感觉是那焚世的三倍以上……难道，焚世真的和我的剑婴彻底合二为一了？”

　　齐羽心里现在只有这个想法。

　　“我现在一身修为步入荒神后期，再配合这融合了焚世力量的剑婴，我的实力应该不下于荒圣二阶的存在了吧？”

　　想到这，齐羽的目光很快落在不远处的金麒麟身上。

　　金麒麟，就是一个荒圣二阶的存在。


第二十五章 齐羽战小金

　　“小金！”

　　齐羽看向之前被惊醒还没再次修炼的小金。

　　“嗯？前辈有事？”小金眼看齐羽看向他，并且目光中浮现出战意，心里不由一蹬，隐隐猜测到了齐羽现在心中的想法。

　　果然，齐羽看向它，没有惊动其他人，直接传音道：“小金，我想试试我现在突破后的实力。”

　　小金明白，齐羽这样说是想要拿它练手。

　　只是，在他眼中看来，现在齐羽断然不可能是他的对手，他感觉现在的齐羽还差了他两个层次，这样的修为境界，就想要与他一战？

　　不过齐羽终究是前辈，小金连道：“前辈，这不太合适吧？”

　　“怎么，你觉得稳胜我？”

　　齐羽却笑了。

　　看到齐羽的自信，小金虽然不愿意相信齐羽是他的对手，可隐隐间，他感觉齐羽不似是在开玩笑，也就是说，齐羽是认真的。

　　深深吸了口气，小金终究是点头答应。

　　齐羽见此，直接将小金带离了这化神戒空间，他们直接来到了蛮荒大世界，也不知道是故意还是无意，齐羽直接将小金带到了那厚土郡。

　　这厚土郡的郡城废墟，可谓是冥界死灵大军的大本营。

　　而齐羽将小金直接就带到厚土郡废墟之上，小金遥遥地看着厚土郡废墟方向，目光复杂，因为他感应到了那里浓郁的死气，隐隐间，他似乎猜到了那是什么地方。

　　小火也曾跟他提起过冥界死灵的事。

　　“放开手，不用有所顾忌……”

　　齐羽看向小金，直接道。

　　小金开始还不敢放开，可随着齐羽手中出现一柄闪烁着赤红之色的三尺青锋，他整个人精神都紧张了起来，他身为荒兽金麒麟，本就有着极为敏锐的思觉，此时可以感应到齐羽手中三尺青锋的可怕。

　　“咻！”

　　齐羽可谓是用剑出身，虽然之后改用长枪，可那也是因为焚世是长枪的缘故，比起长枪，齐羽用剑的本事可是要好上许多。

　　不过，虽然齐羽过去有着精湛的剑技，可如今随着修为的提升，对自身力量的控制，齐羽举手投足间挥剑而出，那威力都不是过去的剑技所能比拟的。

　　齐羽手中剑，化作一道血影直掠小金。

　　小金脸色凝重，身上一缕金灿光华出现，竟然化作了一道类似于铠甲的光华，直接将自己的身体包裹。

　　与此同时，那一道血影也到了，小金双手抬起，可怕的金灿麒麟之力在他手中酝酿，下一刻，直接就向着齐羽手中三尺青锋划出的剑影轰出。

　　“哗啦啦～～”小金的力量，磅礴而厚重。

　　“嗡嗡～”而齐羽手中三尺青锋的力量也是凌厉非常，震动之间，轻而易举将小金的力量分开。

　　两股可怕的力量撞击在一起，震动虚空，这两股力量的余波甚至于波及到了厚土郡废墟，瞬间功夫，这厚土郡废墟就被齐羽和小金交战力量的余波波及。

　　“轰隆隆～～”

　　厚土郡废墟又是一阵颤抖，那些原本在修炼的死灵，一个个都被惊醒。

　　“什么人？”甲骨等几个冥神后期的死灵，很快就察觉到了不对，一时间，九大冥神几乎同时升空而起，他们的目光很快落在高空的两道身影上。

　　“那个手持三尺青锋的不是那个之前杀死我们的小子吗？”

　　甲骨等人脸色一沉，隐隐察觉到了不对。

　　当他们看到此时齐羽在高空出手，一时间都是傻了，因为他发现，虽然这眼前的小子修为只是步入了荒神后期，可一身实力，却是比他们燃烧灵魂之力后还要可怕。

　　“咻！”

　　一道剑光自天际降落，转眼对着厚土郡废墟降落而下。

　　这剑光呈现出赤红之色，上面的力量让甲骨等九大冥神都是脸色大变，一个个仓促退开，而这一道剑光终究是落下，瞬间功夫，在厚土郡废墟中的诸多冥帝都是直接被轰杀。

　　只有小部分冥帝逃了出来，不过他们看向高空时，那头颅之内的灵魂之火都是不断地颤抖着，似乎惊惧到了极致。

　　“这还是荒神的力量吗？还有，这小子的对手是什么人，竟然拥有这么可怕的力量，感觉比当年蛮荒大世界的五个荒圣还强！”

　　甲骨等冥神的脸上，再次浮现出恐惧。

　　高空之上，齐羽依旧在和小金交手，齐羽手中剑婴不断地出击，小金俨然有些招架不住了。

　　“哈哈哈——”

　　齐羽如今一身力量施展到极致，可谓是极为舒爽，大笑几声之后，看向小金道：“小金，化回本体吧，若不是本体，你怕是没机会与我一拼。”

　　小金深深地看了齐羽一眼，他这时候才意识到齐羽的自信来自什么地方。

　　虽然齐羽的力量是有些怪异，可小金也发现了，齐羽最大的力量，还是来自于他手中的三尺青锋，这三尺青锋上的力量，就好像是处处都在克制着他一般。

　　“吼吼～～”

　　没有任何迟疑，小金身体一颤，再次出现的时候，已经是一庞大的金色麒麟，这金色麒麟看起来与小火的本体又是不同，金色麒麟的头顶，俨然有着三根锐利的金色尖角。

　　这三根尖角闪烁着森然的金光，似乎随时可能施展出极为可怕的攻击一般。

　　看到小金化作本体，齐羽目光大亮，身上的造化神力更是不断地汇聚在一起，准备随手出手。

　　“那不是之前帮助这小子的荒兽？”

　　甲骨等冥神看到这一幕，一个个惊呆了，他们认出了小金的本体。

　　但是很快，甲骨又是摇头，“不对，跟着这小子的那些荒兽，浑身都是燃烧着赤红色火焰的，而这只荒兽不只是他的敌人，身上延伸的力量更是完全不同。”

　　此时的甲骨，并不知道齐羽和小金只是在切磋。

　　这也怪不得甲骨，谁切磋会施展出这么可怕的力量，而且似乎从没留手过一般，无论是齐羽，还是金麒麟。

　　小金幻化成本体之后，一身力量都达到了巅峰，这是它的最强形态，不知道多少年没有幻化成本体了，这种感觉，它都感觉有些陌生了。

　　齐羽，是多年后第一个迫得他幻化成本体的人类。

　　此时此刻，他的心里对于齐羽又敬又畏。

　　之前虽然他也将齐羽当作前辈，可那是因为他儿时曾经受过齐羽的照顾和恩惠，齐羽毕竟是他开辟出来的世界诞生的人类，虽然现在已经彻底脱离了他的掌控之力桎梏，可毕竟是他创造的世界里的人，他虽然表面对齐羽尊敬，可内心却是还有几分不屑的。

　　可现在，对于齐羽，他是真的服了。

　　他开辟的世界能诞生什么样的修炼者，有什么限制，这些他都一清二楚……在他开辟的世界里，最强的存在也就是那九级仙尊、魔尊，妖尊的存在。

　　再强一些的，也只有当年他创造出来的五大超级神兽。

　　寻常存在，根本无法超过五大超级神兽。

　　而除非是脱离了他开辟的世界到别的空间去提升，这才有可能超越他开辟出来的世界的限制，就好像齐羽，还有那白阙几人。

　　这些都是已经脱离了他掌控之力桎梏的修炼者。

　　“吼吼——”

　　喉咙深处发出怒吼，金麒麟身上一道道金光闪烁，随着他头一仰起，一瞬间的功夫，在金麒麟头顶三根角的部位，一道道金光开始汇聚在一起，继而直接射出。

　　这三根金角延伸出来的金光，似乎有着极为可怕的穿透力，这在虚空中闪过，那空间都是不由地一片颤抖，俨然差点就将空间撕裂了。

　　这一道道金光，在甲骨等冥神眼中，就是一道道催命符。

　　而此时的齐羽，眼看小金施展出如此可怕的穿透攻击，在他的目光深处浮现出几分疯狂，他手中三尺青锋再次扬起，身上已经被焚世力量染红的造化神力源源不断冲出身体，融入手中三尺青锋上。

　　此时齐羽的目光突然迷离起来，他看到，自己手中的三尺青锋，不知何时，竟然似乎变成了焚世的模样，很快又恢复，就好像是幻觉一般。

　　“嗡嗡～～”手中动作没有停顿，齐羽手中的三尺青锋舞起一道道剑花，竟然将自己护在了里面。

　　这时候，金麒麟的力量也到了，那一道道有着极为可怕穿透力的金光，犹如雨下，不断地轰向了齐羽手中三尺青锋划出的防护剑影。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　金光如雨下。

　　而每一道金光落下，都被齐羽手中三尺青锋划出的剑花挡了回去，这失去控制的金光，很快就坠落向下面的厚土郡郡城废墟。

　　甲骨等冥神，原本看齐羽和小金交战看得呆了，这是他们有生以来看过的最激烈的对战，这个层次的交战，根本不是他们所能参与进去的。

　　然而，当看到漫天金光向着自己等人所在的位置呼啸落下，转眼笼罩整座厚土郡郡城废墟，它们一个个的灵魂之火都是颤抖了起来。

　　“逃！逃！！”

　　甲骨等几个冥神后期的冥神，第一时间就往外套，化作一道道光影。


第二十六章 你他妈来打我啊！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　自高空之下落下的金光，就像是夺命金光，每一道落下，几乎都有一个冥界死灵死去，那是连骸骨都被彻底轰碎、蒸发的力量。

　　就好像净化一般。

　　小金的力量，竟然能将一只只死灵净化。

　　甲骨等冥神虽然及时躲开了这漫天金光化雨，可那些冥帝层次的存在，还有其它的冥界死灵却没有这等速度，很快一一都被天上落下的金雨笼罩。

　　所有的死灵，几乎全被小金的力量净化了。

　　“这……”

　　甲骨等九个冥神彻底傻了，这时候，他们甚至于怀疑，这是不是齐羽故意的。

　　不过，虽然手下人全部死了，可他们有自知之明，他们知道现在的齐羽根本就不是他们所能应付的，只有他们的创神大人，才有可能应付齐羽。

　　高空之上，齐羽将小金的攻击全部化解、反弹了出去，这等手段也让小金不由大骇。

　　齐羽似乎察觉到了下方那死灵气息转眼灭绝了九成多，在他的脸上，浮现出几分揶揄。

　　小金看到齐羽脸上突然露出的揶揄，一时间还有些不解。

　　“他，应该坐不住了吧。”齐羽深深吸了口气，说了一句莫名其妙的话。

　　在小金还有些呆滞的时候，突然间，一阵可怕的力量瞬间就从厚土郡郡城废墟处延伸而出，这股力量升起的同时，一道虚影出现在齐羽和小金不远处。

　　这突然出现的虚影，是一个男子，他身上延伸出一缕缕极为可怕的气息。

　　小金瞳孔一所，他看向了齐羽，传音问道：“前辈，这人就是……”

　　齐羽点头，“你猜得没错，这人就是那冥界创神。这只是他一缕分身，并不是他的本体。”

　　小金骇然，“只是分身就这么可怕，若是本体那该是多可怕……而且，他身上的气息，我感觉就好像比我高了几个层次一般。”

　　“那是自然，他可是荒圣四阶的存在，你只是二阶。”

　　齐羽直接道。

　　“看来，你们是没将我的话放在心里。”

　　虚影出现之后，就看向齐羽和小金，在他眉宇之间，透露出几分森然。

　　虽然甲骨等人看不出齐羽和小金的关系，可这虚影，也就是那冥界创神的分身却是可以看得出来，他之前虽然感觉到齐羽和小金都是全力施为，可两人的攻击中却没有任何杀意。

　　“怎么，你只是让我不能再对你冥界冥人出手，难道我与人切磋也不行？”

　　齐羽听到虚影的话，却不如过去一般，他淡淡看向虚影，脸上浮现几分讽刺。

　　“你！！”

　　虚影听到齐羽的话，脸色微凝，“你敢这么跟我说话？你难道以为，你现在有了荒圣二阶的实力，就可以和我叫板了？”

　　齐羽哈哈一笑，继而冷眼一扫虚影，在他手中，三尺青锋闪烁而起，一瞬间，一道可怕的血红色剑光就席卷而出，直接穿透了这不远处的虚影。

　　虚影原本还在威胁齐羽，可刹那间就被齐羽三尺青锋延伸的力量轰碎了。

　　“你真的不怕我破封而出将蛮荒大世界完全毁灭？”

　　在虚影被齐羽轰散的同时，在厚土郡废墟最深处，一道隆隆的声音传出。

　　“哈哈哈哈……”齐羽在将冥界创神的身体毁掉之后，又听到冥界创神本体的威胁，顿时大笑，“你若是要破封而出，那现在就破啊……光说不练，有意思？而且，今日我也没直接出手毁你手下人，只是不小心波及到他们而已，你的手段，足以让它们复活不是？”

　　齐羽的话，让冥界创神沉默了。

　　正如齐羽所言，他还真不愿意在这时候破封而出。

　　“就算是你不小心，那这件事，你总得给我一个说法吧？”冥界创神的声音虽然还是冷漠，却有了转圜的余地。

　　显然，他也担心激怒齐羽。

　　这复活死灵可不是说复活就能复活的，之前复活手下的死灵，特别是九大冥神，他几乎耗尽了自己一身近两层的力量，而今日回去的只是寻常死灵，他就算是要出手恢复，也不需要消耗太多力量。

　　他这样，也是不想让齐羽继续毁掉九大冥神。

　　现在的九大冥神在齐羽眼中，就是犹如土鸡瓦狗一般的存在，不堪一击。

　　他需要这些人鞍前马后，自然不愿意齐羽就此再次毁了他们，不然等再次恢复这九大冥神，他还不知道要耗费多少力量。

　　如果不到迫不得已，他不愿意就此放弃自己眼看就能突破的机会。

　　齐羽之前一番话虽然说得直接，可心里还是有些忐忑的，不过他总算是将所有的后路都准备好了，就算是这冥界创神破封而出，他也可以带着化神戒到那空间乱流撕裂的异空间去。

　　到了那里，就算是冥界创神，也无法奈他何。

　　如今听到冥界创神的话，齐羽却是知道，自己赌对了，这冥界创神真的不愿意放弃这次突破的机会。

　　小金站在一旁，眼看齐羽对冥界创神的分身之后，也是看得一愣一愣的，他从小火那里也知道了冥界创神的可怕，担心齐羽真的激怒对方。

　　可现在看来，齐羽对于这一切，似乎都很有把握一般。

　　甲骨等九大冥神，本来还以为创神大人出现齐羽定然会忌惮，可谁知道齐羽竟然将他们创神大人的分身轰碎了，这让他们都是傻了。

　　“喔……这件事，如果我有做得不对，你觉得不高兴的地方……”

　　齐羽淡淡扫了厚土郡废墟一眼，继而开口道：“你他妈来打我啊！！”

　　这算是道歉？

　　小金无语了，甲骨等九大冥神更是不可思议地看着齐羽，它们显然都以为齐羽这是疯了。

　　“好，好……”

　　厚土郡废墟之下，冥界创神显然被齐羽气到了，“你记着，记着……”

　　齐羽嗤笑一声，“什么时候，堂堂冥界创神也只会嘴上放狠话了。”

　　很快，厚土郡废墟之下平静片刻后，冥界创神的声音再次传来的同时，却沉稳了许多，“你也无需激怒我，我还不至于被你这些话激怒。”

　　齐羽皱了皱眉，没想到这冥界创神倒是镇定得很。

　　齐羽也不敢逼得太急，对小金点了点头，就带着小金离开了，只留下呆呆站在远处高空的甲骨等冥神。


第二十七章 流星锤

　　虽然齐羽现在的实力足以和小金比拟，甚至于可能击败小金，可也最多能比拟荒圣二阶的强者而已，如小火那般荒圣三阶的强者，齐羽现在断然不是对手。

　　或许，等齐羽什么时候一身修为步入了荒圣后期，他就能击败小火，乃至直追那冥界创神了。

　　齐羽带着小金回去化神戒空间后，继续静心修炼，一切心思都放在修炼上。

　　齐羽整个人也沉侵在修炼之中，浑然不知道外界的情况。

　　在厚土郡郡城废墟中，甲骨等九大冥神眼看齐羽和小金离去，都是舒了口气，很快他们就联系上了冥界创神，而冥界创神也给他们下了命令，让他们带着手下的死灵大军暂时不要到各处去闹事，等着他破封而出。

　　按照创神的话来说，一旦他破封而出，这整个蛮荒大世界，将成为他们的囊中之物。

　　那些被齐羽和小金切磋的力量毁灭的死灵，在创神的手段下，一个个再次复活了。

　　这创神的手段，确实匪夷所思。

　　蛮荒大世界中，那些荒士依旧如同以前般平静地生活着，从刚开始冥界死灵大军出现乃至扩张到平定，渐渐地，大部分荒士都将死灵大军遗忘在了脑后。

　　或许平静的日子会让人安逸，数百年后，竟然开始有荒士再次进入了紫荆郡。

　　这些荒士进入紫荆郡后，就发现成了一片废墟的紫荆郡中竟然没有一个死灵，而随着这些荒士的带头，越来越多的荒士再次涌入了紫荆郡中。

　　渐渐地，紫荆郡竟然也重新出现了蓬勃生机，那原本死气遍布的环境彻底被净化了。

　　紫荆郡和周围的几郡都开始恢复，只有那厚土郡，除了刚开始有荒士进入之外，后来再没有人敢进去，因为只要是进入了厚土郡的荒士，几乎没一个能活着回去。

　　也就是说，在厚土郡内，有着一股极为强大的力量。

　　而今日，在厚土郡上空，却来了一个壮硕的汉子，这汉子虎背熊腰，看起来彪悍无比，他空手而来，一双虎眉不怒自威，他来之后，就直接到了厚土郡郡城废墟上空。

　　“那些多荒士进来，竟然全都没再离开过……这些冥界死灵，既然都放弃了紫荆郡等几郡，怎地这厚土郡却还是如以前般？”

　　这壮硕汉子很疑惑，然而当他来到厚土郡郡城废墟上空的时候，却是一道身影出现在他眼前。

　　这是一具浑身笼罩在黑袍下的瘦削金色骸骨，显然是一个冥神，这冥神看起来极为精瘦，可是身上隐隐延伸的气息，却让虚空都是不由一阵动颤。

　　这骸骨出现之后，就紧紧地盯着壮硕汉子。

　　“你是……冥神？”

　　壮硕汉子感受到眼前死灵的强大，一双铜锣大眼浮现出几分忌惮，同时开口询问。

　　“没想到，除了那小子周围的存在，蛮荒大世界中还有你这样的荒神，”金色骸骨的声音有些嘶哑，他静静地看着壮硕汉子，同时开口道：“自我介绍一下，我叫‘甲骨’。”

　　“甲骨？”

　　壮硕汉子闻言，瞳孔一缩，“你就是当年被封印的创神手下九大冥神中最强三人中的‘甲骨’？”

　　“哈哈……”

　　甲骨哈哈一笑，语气间夹杂着几分欣慰，“没想到这么多年过去，还有人记得我。好吧，我便给你一个干脆的死法，让你不会遭受太大痛苦。”

　　甲骨言语间，浑然不将壮硕汉子放在眼里。

　　壮硕汉子闻言，却是没有丝毫惊惧之色，他双眸浮现出的只有战意，在他身上，一股股磅礴的蛮荒神力开始升起，与此同时，在他双手之中，一双流星锤出现。

　　这壮硕汉子的随身神器，显然就是这一双流星锤。

　　“不错，你很有勇气。”

　　甲骨的灵魂之火微微颤抖着，很快，他就有了动作，甲骨的身体动起来，那速度远超寻常的冥神，一道光影掠过，在壮硕汉子的身上，就留下了一道狰狞的疤痕。

　　按理说，被甲骨骨兵攻击到的地方，最少也会出现腐蚀的情况，可这壮硕汉子的伤口，片刻之后就开始恢复，那伤口抽动着，很快凝结在了一起。

　　“咦？”甲骨似乎有些惊讶，刚才的攻击，他几乎没动用什么死气，只是骨兵纯粹的攻击，是想要让对方见识下他的手段而已。

　　“你如此小看我，怕是要吃大亏。”

　　壮硕汉子双眸眯起，手中的流星锤猛地一颤，瞬间动了。

　　流星锤涌入造化神力，那动起来就好像是一颗颗炮弹一般，可怕的重击夹杂着如风雷般的速度，汹涌地冲向了甲骨，若是甲骨被击中，结果可想而知，甲骨的骨骸必然会被砸得粉碎。

　　“小子，有些手段。”

　　甲骨身体化作一道道黑色光影，轻而易举躲开了壮硕汉子的攻击。

　　“哼！”壮硕汉子眼看甲骨的速度这么快，却没有丝毫气恼，他低哼一声，双腿猛地在虚空中一震，片刻，他的右脚猛地抬起，下一刻豁然放下。

　　“轰！！”壮硕汉子右脚踩下瞬间，整个虚空一股气浪炸开，随着他脚点下去的地方，一股可怕的涟漪波动荡散开来。

　　与此同时，这涟漪波动轻而易举追上了甲骨的动作，竟然将甲骨阻隔在一旁。

　　“哗啦啦～～”

　　流星锤再次挥出，这一次，甲骨完全防不胜防。

　　此时的甲骨正在抵抗壮硕汉子展开的那股波动力量，豁然间流星锤到了，他只能下意识地举起自己的骨兵抵挡，片刻，甲骨的身体就被震飞了出去。

　　“好强！”

　　与此同时，在高空之上，两道身影隐入云端。

　　这两人是两个青年男子，其中一个一袭青袍的青年人，有些惊讶地看着下方的一幕，对于那凭借流星锤进行攻击的壮硕汉子，他目光中充满了赞赏。

　　“没想到，这家伙突破了……”

　　青袍青年人身边，另一个灰袍青年人看着下方的壮硕汉子，有些惊讶。

　　“公孙荒神，你认得他？”青袍青年人有些惊讶地看向这灰袍青年人，问道。

　　“当然认得……我先前不是与你说过，在九大荒神之中，我的实力最多排在第二，有一个家伙，比我要强上一些。”被称为公孙荒神的，自然就是公孙睿，此刻公孙睿道。

　　至于青袍青年人，却是刚刚出关不久的齐羽。

　　在这数百年时间里，虽然齐羽没有停歇地在修炼，可他越是修炼到极致，越是发现现在想要进一步提升自己，并非只是锤炼体内的力量就行，还需要感悟。

　　而这时候，出关的他也看到了与他遇到了一样情况的公孙睿，也正因为两人想法相同，便结伴离开了化神戒空间。

　　可谁知道，这刚刚出来，就看到了这旷世一战。

　　“他就是那位荒神？”齐羽有些惊讶。

　　确实，之前公孙睿曾经跟他提起过一个荒神，这个荒神齐羽一直以来都没机会见到，他据说是九大荒神中的最强者，实力只在裴澜荒神和纳兰荒神两位隐世荒神之下。

　　便是公孙睿，也坦言自己不是他的对手。

　　而今日，齐羽没想到自己有机会见到这位荒神。

　　“公孙荒神，那现在，你可有把握战胜他？”齐羽看向公孙睿，嘴角浮现揶揄。

　　“我现在若是与他一战，五五分吧……”公孙睿看着下方意气风发的壮硕汉子，沉吟片刻，这才开口。

　　“他荒神中期，你荒神中期时，你似乎不是他的对手，为何现在你这么自信？”

　　齐羽有些好奇。

　　公孙睿一笑，道：“若我是在蛮荒大世界突破，与他这般，我自然没有一半的把握……可我实在造化神树前，吸收造化神树的力量突破的，我的力量在一定程度有了极大的蜕变，所以我才说我有把握与他战成平局。”

　　齐羽恍若，感情造化神树对公孙睿的影响也不小。

　　与此同时，那下方被壮硕汉子完虐的甲骨，这才意识到了壮硕汉子的可怕，他不是狂妄之人，片刻，他就已经招呼另外四个冥神后期的冥神出来。

　　这四个冥神后期的存在，有两个是甲骨同一时期的强者，另外两个则是数百年前才突破到冥神后期的，是九大冥神中的佼佼者。

　　壮硕汉子原本还自信满满，手中的流星锤就差一些就可以将甲骨彻底轰碎，当他看到出现在眼前的四个实力显然不下于甲骨的冥神时，原本自信的脸色一顿。

　　在壮硕汉子脸上，也浮现几分阴霾。

　　他没想到，这个实力堪比荒神后期的冥神，竟然还不是冥界死灵大军中最强的，这另外竟然还有四个冥神修为与他相当。

　　这怎么打？

　　虽然他看起来粗枝大叶，很像那种粗莽的人，可他的心思却是极为细腻，知道这四个冥神出来，包括甲骨在内五个冥神若是同时出手，他根本不可能讨到任何好处。

　　只是，在五个实力与他相当的冥神面前，他有机会逃吗？

　　一瞬间，壮硕汉子感觉自己这一次来，有些莽撞了，在这危急时刻，在他脑海中，却是浮现出一道身影。


第二十八章 荒神‘金刚’

　　这身影并非是一个女人，而是一个看起来极为英俊的青年男子。

　　“公孙，我这一生，怕是再没机会与你切磋了。”在壮硕汉子心里，叹了口气。

　　“哈哈！什么时候，堂堂五个冥神也联合起来对付我们蛮荒大世界的荒神了。”而就在壮硕汉子叹气的时候，一道声音自天际降落而下，与此同时，一道身影也出现在壮硕汉子身旁。

　　壮硕汉子原本还有些愕然，当他看到身边人时，更傻眼了。

　　这眼前人，可不正是他之前想到的那个青年人？

　　“公孙，你……”再次看到公孙睿，壮硕汉子显然很是惊讶，很快，他又意识到公孙睿现在的修为似乎也突破了。

　　“我之前还以为我会先你一步突破，没想到你也突破了。”看着公孙睿，壮硕汉子叹了口气。

　　“金刚，你可是真不够意思，独自一人就闯到这厚土郡来了。”公孙睿揶揄道。

　　他能在这时候步入荒神后期，原因只有他自己清楚，几乎都是齐羽化神戒空间内那造化神树的功劳，若是让他自己突破，怕是还要再过数千年时间。

　　“我记得你！”

　　很快，甲骨身边一个冥神看向公孙睿，眉宇间透露出几分忌惮。

　　公孙睿也看向这个冥神，最后发现这个冥神他确实也有些印象，当初他率领蛮荒大世界联军到这厚土郡时，就曾与此人交手过……这人，似乎叫‘阀力’？

　　“阀力，你认得他？”甲骨看向阀力，问道。

　　此时甲骨面对阀力，没有了过去的居高临下，因为现在阀力也从冥神中期突破到冥神后期了，在冥界死灵大军中，与他的地位相当。

　　“嗯，他就是之前我提过的，曾经与我们交手过的几个蛮荒大世界荒神中最强的那人。当初他也是荒神中期的存在，没想到他现在也突破了。”

　　阀力显然一点也不敢小看公孙睿。

　　“一起出手，将他们杀死！”

　　甲骨的灵魂之火一荡，瞬间就开口。

　　而阀力等四个冥神后期的强者，没有任何迟疑就和甲骨一起出手了，这五个冥神后期的存在，任何一个单打独斗都不是公孙睿和金刚的对手，然而五个对战两个，公孙睿和金刚很快落入了下风。

　　齐羽站在高空，静静地看着这一切。

　　倒不是他不愿意插手，而是公孙睿之前跟他说过，若非他遇到生死之危，若不然希望齐羽不要出手……齐羽明白，公孙睿下这个决定，也是想要试探自己现在的实力。

　　公孙睿手中超阶神器出现，这神器的威力不下于金刚手中的流星锤，每一次动作，几乎都将一个冥神震飞。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，说的或许就是齐羽现在的处境了，此时齐羽和金刚虽然能勉强抵挡，可显然支撑不了太久了。

　　“轰～～”

　　手中流星锤将一个冥神手中骨兵震飞，金刚的脸上露出几分快意，他仓促间对公孙睿道：“公孙，我还以为这一生再没机会见到你了，没想到我们还能并肩作战。”

　　公孙睿一笑，点了点头。

　　“今日我们就算是死在一起，也不枉此生了。”金刚叹道。

　　“你怎么就以为，我们会死？”

　　公孙睿却是道，同时继续主动冲向了两个冥神。

　　“难道我们不会死？可这可能么？”金刚听到公孙睿的话也是一怔，很快他就将这话抛在了脑后，在他看来，这一切只是公孙睿说出来安慰自己的而已。

　　金刚发现，虽然过去公孙睿差自己一些，可现在自己虽然突破了，突破后的公孙睿展现出来的力量，却丝毫不下于他。

　　“这公孙，难道有什么际遇，我感觉他体内的力量，比我的蛮荒神力更强！”

　　金刚心里好奇。

　　五大冥神配合，终究是比金刚和公孙睿强上太多，虽然刚开始没有表现出来，可随着时间的流逝，金刚和公孙睿都被压着打了，五大冥神完全缓过气来了。

　　“齐羽！”

　　就在金刚以为自己和公孙睿没了退路，今日必死无疑的时候，却听到公孙睿猛地惊喝。

　　公孙他还带了帮手？只是，现在有什么帮手能帮他们？

　　齐羽？那是什么人？

　　金刚自问，虽然自己成就荒神修为那么多年，却从没有听说过这么一个名字，在他看来，这定然是一个不值一提的荒士，也不知道为什么公孙要呼唤他。

　　公孙睿一声惊喝，让五大冥神暂时收手，他们忌惮地扫视着周围。

　　片刻后，发现周围没有动静，甲骨灵魂之火一颤，开口道：“这小子是在装神弄鬼，将他们直接杀死，或许还可以为我死灵大军壮大力量。”

　　甲骨开口，另外四大冥神就准备出手。

　　“呼～～”而转眼之间，在公孙睿和金刚的身前，就多出了一个人。

　　看到这突然出现的青年人，当看清楚青年人的免控时候，甲骨等五大冥神都是直接后退了几步，五大冥神的灵魂之火颤抖着，似乎在恐惧着什么。

　　“各位，好久不见。”

　　齐羽出现后，就看向甲骨等五大冥神，脸上浮现揶揄的笑容。

　　自当年齐羽在它们创神大人眼前放肆，并且创神大人没对他出手后，甲骨等人对齐羽可谓是惊惧到了极致，它们知道齐羽若是想，完全可以将它们再次毁灭。

　　对方根本不怕创神大人。

　　“你想做什么？”甲骨的声音压抑着。

　　“没做什么，只是想带我的两个朋友离开而已，”齐羽看向甲骨，淡淡一笑，同时问道：“各位不会有意见吧？”

　　听到齐羽的问话，甲骨等五个冥神都是无语。

　　它们哪里敢有意见？

　　眼前的这个青年男子，当年可是二话不说就毁了它们创神大人分身的人物，这样的人，它们哪里敢去招惹，自然是对方说一是一，说二是二。

　　眼看甲骨等冥神不开口，齐羽淡淡一笑，转身看向公孙睿和金刚，微微点了点头。

　　“这位是……”

　　金刚看到齐羽一来就吓得那五大冥神不敢动弹，也傻眼了，他这才意识到公孙睿的这个朋友，是隐藏得很深的可怕人物。


第二十九章 罡神村

　　“这是齐羽，一个很出色的荒士。”公孙睿如此介绍齐羽。

　　“齐羽，这位是金刚荒神。”公孙睿又对齐羽介绍身边的壮硕汉子。

　　之前就见识到壮硕汉子手段的齐羽，此时也是不由微笑对壮硕汉子点头，这壮硕汉子的实力确实很强，甚至于能直追当年的裴澜和纳兰两位荒神了。

　　金刚对齐羽点头，神容间充满了敬畏，这眼前人虽然没出手，可就看那甲骨等五冥神片刻就遁去，他也意识到了眼前人的不好惹，若不然怎会有如此威慑力？

　　“齐羽！”

　　突然，公孙睿看向齐羽，道：“金刚为人不错，也是我们日后对抗那冥界创神的一大力量，不知道……”

　　齐羽自然听出了公孙睿话中的意思，他点头一笑，道：“这自然是没问题，不过这一切都需要金刚荒神本人答应才行。”

　　金刚疑惑地看着公孙睿，显然那公孙睿不知道在说些什么。

　　“金刚，我的修炼进度，你应该也一清二楚，你可知道为什么我能在这么短的时间内追上你吗？”

　　公孙睿问道。

　　这也是金刚所疑惑的，他一脸凝重听着公孙睿叙说。

　　紧接着，公孙睿将齐羽的化神戒空间说出来，并且还提到了造化神树……起初听到齐羽竟然拥有那可以容纳百川的纳物神器，金刚已经很惊讶，当听说造化神树都在里面时，金刚彻底心动了。

　　在蛮荒大世界中，除了那些不知道造化神树存在的寻常荒士，在每一个荒士眼中，造化神树就是神圣的代名词，造化神树在混乱纪年代，甚至于带给了蛮荒大世界五大荒圣。

　　当初甚至于有一个传言，只要能找到造化神树，就有可能成就荒圣之身。

　　也因为如此，造化神树在每一个荒神的眼里，都是神话般的存在。

　　而今日，金刚从公孙睿口中得知了造化神树的存在，让他震撼的同时，不免多了几分激动，他不怀疑公孙睿的话，因为公孙睿与他不是相识一天两天了，他知道公孙睿不会拿这个开玩笑。

　　而当齐羽将他带到化神戒空间去，他也亲眼看到了造化神树，不只如此，他还见到了两个略熟悉的免控，也就是裴澜荒神和纳兰荒神。

　　“裴澜荒神，似乎快要突破了……”

　　金刚的目光凝聚在裴澜荒神身上，震撼不已。

　　这造化神树前的修炼环境，对于荒神强者而言是事半功倍的，所以金刚在进来后，只是和齐羽、公孙睿打了声招呼，就盘腿坐下修炼了，齐羽俨然感觉到，这金刚和造化神树之间产生的联系，似乎比公孙睿还要贴切几分。

　　这也就是说，金刚的天赋，比起公孙睿而言，还要强上一丝。

　　“没想到，这个看起来莽撞的大块头荒神，天赋如此逆天。”齐羽心里也不由感慨。

　　齐羽和公孙睿眼看金刚荒神也融入修炼大军的一员，对视一眼，继而再次离开了。

　　“接下来你准备去哪里？”

　　公孙睿看向齐羽，问道。

　　齐羽舒了口气，遥遥地望着厚土郡郡城废墟的所在，继而道：“说起来，我虽然到蛮荒大世界有一段时间，也曾踏遍蛮荒大世界各方土地，可真正认真走过的地方，怕也就只有紫荆郡周围，还有那拓拔郡。所以，我准备各处走走。”

　　“这样也好，当作是散散心。”公孙睿点头。

　　不知不觉，齐羽和公孙睿一路北行，最后到了蛮荒大世界最东北的一个郡，这是一个荒凉的郡，可这不代表其中没有什么修为高的荒士，相反，在这一个名为‘北邙郡’的地方，齐羽发现了不下于五个荒帝层次的存在。

　　“这些荒帝，都喜欢到鸟不拉屎的地方来隐世么？”

　　齐羽察觉到这些人的存在后，不由摇头。

　　“越是偏僻，就越是安静，到了荒帝层次，几乎每一个人都想要突破这道坎，成就荒神。”公孙睿却是知道这些荒帝的想法，道。

　　“或许吧。”

　　齐羽点了点头，很快他就没再在天边晃悠，反而直接降落到大地之上，他和公孙睿一起走向了最近的一个村子。

　　两人一路走过去，可谓是风尘仆仆。

　　齐羽两人到的村子，是一个小村，这全村上下也就不到三十人，这不到三十人的小村里，又分为了十一个家，显然这一个村子只有十一家人。

　　齐羽和公孙睿现在的修为都遇到了瓶颈，一身力量几乎到了突破的边缘，什么时候突破，也只能看缘分。

　　或许，有时候只是眼前出现的一件小事，就能促进他们突破也说不定。

　　村子很安静，齐羽和公孙睿远道而来，就像是两个风尘仆仆的过客，两人刚到村口，就看到一个老者拄着拐杖从里面走出，齐羽和公孙睿对视一眼，都有些惊讶。

　　因为他们发现，这个老者，竟然是一位荒帝后期的存在。

　　这一个村子里，也只有这一位荒帝后期的存在，其他最强的也就只是荒将而已。

　　这带给齐羽和公孙睿的反差，有些大。

　　“两位客人来我们村子，可是有什么事？”老者看着齐羽和公孙睿，眉宇间透露出几分忌惮和敌意。

　　“咦？”

　　原本齐羽还不觉得有什么，可这靠近老者后，却让齐羽发现了一个问题，那就是这个老者虽然一身力量是荒帝后期的，可他的灵魂之力，竟然只有荒王层次。

　　也就是说，就算是一个荒皇层次的魂荒士，若是偷袭，都足以将他杀死。

　　“这是怎么做到的？”

　　齐羽看向公孙睿，脸上浮现惊骇之色。

　　公孙睿此时也发现了这个问题，一样惊讶。

　　“老伯，我们只是路过而已，看这方圆数万里都是寂寥一片，只有你们这个村子……”齐羽看向老者，道。

　　听齐羽说只是路过，老者明显舒了口气。

　　“两位请进。”

　　老者将齐羽和公孙睿迎进了村子，而这时候，齐羽和公孙睿也看到了村子里的村民，这出门的村民加起来也就是十几个，此时一个个都好奇地看着齐羽两人。

　　这些村民神容间充满淳朴，对齐羽两人只有好奇，没有任何敌意。

　　“老伯，你是……”齐羽看向老者，好奇问道。

　　“我是这个村子的村长。”老者终是开口，道。

　　“老伯，我之前看你面对我们的时候，似乎充满了敌意，这是为何？”齐羽看向老者，问道。

　　“抱歉，我开始还以为是过去离村出走的小畜生回来了，在我们村子里有一个规矩，只要是村子里的一份子，只有两条路，一条是永远呆在村子，还有一条是离开村子，永远不能回来。”

　　老者对齐羽道歉，同时解释道。

　　这么古怪的规矩，齐羽还是第一次听到，就算是公孙睿这个见多识广的荒神，此时也有些惊讶。

　　“他们若是回来，会怎样？”

　　齐羽好奇问道。

　　老者眼中浮现几分恐惧，他深深吸了口气，同时看向齐羽和公孙睿，道：“两位客人应该看得出来，我的灵魂与一身修为，完全是不对等的……按照常理，我只是一个荒王初期的荒士，就算我的灵魂之力也是如此。可我一身的实力，却是……”

　　听老者说起他身上的怪状，齐羽和公孙睿都是好奇无比。

　　“你一身实力，俨然步入了荒帝后期，你是怎么做到的？”

　　齐羽看向老者，问道。

　　老者没想到齐羽一口就点破了他体内的修为，他的脸上浮现惊讶，他知道这眼前的两个客人，任何一个怕是都有着荒帝层次以上的修为，顿时脸上也浮现恭敬之色。

　　他虽然身上有着荒帝后期的力量，可他心知肚明，这些力量他虽然能用，可却无法完美地控制。

　　若是魂荒士，甚至于一个荒王中期以上的魂荒士，趁他不慎的时候都足以动用神魂攻击毁灭他。

　　“这并不是我做的，而是我们一族的‘神灵’做的。”老者叹了口气，跟着说起了他们一族的由来。

　　齐羽听老者说着，很快，他就感觉到一个很大的隐秘开始展现在自己的眼前，而这个隐秘的中心，正是围绕着这个小村子，这个名为‘罡神村’的地方。

　　据眼前的村长所言，早在蛮荒大世界混乱纪的时，罡神村就存在了，当年的罡神村不似如今这般没落，那时候的罡神村，足有上千人。

　　这其中，有两成多都是荒神层次的强者。

　　突然有一日，那冥界死灵降临在蛮荒大世界上，而这时候，罡神村的成员作为蛮荒大世界的一员，自然有许多想要为蛮荒大世界尽力，这时候，开始有罡神村的成员离开罡神村。

　　他们到了外面，他们与蛮荒大世界的荒士们一同抵抗着那冥界的死灵大军，有一些死在了征战中，有一些虽然回来，可一个个都被罡神村的神灵毁掉了。

　　凡是踏出罡神村的村民，几乎没一个人有好结果，不管多强，就算是荒神层次的存在，回来时也会被罡神村的神灵用神力杀死。

　　这是罡神村的诅咒。


第三十章 焕发青春

　　齐羽还是第一次听到蛮荒大世界中还有如此邪异的村子，而且这个村子还有什么神灵？

　　齐羽的神魂之力悄然横扫而出，最后发现这村子周围数万里区域，根本没有任何一个强大的生命体存在……当然，还有一个可能，那就是那个生命体的实力，比他要强，他无法查探到对方。

　　“以我现在的实力，就算是小金隐藏起来，我也可以察觉到一二……除非是小火那般荒神三阶以上的存在，可在这偏僻的小村子里，会有那么可怕的存在吗？”

　　齐羽心里不断地问自己，这越问，就越觉得不可能。

　　齐羽和公孙睿这一次出来，本意是想要散散心，之所以来到这里，可以说是缘分，也可以说是两人的好奇。

　　因为这个村子孤零零占据了一方广阔大地，让他们感觉有些怪异。

　　从没有一个村子，如这罡神村般霸道的。

　　与此同时，罡神村的村长继续说着当初的事情，“我们罡神村的许多先祖，在那个时代讨伐了冥界死灵大军，战役结束后都想要回来，可一个个都暴毙了。”

　　村长的脸上浮现出惊恐，接着似是想到了什么可怕的事情。

　　“这跟你体内积蓄的力量，又有什么关联？”齐羽好奇看向村长，问道。

　　“这也就是接下来要说的，”村长继续说道：“我们罡神村，每一代村长在继位的时候，都要到我们罡神村后千里之外的‘罡神湖’去进行洗礼，而一旦洗礼结束，上一代的村长三日之内就会暴毙而忘，而新的村长，将开始重新带领着罡神存的村民走向未来。”

　　“经过洗礼的村长，会得到罡神的祝福，一旦村子里有人离开后再回来，罡神就会用自己的力量将他杀死，罡神将这些人默认为罡神村的叛徒。而在叛徒被杀死的时候，叛徒一身的力量，将会以一种奇妙的方式，灌注入我们这些村长体内。”

　　罡神村的村长脸色已经缓和了下来，他接着叙述着，似乎在说着一件与自己浑然无关的事一般，“而一旦村长体内的力量拥有了荒神的程度，那就代表着他需要选择下一代村长人选了，因为过不了多久，就算是还没有新的村长接任，他也会被这股力量爆死。”

　　村子的脸上，全是对命运的妥协，说这件事，就好像说的跟自己没有任何关系一般。

　　“好霸道。”

　　齐羽和公孙睿都是惊叹，同时他们顿时一眼后，就交流了起来。

　　“齐羽，我觉得这罡神村内所谓的罡神，应该是一位隐世的荒圣强者……只是没想到，在混乱纪那段蛮荒大世界最危险的岁月，这个荒圣强者还在坚持着自己的规矩。”

　　公孙睿的传音之中，对于这个荒圣显然很是看不起。

　　“我也觉得，而且这个荒圣的实力肯定还不弱。”齐羽直接判断道。

　　“村长，不知道能不能让我看看你体内力量的情况？或许我能帮你。”似是想到了什么，齐羽看向罡神村的村长，道。

　　村长听到齐羽的话，却没有任何兴奋，显然他不觉得齐羽有能力帮他什么，这是罡神村无数代村长注定的命运，从没有听说有人能改变。

　　要知道，当年的罡神村，甚至于有不下于两百的荒神强者，连他们都无法改变命运，这眼前的青年人就能？

　　在如今这个荒神都极为稀少的蛮荒大世界里，他们罡神村的问题，怕是更没人能解决了。

　　看到村长的镇定，齐羽道：“村长，让我看看，也没什么损失吧？”

　　眼看齐羽如此执着，村长终究是点了点头。

　　而齐羽也顺势将手按在了村长的肩膀，磅礴的造化之力汹涌而出，转眼就灌注进入村长的体内……经过焚世力量的消融，齐羽的造化神力比起以前更是强大了许多，这灌注进去之后，村长体内的力量似是遇到了什么一般，沸腾了起来。

　　齐羽感觉到，在村长体内力量深处，俨然夹杂着一股即为可怕的力量，这股力量的强度，甚至于比小金的力量还要强上几分。

　　齐羽骇然，“看来这罡神村后的所谓罡神，是一个荒圣三阶以上的存在。”

　　接着，齐羽将自己的发现跟公孙睿说了一遍，公孙睿也不由愕然，“你的意思是，这个罡神的实力，比起当年五位荒圣大人还要强？”

　　虽然看公孙睿有些难以接受这个事实，但齐羽还是点头，事实确实如此。

　　“这个强者，现在应该还隐藏在附近？”

　　齐羽深深吸了口气，造化神力进一步试探，震动起来。

　　一瞬间，村长体内的力量就遭遇到了齐羽造化神力的影响，而这时候，一股极为可怕的力量开始排斥齐羽的力量，齐羽面对这股力量，不只是没有收手，反而愈发爆开自己的力量。

　　瞬间功夫，齐羽却是和这股力量拼杀了起来。

　　齐羽的造化神力自融合了焚世的力量后，强大许多只是一方面，更重要的是有了焚世那无坚不摧的特性，这种特性带给齐羽的就是毁灭的特性。

　　齐羽造化神力，毁灭特性一开，这股在村长体内的力量虽然强大，可还是被齐羽粉碎了。

　　在这股力量被粉碎刹那，齐羽明显感觉到一股寒意自背后升起。

　　而反观站在齐羽身前的村长，原本苍老的身体竟似是再次焕发了青春，那年迈的模样逐渐地消失，取而代之的是一个壮硕中年男子，中年男子似乎意识到了什么，伸出双手看着，接着又开始抚摸着自己的脸颊。

　　“我的修为……似乎恢复到正常了？”

　　这变作中年男子的村长有些难以置信，自己怎地就突然发生了这么大的变化？

　　这一切，是因为什么？

　　很快，他的目光就汇聚在齐羽的身上，他不可思议道：“这位……大人，这是你做的？”

　　然而齐羽此时却没有搭理他，反而看向了村子的西边，因为齐羽感觉到，在自己将村长恢复的刹那，在那边升起了一股极为压抑的戾气。


第三十一章 借刀杀人

　　早在之前，齐羽就意识到在罡神村村长体内那股神秘力量的主人绝对不是寻常人物，是一个荒圣三阶以上的存在。

　　甚至于可能是超越了荒圣三阶的存在。

　　齐羽刚才那样做，完全是想要试探那个存在。

　　而在齐羽为罡神村村长化解了他体内的那股力量时，齐羽就隐隐察觉到那股神秘力量的主人似乎发现了，紧接着，齐羽果然在罡神存西边察觉到了一道可怕的暴戾气息。

　　齐羽感觉到后，公孙睿也感觉到了，公孙睿脸上浮现震撼和惊骇。

　　“我们走！”

　　齐羽看向公孙睿，直接道，没有任何迟疑。

　　说着，齐羽的身影就消失在罡神村中，而公孙睿在下一刻也跟了上去……瞬间功夫，两人就消失得无隐无踪，只留下罡神村村长一脸困惑站在原地。

　　他不知道刚才发生了什么，为何自己的‘恩人’这一会儿就离开了？

　　“难道……”

　　罡神村村长很快意识到一个问题，“难道是他的所谓为，激怒了罡神大人？”

　　村长喜悦之后，也冷静了下来，想到齐羽可能因为刚才的所谓而激怒罡神大人，他有些后悔自己之前配合齐羽的举动了。

　　而在齐羽和公孙睿离开之后，在罡神村西边的无边荒林之中，一处广阔的山脉之中，一道道狰狞的裂缝出现在山脉各处，这裂缝涨开之后，犹如一条条弘龙。

　　而随着这些裂缝裂开，一股强大的力量波动在裂缝之下酝酿，一道轰鸣巨响，一道矫健的流光从中窜出，俨然可以看到这是一道绿色的能量体，绿色能量体看起来像是一缕黏状的力量，一阵抖动之后，却是化作了人形。

　　这浑身绿油油的人形能量体，看起来很是古怪。

　　“竟敢破了我的神力！”

　　一道沉闷的声音在人性能量体体内传出，这声音更像是腹语。

　　“想逃？”很快，绿色人性能量体似乎差距到了什么，身形一动，消失在了原地。

　　“齐羽，我们到哪里去？”

　　公孙睿跟在齐羽身后，脸上也充满焦急之色，他也意识到，这一次齐羽是招惹到了一个极为可怕的人物。

　　“厚土郡！”

　　没有任何迟疑，齐羽口中缓缓吐出了这三字。

　　“厚土郡？”公孙睿一怔，他很奇怪，为何齐羽不进入化神戒空间避难，似乎没有什么地方比那里更安全了吧？

　　“公孙，你先进化神戒空间去，我还有些事要办。”而就在公孙睿好奇的时候，齐羽的传音在他耳边传来。

　　“你不进去？”

　　公孙睿脸色凝重，“那个存在，可不简单。”

　　齐羽摇了摇头，继而道：“放心吧，若是有危险，我会第一时间回去。”

　　公孙睿这才安心，让齐羽将他送进了化神戒空间。

　　齐羽继续往厚土郡方向飞掠，此时此刻，他似乎可以察觉到一股可怕的力量正在后面迅速地和他拉近距离……不过，如今没有了公孙睿顾忌，他全力施展出来，速度也提升了不止一个层次。

　　荒圣二阶的速度可不是开玩笑的，不过半个时辰，齐羽就到了厚土郡。

　　没有任何迟疑，齐羽到了厚土郡后，直接窜入了厚土郡郡城废墟。

　　那甲骨等九个冥神，原本还在静心修炼，齐羽的突然到来，也让它们愕然，它们显然不知道这个煞星怎么突然又回来了，而且如此急匆。

　　当它们看到齐羽没对它们出手，倒是暂时舒了口气。

　　“哗啦啦～～”

　　就在齐羽进入厚土郡郡城废墟正中心的地下祭坛时，甲骨等人还在好奇齐羽的目的，豁然间，厚土郡郡城废墟上空突然出现的一股无匹力量，让甲骨等人都是感到胆寒。

　　一个个冥界死灵似是遇到了什么克星一般，那灵魂之火开始暗淡下来。

　　“该死，这小子去招惹了什么人？”

　　甲骨隐隐意识到，齐羽这一次来，怕是和这天边的那个存在有着密切的关系。

　　“……你以为……你能逃？”

　　天边，那一抹绿影闪现，下一刻也进入了厚土郡郡城废墟。

　　之前的齐羽，冥界死灵大军之前就见识过，知道齐羽不是它们所能抵抗的，倒是都没动作……可这突然出现的绿影，在甲骨等冥神还没下令之前，所有的冥帝和冥界死灵几乎都暴起了。

　　“住手——”

　　看到这一幕，甲骨等九个冥神脸色大变，它们显然忘了这一点，它们可以察觉到这绿影的可怕，可它们手下的死灵却没这手段。

　　然而，甲骨等人的命令还是晚了，随着那无数死灵大军铺天盖地扑向绿影，绿影直接凝结成一颗璀璨的绿色光球，继而炸开，瞬间功夫，周围所有的死灵都被轰成了齑粉。

　　一时间，这整个厚土郡郡城废墟都被夷为了平地。

　　如果是有谁躲过了，那也就只有齐羽和甲骨等九大冥神了，此时甲骨等九个冥神同样躲进了厚土郡郡城废墟的地下祭坛，和齐羽一般。

　　“看来，我还是低估他了……他的实力，绝对比小火强。”

　　地下祭坛中，齐羽感受着脚下传来的震动，脸色微凝。

　　很快，齐羽发现仓促进来的甲骨等九个冥神此时都一脸忌惮地看着他，甲骨更当先问道：“他是谁？”

　　齐羽听到甲骨的话，眨了眨眼睛，淡淡道：“我可不知道。”

　　甲骨气急，若齐羽只是一般的荒士，他早就出手将齐羽杀了，可问题是他根本就不是齐羽的对手啊。

　　“你们的创神在哪里？”

　　齐羽的神魂之力，之前就将这地下祭坛大肆搜索了一阵，可终究是没能感应到创神的气息。

　　“你想做什么？”甲骨的灵魂之火一颤，直觉告诉他眼前的人类这一次来，怕是没什么好事。

　　齐羽发现，他问出这话的时候，有好几个冥神同时看向左侧的一座祭坛，顿时，齐羽成竹在胸，嘴角也浮现出一缕揶揄的弧度。

　　“嗡嗡～～”在齐羽的手上，一缕赤红色的造化神力开始酝酿，很快，他手中力量化作了一柄三尺青锋。

　　“你要做什么？！”

　　看到齐羽的动作，甲骨的灵魂之火都不由为之一颤。

　　当感觉到头顶废墟上的那股可怕力量愈发靠近，齐羽脸色一冷，手中的三尺青锋豁然反转而下，直接对着之前那几个冥神看的祭坛插了下去。

　　一瞬间，一缕赤红色的剑芒从齐羽手中往那祭坛之下狠狠地划拉了下去。

　　赤红色光影闪烁，一股可怕的震动在祭坛内传来，而齐羽手中三尺青锋所过之处也扬起了一股股可怕的力量。

　　“啊——”

　　齐羽可以听到，在他这一剑划拉下去之后，一道嘶吼在地底之下传来，他顿时明白，那应该就是冥界创神的声音，这冥界创神应该全身心在闭关修炼，如今被他的攻击触及到了。

　　“轰轰！！～”

　　地下祭坛上面可怕的力量颤抖着，齐羽知道那来自罡神村附近的‘罡神’终于来了，同时感觉到那冥界创神醒转的磅礴气息，齐羽知道，这时候的自己，应该躲起来了。

　　没有任何迟疑，齐羽的身体直接消失了，消失得无影无踪。

　　“他人呢？”

　　甲骨等九个冥神看到齐羽莫名其妙消失，都惊呆了，但很快，它们的灵魂之火就再次颤抖了起来，甲骨更是第一个反应了过来，“不好！他是想要挑起创神大人和那……”

　　甲骨显然发现了什么，可他的话终究是无法说完，因为那废墟上空的罡神终究是发现了地下祭坛的存在，可怕的绿色力量轰击而下，甲骨等九个冥神直接化作了齑粉。

　　“谁……竟然打扰我的修炼！！”

　　在地下祭坛之内，一道身影终究是出现了，这是一个中年男子，中年男子有血有肉，没人会意识到这个竟然就是冥界的创神。

　　中年男子神容冷峻，如今感受到厚土郡废墟上空传来的可怕力量，他的脸色也凝重起来。

　　“嗡嗡～～”

　　中年男子，也就是创神身体一颤，转眼就出现在地下祭坛上空，他遥遥地看着远处那一道绿色的光球，目光深处浮现出森然的忌惮，“那是什么东西？”

　　绿色光球在远处旋转着，周围一道道绿色的光华似乎形成了什么阵势，转眼之间，这绿色光球颤抖起来，化作了人性状态。

　　若是仔细看，可以发现这绿色光球化作的人形，竟然和创神一般无疑。

　　“你是什么人？”

　　创神虽然是荒圣四阶的强者，可如今面对这打扰了他修炼的古怪存在显然也有着几分忌惮，创神感觉到了这绿色人形怪物体内蕴含的不下于他的可怕力量。

　　虽然对方破灭了他晋升荒圣五阶的梦想，可他也不敢直接出手。

　　“原来你之前隐藏了实力。”绿色人形怪物的声音有些低沉，而这一句话后，他显然就不愿意再多说什么了。

　　“什么隐藏了实力？我可没见过你。”创神感觉到心里有些不安，但还是道。

　　“死！！”

　　绿色人形怪物身体周围一股绿色的光华颤动，继而可以看到一圈圈绿色涟漪荡散，无匹的力量震得虚空都开始出现了一道道空间裂缝。


第三十二章 罡神战创神

　　齐羽在地下祭坛内，在创伤了那冥界创神的刹那，就躲进了化神戒的空间。

　　躲进去后，齐羽手猛地划拉，依稀可以看到眼前出现了一幅画面，正是那冥界创神本体出现，与那一个绿色光球对峙的画面……齐羽看着那绿色光球，脸上露出疑惑，“这就是那罡神村村长口中的‘罡神’？”

　　齐羽先前所举，可谓是借刀杀人了。

　　齐羽之前和公孙睿去散心，怎么也没想到会有这样的收获，在那遥远偏僻的地方，竟然有一个罡神村，而且罡神村更是被一个疑似荒圣三阶以上的强者所庇佑。

　　知道这一切后，齐羽心里就多出了一个计划，一个借刀杀人的计划。

　　刚开始齐羽也不确认自己是否可以成功，直到他将罡神村村长体内那股来自于罡神的力量彻底抹除后，齐羽就感觉到在那罡神村西边，有一股力量因为他的举动苏醒，并且情绪似乎很是暴躁。

　　齐羽知道，自己成功了。

　　接着，齐羽便来到了这厚土郡，按照计划行事。

　　齐羽很想看看，当这罡神遇到那来自冥界的创神，又是谁比较强？

　　在齐羽看来，自己先前遭遇的一切，都是冥冥中注定，自己若不和公孙睿去那一带散心，又怎可能凑巧知道有罡神的存在，又怎可能引罡神到厚土郡去？

　　齐羽回到化神戒空间的时候，原本还有些担心齐羽的公孙睿也不由舒了口气，不过很快，他的目光也被眼前齐羽划拉后出现的画面吸引。

　　公孙睿也认得出来，这画面中正是那厚土郡的景象。

　　看到那绿色人形怪物，他看向齐羽，好奇道：“齐羽，这是……”

　　虽然他心里隐隐有了猜测，却不敢肯定。

　　齐羽直接道：“这就是罡神，罡神村村长口中的罡神，一个实力不下于现在的创神的存在。”

　　公孙睿看到那罡神直接对创神出手，瞬间功夫，他就意识到自己之前的举动并非莽撞，而是有所准备的，他顿时钦佩地看了齐羽一眼，“齐羽，我没想到你在知道那罡神的存在后，就有了这样的打算。”

　　齐羽眯着双眼，道：“听罡神村村长说，这罡神在混乱纪的时候就存在了，不过当年蛮荒大世界遇到那么大的危机，这罡神似乎都没出手……这一次危机重现，正好让他为蛮荒大世界做些事。”

　　听到齐羽冠冕堂皇的话，公孙睿有些无语。

　　人家这似乎不是自愿的吧？

　　公孙睿看着随着那罡神和创神的动作，整个厚土郡郡城废墟周围数千里都化作了一个巨坑，并且那虚空之中更不断地出现狰狞的空间裂缝，这厮杀的惨烈程度，他这一生还是第一次见到。

　　这是两个荒圣四阶强者的厮杀！

　　齐羽眼看那罡神和创神出手，见识到了两者的可怕实力后，他的额头开始留下了几滴汗水，他这才知道自己之前挑衅那创神和引罡神过来是多么危险的行为。

　　所谓不知者无惧，之前的齐羽，或许就属于这一类人吧。

　　若是现在再让齐羽去重复之前的所为，齐羽敢肯定，自己绝对做不到这么自然。

　　这罡神和创神打起来，那波及程度极广，转眼之间，整个厚土郡几乎就没有一块完整的土地了，到处都是可怕的力量轰出来的巨坑和废墟。

　　这一战，就是第十天还在持续。

　　创神和罡神两人，就好像是不知道什么是疲惫，越战越勇。

　　静静地看着两者之间的厮杀，齐羽的目光变得有些迷离，这个时候，在他的脑海中不断地幻化着之前创神和罡神的动作，两人的动作虽然都迅即无比，便是齐羽也无法仔细捕捉到。

　　可齐羽真正回忆的，并非两人的动作，而是两人动起来的同时，那力量掠动的轨迹。

　　这是一种对力量运用的境界。

　　到了齐羽现在这个层次，只要将力量运用之法凝练到极致，修为自然可以水乳交融。

　　不知何时，不再是齐羽和公孙睿两人看着那画面中的厮杀，小火、小金，还有裴澜荒神、金刚荒神都出现在了齐羽和公孙睿的身边，他们谁都没开口，聚精会神地看着画面中的厮杀。

　　“呼啦啦～～”

　　创神的力量确实很强，他身上的力量磅礴而起，化作一道赤红色长枪，这长枪的形状齐羽一看，就意识到和当初的焚世是一模一样的。

　　这股力量凝聚的‘焚世’一颤，游龙般掠出，竟然将那绿色人形怪物崩飞了出去。

　　“轰！！”

　　不只如此，‘焚世’上的力量在将对方崩击出去之后，更化作一道赤红色烈焰，直接就将那绿色人形怪物吞噬了。

　　绿色的人形怪物，直接燃烧了起来。

　　“嘭！”一声炸响，那燃烧起来的绿色怪物身体一颤，竟然再次化作了一团绿色光球，这绿色光球出现后，那燃烧起来的赤红色火焰完全被湮灭。

　　“你到底是什么人，为何惊醒我？”

　　创神目光冷峻地盯着眼前的绿色光球，他感觉虽然自己实力比对方强上一些，可想要杀死对方却不是那么容易的事。

　　就算是能杀死对方，那他要付出的代价也很大。

　　更重要的是，他感觉这绿色光球显然不是人类，如今发疯般攻击他，显然是为了什么。

　　绿色光球周围绿光闪烁，却久久没有理会创神，最后，在绿色光球里面，竟然延伸出一缕璀璨的绿芒，这绿芒延伸出来的瞬间，一个新的绿色光球出现。

　　一道道绿芒出现，转眼间，这虚空之上就被足足数百绿色光球笼罩。

　　这些，就好像是那罡神的分身一般。

　　“这是什么手段？”

　　就算是齐羽，如今也被画面中的一切吸引了，他回过神来。

　　“似乎是一种分身手段。”旁边的公孙睿道。

　　“不……不是分身，这任何一个光球，都有着他本体的实力！”

　　小火的声音突然传来，其中夹杂着震撼和不可思议。

　　“怎么可能？”不只是公孙睿几人，便是齐羽，如今目光中也浮现不敢置信的光华，这是什么手段？


第三十三章 陷阱

　　到了荒圣层次，这力量的质变已经不是一件容易的事。

　　今日，看到这罡神化作的绿色光球瞬间幻化出数百光球，而且每一个光球都有着本体的力量，让齐羽这些观众都不由懵了，一个个目瞪口呆。

　　不过很快，齐羽等人又舒了口气。

　　因为他们发现，随着那创神出手，这诸多绿色光球却似乎是没有任何抵挡之力一般，就好像这些光球只是虚有徒表。

　　“原来那些都只是烟幕弹。”

　　齐羽等人恍然过来。

　　然而，数百绿色光球被创神毁灭之后，却是消失得无影无踪。

　　就在齐羽等人都以为那罡神是不是被创神毁灭了的时候，一缕绿色光点突然在创神身后出现，与此同时，一柄尖锐的三尺青锋形成，这是绿色光点所幻化。

　　三尺青锋一颤，直接刺入了创神的背后。

　　“噗哧！”看不到任何鲜血，只看到创神的身体一颤。

　　就在齐羽等人都以为创神被创伤的刹那，虚空中一阵寒风吹过，随即就可以看到那被刺中的创神身体逐渐消失，竟然是一缕分身，与此同时，在高空之上，创神的身体重新出现。

　　“原来是你……”

　　这时候，创神开口了，他看着那远处的闪烁着绿芒的三尺青锋，眉宇间透露出几分顾忌。

　　很显然，创神似乎认得这‘罡神’。

　　“你认得我？”沉闷的声音在三尺青锋上传来，声音古井无波，似乎任何东西都无法影响到它的情绪一般。

　　“多年前，我刚到蛮荒大世界的时候，曾感应到你的存在，只是，当年你都没出手，这一次为何要对我出手？”

　　创神的声音，夹杂着几分不满和愤怒。

　　就是因为眼前这个诡异生物，让他突破到荒圣五阶的梦想破碎，他恨不得将眼前的怪物杀死，可这怪物却有着不下于他的力量，他一时间也拿对方没办法。

　　“哼！自己做过的事，终究是要自己承担。”

　　绿芒闪烁的三尺青锋再次挥动起来，掠向创神。

　　创神眼看这罡神如此不讲理，顿时也是暴怒，两人之间的厮杀依旧在继续着，直到半个月之后，两人的动作都再次缓和了下来。

　　谁也奈何不了谁。

　　不过，虽然谁都不能杀死对方，但是他们的一身力量却几乎耗尽了。

　　“小火，小金！”

　　化神戒空间之内，齐羽的目光扫向小火和小金，他一直在等待着这个机会，如今这个机会就摆在他的眼前，说什么他也不会错过。

　　小金和小火显然也意识到了齐羽的想法。

　　而裴澜等人看到齐羽和小金、小火转眼就消失在化神戒空间内，同时出现在眼前的画面中，精神都不由警惕起来，虽然他们也意识到那创神和罡神的虚弱，可还是有些担心齐羽三人。

　　齐羽一出去，那丹田内与焚世融为了一体的影子剑就出现在他手中，磅礴的造化神力源源不断在他体内升起，涨散。

　　一股股无匹的力量，似乎可以毁天灭地一般。

　　而在齐羽座下，化作本体的小火奔行如迅雷，转眼就到了那创神的身侧。

　　至于小金，也紧随在齐羽和小火的身后。

　　创神原本还在喘气，这突然出现的齐羽和小火两兽，可谓是让他大吃一惊，他看着齐羽靠近，脸色一沉，喝道：“小子，你想坐收渔翁之利？”

　　齐羽没有搭理创神，他手中三尺青锋闪烁着赤红色光华，对着创神就狠狠地挥砍而出。

　　可怕的造化神力让虚空一阵颤抖，一道道空间裂缝开始被齐羽的力量震开，齐羽这一剑，可谓是全力施为。

　　就在齐羽以为可以轻而易举斩杀这创神的时候，令齐羽想不到的一幕出现了——

　　只见，这原本脸色略微苍白的创神，脸色瞬间红润了起来，继而一双眸子更是浮现出冷厉和杀意，这突然暴起的力量，让齐羽有些反应不过来。

　　这创神，不是耗尽了一身力量了吗？

　　这些日子以来，创神和罡神的对战，齐羽可都看在眼里。

　　“小子，原来是你，我就说怎么有些不对！”而就在这时候，那远处原本有些暗淡的三尺青锋一颤，再次化作了绿色光球，其间一道道沉闷的声音传来，这声音显然是在针对齐羽。

　　感觉到这罡神身上突然变得强盛的力量，齐羽心里升起了不祥的预感，齐羽感觉自己就好像是步入了一个陷进。

　　一个创神和罡神联合布置的陷阱。

　　“嗡嗡～～”

　　绿色光球也向着齐羽冲击而来。

　　齐羽现在想要进入化神戒空间避难，可如今他手中影子剑上绽放的力量，却不是说收回就能收回的，齐羽的目光很快落在坐下的火麒麟和旁边的金麒麟身上。

　　“有诈！！小火，小金，我送你们回去！”

　　齐羽的传音在火麒麟和金麒麟耳边响起。

　　“师祖！”

　　“前辈！”火麒麟和金麒麟开始还有些不愿，可在齐羽厉声之下，都是尊重了齐羽的决定，因为他们也意识到了，若是他们继续留在这里，也是必死无疑。

　　齐羽将火麒麟和金麒麟送回了化神戒空间。

　　突然消失的火麒麟和金麒麟，也让罡神和创神一怔，很快，他们就意识到了一个问题，那就是齐羽竟然有着自己的空间。

　　“他竟然开辟出了自己的空间。”

　　不管是创神，还是罡神，如今看向齐羽的目光中都闪烁着炙热。

　　齐羽手中影子剑上的造化神力，终究是挥了出去，不过在全盛时期的创神手中，转眼这股力量就破灭了，而齐羽只感觉丹田一阵翻滚，显然受到了不小的伤势。

　　齐羽发现，在他将小火和小金收回去的时候，创神和罡神看着他的目光，就好像是猫看着老鼠一般。

　　“嗡嗡～～”

　　两者转眼就冲到了齐羽的跟前，两股可怕的力量，瞬间铺天盖地席卷而来。

　　“齐羽！！”

　　化神戒空间内，看着画面中齐羽遭遇的情况，裴澜等人都是大惊，脸色大变。

　　“义父！”在小墨的脸上，两行清泪落下，他拳头握得崩紧，此时只怪自己没用。

　　“师祖！”“前辈！”

　　小火和小金回来后，看到齐羽的处境，更是自责。

　　“啊——”罡神和创神的力量，在齐羽刚恢复余力，想要回化神戒空间的瞬间，就作用到了他的身上，不过这两股力量显然不是寻常的神力，而是神魂之力。

　　这两股力量，铺天盖地卷入了齐羽的灵魂空间之内。

　　而与此同时，齐羽的身体也在虚空中诡异消失了，带着罡神和创神的神魂之力消失得无影无踪。

　　“人呢？”

　　看到这一幕，创神和罡神都彻底傻眼了，他们发现自己和自己掠出的神魂之力，完全失去了联系。

　　他们却不知道，齐羽在最后关头，还是成功回到了化神戒空间。

　　只是，情况似乎不是很好。

　　“嘭！”齐羽的身体重重地从空中摔落而下，让裴澜等人都急忙回到了齐羽的身边，结果得出一个结论，如今在齐羽的灵魂空间内，正有两股无匹的力量在肆虐，齐羽随时都可能灵魂破灭。

　　因为这两股力量，实在是太强了。

　　“这就是那个创神和那个实力不下于他的存在施展的神魂攻击？”

　　小火脸色一沉，他发现自己虽然是荒圣三阶的修炼者，可根本就无法帮助齐羽。

　　“我没办法。”小火叹道。

　　现在化神戒空间内，也就小火的实力最强，小火开口，其他人都是沉默了，静静地看着昏迷过去的齐羽，谁都不敢有什么动作。

　　他们都担心，自己的一举一动可能会影响到齐羽的性命。

　　“义父！”小墨跪在昏迷过去的齐羽身边，脸上全是悲凄。

　　“义父现在到底什么情况？”小墨看向小火，问道。

　　“义父现在的情况很糟糕，不过我们帮不上忙，只能看他自己了……他若是可以熬过去，或许还有一番际遇。”之前虽然神魂之力不敢靠近齐羽的灵魂空间，可小火还是隐隐察觉到齐羽灵魂空间内的情况。

　　在齐羽的灵魂空间内，有两股完全不同的力量在肆虐，这两股力量似乎相互间也不怎么和善，若不然合作起来，齐羽的灵魂怕是早就被陨灭了。

　　也正是这两股力量相互间抗争，才给了齐羽的灵魂生存下来的希望。

　　不过，齐羽现在的灵魂，显然很是脆弱。

　　除了齐羽之外，没有人知道他现在的情况，之前虽然下了念头返回化神戒空间，可创神和罡神的神魂之力还是到了，这让齐羽进了化神戒空间后，灵魂空间内还是充斥着两者的暴虐神魂之力。

　　这两股神魂之力极为可怕，只是在回到化神戒空间后，两股神魂之力却是自己斗了起来。

　　这让齐羽得以喘息，灵魂也逐渐地恢复了意识。

　　齐羽发现自己灵魂空间无时无刻不在颤抖，在这种情况下，他根本无法通过意识去控制自己的身体，很快，他的目光就放在了自己灵魂空间内肆虐的两股强大神魂之力上。

　　“是创神和罡神的神魂之力……”


第三十四章 出事了

　　“怎么回事？”

　　厚土郡上空，创神和罡神显然都不敢置信，不知道齐羽怎地突然就从他们眼皮子底下消失了。

　　刚才他们的神魂攻击确实成功破入了齐羽的灵魂空间，这点他们都确认，虽然齐羽的灵魂空间比起寻常的荒圣二阶存在都要坚韧，可在他们荒圣四阶的神魂之力之下，还是不堪一击。

　　然而，就在他们想要控制齐羽灵魂，企图在齐羽灵魂中知道一些秘密的时候，齐羽却突然消失了，而他们也和侵入齐羽灵魂空间的神魂之力失去了联系。

　　这让他们都不由感到惊愕，这都发生了什么事？

　　其实，他们开始确实是在拼杀，全力拼杀，可到了最后，在创神的一番传音下，却是和罡神打成了一个共识，那就是似乎有人刻意将他们引到一起，让他们互相残杀。

　　创神回忆起那惊动自己，并且创伤自己的力量，与这罡神的力量完全不同，他就意识到自己和自己的这个对手，都被人利用了。

　　罡神虽然没有具体的形态，可智慧却是极高，在创神一番话下，也意识到自己是被人利用了。

　　也正因为如此，接下来两人演了一场好戏，准备引君入瓮。

　　而这一切，也正如两人猜想一般，果然将那个意图让他们互相残杀的人引出来了，不只如此，他们还发现了一件震惊他们的事，那就是那个人竟然似乎开辟出了属于自己的空间。

　　这开辟空间，对于他们这些荒圣层次的强者来说并不陌生，可他们虽然力量达到了，却苦无开辟空间的手段方法。

　　这步入荒圣层次之后，如何开辟空间，全是看个人感悟。

　　有些荒圣，荒圣一阶就能开辟出属于自己的空间，主宰那个空间；而有些荒圣，便是步入了荒圣四阶，也没有开辟出属于自己空间的能力。

　　创神和罡神，就是如此。

　　若是创神有手段开辟属于自己的空间，当初他也不至于在冥界陨灭之后带着冥界死灵大军到蛮荒大世界来了。

　　只是，他们的打算，终究是落空了。

　　“没想到，在那等关头，他还能回去自己的世界……”

　　创神脸色阴郁，有些愤恨。

　　罡神浑身闪烁着绿色的光华，很快一道声音从中传来，“就算他逃回去也活不成，我们的神魂攻击，足以让他灵魂陨灭。”

　　对于罡神说的，创神丝毫不怀疑，他的神魂之力之强，他自己明白。

　　罡神和创神很快就各自散去了，罡神回了那罡神村附近，而创神却是回到了厚土郡郡城废墟，这一次自己被惊扰，没有了那成就荒圣五阶的机会，这一切他都算在了齐羽的头上。

　　“既然是你先做绝，那我也无须留手了。”

　　在创神的眉宇之间，透露出森然煞气。

　　很快，创神就开始复活手下的九大冥神，这九大冥神之前被罡神毁灭了，这一次恢复也消耗了创神一大部分的力量，紧接着，创神再次将死灵大军也彻底恢复。

　　九大冥神再次复活，站在创神身前的时候，都有些羞愧。

　　这才多少年，他们就死了两次，他们都知道为了他们复活，创神需要付出的代价是极大的。

　　在创神的号令之下，原本蛰伏在厚土郡的死灵大军，开始向着四方行进，不过数月的功夫，这刚被蛮荒大世界荒士占据回去的紫荆郡等地，再次成了死灵大军的乐土。

　　而蛮荒大世界，也迎来了它最大的危机。

　　这一切，齐羽自然不知道，连化神戒内的诸人都不知道。

　　早在之前，所有关系到齐羽和化神戒内一些荒神的后人，几乎都被齐羽送进了化神戒空间，如今化神戒空间自成一方世界，在造化神树的支撑下，或许就是蛮荒大世界彻底毁灭了，化神戒也不会遭受到任何影响。

　　齐羽静静地躺在那里，旁边的小火等人都不敢有所动作，能否苏醒，这一切，都需要靠齐羽自己。

　　而此时的齐羽则是化作一灵魂虚影出现在他的灵魂空间之内，他遥遥地看着远处两股强大的神魂之力在不断地争斗着，齐羽的眉头皱了起来，“这样下去也不是办法，它们随时有可能暴动，波及到我的灵魂之力。”

　　齐羽知道，自己绝对不能坐以待毙，不然就真的是无法逃过此劫了。

　　这两股神魂之力，虽然来自于那强大的创神和罡神，可毕竟失去了两人的控制，准确地来说，不会主动针对齐羽。

　　若不然，它们也不会直接打起来，让齐羽有了喘息的机会。

　　“这两股神魂之力，必须想办法让他们离开我的灵魂攻击。”

　　齐羽开始思索起来。

　　可是这越想，他就感觉越是烦躁，因为以现在他的神魂之力，根本无法将这两大神魂之力驱逐出去。

　　渐渐地，齐羽逐渐地感觉有些失神。

　　而在齐羽昏迷过去的同时，在化神戒五大空间独立一个空间里，不知为何，西门灵感觉最近自己的眉心没有停止过跳动，起初她没觉得有什么，可这越到后来，她就感觉似乎有什么不好的事要发生。

　　“羽他有一段时间没来看我了……”

　　西门灵目光极为复杂，“现在，他应该接回自己的妻子了吧？”

　　对于齐羽之前的一些打算，她也都知道。

　　而在另外的一个空间里，诸葛韬和秦楹儿夫妇静静地站在一方山峰之巅，他们静静地迎着山风，突然间，诸葛韬终究是叹了口气。

　　“韬，怎么了？”

　　秦楹儿看向诸葛韬，脸上浮现疑惑。

　　诸葛韬道：“齐羽出事了。”

　　秦楹儿脸色大变，“什么？！”

　　诸葛韬目光极为复杂，他看了看秦楹儿，最后才开口道：“楹，其实我这一次醒来后不久，我知道了一件事……这件事，关系到我的来历。还有，那原本属于我‘前世’的力量，似乎也开始被我接受了，那股封印在我体内最深处的力量，似乎因为我经脉和丹田的破碎而重新为我拥有。”

　　诸葛韬的话，让秦楹儿的脸色也凝重了起来。


第三十五章 诸葛韬，荒圣四阶！

　　先前秦楹儿在齐羽口中，也隐隐了解到了小金的来历，那是他们所在的世界的掌控者。

　　然而那一次，本来有把握帮助自己丈夫重塑身体的小金，却说自己的丈夫不是属于他创造的那个世界的人，秦楹儿这才明白，原来自己的丈夫，来自于另一个未知的世界。

　　“前世？”

　　此时听到丈夫说起自己的前世，秦楹儿不免有些好奇。

　　诸葛韬点了点头，目光变得有些飘渺，继而道：“我的前世，是一个追求巅峰的修炼者，那个时候，我就诞生在蛮荒大世界中……一次意外，在我修为步入荒神层次之后，我堕入了一片乱流空间，在那个乱流空间里面，我也不知道自己经历了什么，最后我到了一处略微僻静之地。随着我修为的提升，我不知道历经了多少岁月，都无法寻觅到任何自己的家乡，最后，我有所感悟，掌控了用自身的力量融合那空间之力开辟空间的能力，开辟出了一方空间，我这才真正有了栖息之地。”

　　“我所开辟的世界，起初极为荒芜，直到第一个生灵出现，那是一只异兽，狰狞的异兽，却有着极为可怕的天赋，它成长得很快，很快就有了荒士的修为。而这时候，第二个生灵、第三个生灵也逐渐地开始出现，这一个个生灵都是异兽，没有一个如我一般的人类。”

　　“而且我发现，我跟它们交流很难，最后我干脆就不再去管它们，任由他们发展……而随着我实力的提升，后来一次出关后，我发现在我开辟的世界里，竟然都有了荒神层次的存在。”

　　诸葛韬继续说道：“而在那个时候，我的修为也到了一定的层次，需要寻求一次突破，一旦突破，我的实力将再进一层，为了那一次的突破，我甚至于去条件那空间之后的乱流力量，那些空间乱流的力量极为可怕，在我一次不慎之下，直接将我卷入了里面。而那时候，我就开始失去了意识。”

　　听丈夫说这些，秦楹儿就好像是在听天方夜谭。

　　自己的丈夫，开辟出了一个世界？

　　这开辟世界的手段，之前秦楹儿也隐隐听齐羽提起过，似乎要步入荒圣才行。

　　“韬，当时的你，是荒圣？”

　　秦楹儿看着诸葛韬，问道。

　　诸葛韬闻言，顿时点头，“是。我还记得当时的我，实力甚至于比齐羽身边的那只火麒麟还要强……”

　　诸葛韬在齐羽的介绍下，也曾经和小火见过一面，知道小火的实力，也了解了一些荒圣层次的划分，还有那冥界创神的力量。

　　秦楹儿知道，现在在齐羽的身边，就数火麒麟最强，可她丈夫现在告诉她，他全盛时期，竟然比火麒麟还要强。

　　“我也没想到，我不只是没死，还来到了另一个世界，从而有了‘诸葛韬’。”

　　诸葛韬目光闪烁，同时道：“我记得，以前的我，似乎是叫‘盘古’。”

　　“盘古？”秦楹儿一愣。

　　“是，”诸葛韬点头，他目光闪烁，“齐羽现在似乎遇到了一些危险，现在我也接受了我前世全盛时期的力量，倒也是可以帮他……若是迟了，他怕是有危险。”

　　秦楹儿闻言，顿时急道：“那你快去。”

　　诸葛韬一点头，身体化作一道灰蒙蒙的流光，转眼就掠到了那造化神树的附近，片刻之后，他竟然顺着造化神树，穿梭一个个空间，最后到了化神戒空间的最底层。

　　诸葛韬突然到来，让小火等人也是不免有些惊愕。

　　不过，他们之前经过齐羽的介绍，都知道诸葛韬的身份，小火面对诸葛韬，更是恭敬行礼，“玄师祖。”

　　诸葛韬对小火点了点头，他没有去理会别的人，反而是到了齐羽的身前，手一抬起，就准备去按齐羽的眉心……而在这时候，小火就准备制止诸葛韬。

　　可很快，他就闭嘴了。

　　因为他发现，此时在诸葛韬的眉心，突然延伸出一缕灰蒙蒙的力量，这股力量的周围闪烁着一道道紫色的霹雳，这是一股神魂之力，可小火感觉，这神魂之力之强，比他的神魂之力还要强上几分。

　　甚至于可以说，不下于齐羽灵魂空间内的那两股肆虐神魂之力。

　　那两股窜入齐羽灵魂空间的神魂之力，比起他的神魂之力还要强上几分，让他不敢妄动，可现在他发现，这个本该被废去了一身修为的玄师祖，不只是痊愈了，还有着不下于那创神的力量！！

　　这让他感觉有些匪夷所思。

　　而另一方面，他也为齐羽感到高兴，因为玄师祖有如此力量，也就代表着师祖可以苏醒了。

　　在齐羽的灵魂空间内，齐羽那沉寂的灵魂终于是恢复了一些活力，然而在看到那属于创神和罡神的力量还在纷争时，齐羽又有些无奈，因为他知道，这不是他能干扰的。

　　“哗啦啦～～”

　　突然，齐羽的灵魂醒过神来，因为他发现一股不下于创神和罡神神魂之力的力量也从他的眉心倾斜而下，这股力量之强，甚至于隐隐超过了罡神和创神的神魂之力。

　　“不好！这又是谁的神魂之力？”

　　齐羽大吃一惊，觉得自己这一次断然是难逃此劫了。

　　然而很快，齐羽身在灵魂空间的灵魂体不自觉一颤，因为他发现那股磅礴强大的神魂之力，其中俨然有着一缕让他熟悉、亲切的气息，很快，他就意识到这股气息的主人是谁。

　　“不……不可能的！”

　　齐羽脸上全是不敢置信的神色，因为他根本无法相信这一切是真的。

　　这气息，竟然是属于他的老师诸葛韬。

　　“应该只是像老师，肯定不是老师，老师的一身修为已经……”正当齐羽还在想的时候，那股强大的神魂之力一颤，竟然直接席卷那罡神和创神的神魂之力。

　　齐羽发现，这股神魂之力呼啸而来的同时，似乎还有着可怕的后继之力，这让那完全和创神、罡神断去联系的两股神魂之力，不过半个时辰功夫，就被彻底陨灭了。

　　“你没事吧？”

　　与此同时，一道熟悉的声音在齐羽耳边传来。

　　齐羽可以看到，一个灵魂体也出现在自己的灵魂空间，这灵魂体正是他的老师诸葛韬，此时的老师在齐羽眼里更加神秘了，他感觉老师的修为不只是恢复了，而且似乎更强了。

　　“老师，你……”

　　看着笑容满面向着自己走来的诸葛韬的灵魂体，齐羽不由一怔。

　　诸葛韬道：“很惊讶吧？”

　　齐羽点了点头，他想不明白这到底是怎么回事。

　　之前分明已经丧失了一身修为的老师，怎地在这时候恢复了修为，而且这一身修为比起之前似乎更为强大了，强大到让齐羽都不由感到颤怵。

　　“老师，这到底是……你的修为……”

　　齐羽看着诸葛韬，眼中全是不敢置信。

　　诸葛韬看着齐羽，口中缓缓吐出几字，“荒圣四阶。”

　　“什么？”虽然意识到老师现在的实力可能步入了荒圣层次，可齐羽怎么也没想到，老师的实力竟然步入了荒圣四阶，这在他看来是极为不可思议的。

　　这到底怎么回事？

　　齐羽想不通，也想不透。

　　倒是诸葛韬，此时将之前与自己妻子说过的一番话，粗略说给了齐羽听。

　　当齐羽听说自己的老师还有前世，那前世甚至于还是蛮荒大世界荒士的时候，更为震撼了，当他听说自己老师一路的境遇，这经历可不是与当初的小金有些类似？

　　而且，小金开辟出了家乡世界，而自己的老师也开辟出了一个世界。

　　只是，那是一个什么样的世界？

　　齐羽好奇看向诸葛韬，问道：“老师，你所开辟的那个世界，现在还在吗？”

　　诸葛韬点了点头，道：“应该还在，因为我重新掌握了前世的全部力量后，可以感应到它的存在……怎么，你难道也想将那个世界转移到你化神戒空间来？”

　　看着诸葛韬脸上浮现的揶揄，齐羽连摇头，“怎么会，老师你既然恢复了前世荒圣四阶的修为，那完全无须惧怕那创神了。”

　　“嗯？你之前不是说，这创神很快就能突破到荒圣五阶了？”

　　诸葛韬问道。

　　听到诸葛韬的话，齐羽摇头一笑，道：“本来是这样没错，可因为一些事，他现在是不可能突破到荒圣五阶了，最起码短时间内不可能。”

　　诸葛韬表现出了好奇。

　　而齐羽将之前的事随意描述了一下，也让诸葛韬不由笑了起来，“没想到，还能让你这小子找到可以制衡那创神的存在，那个罡神，应该也有一些来历，修为能到荒圣四阶，那绝对不是简单的人物。”

　　对于诸葛韬的话，齐羽深以为然，那罡神可是和创神一个级别的存在。

　　想到那罡神村的神秘，齐羽还是摇了摇头，“这个我倒是不知道，我也是巧合之下才知道他的存在的。”

　　诸葛韬听了罡神的来历后，也不免有些愕然，没想到罡神只是守护一个小村的存在。


第三十六章 封神境、诸葛韬

　　“唔……”

　　在诸葛韬松手刹那，小火等人就骇然地发现，齐羽竟然从沉睡中苏醒了，不只如此，小火还感应到，如今在齐羽灵魂空间内的那两股暴虐力量已经消失了。

　　小火明白，这是诸葛韬的手段，顿时，他看向诸葛韬的目光中，多出了几分震撼和尊敬。

　　他感觉到，自己师祖的老师，自己的这位玄师祖，之前似乎发生了什么，若不然不会有这么大的转变。

　　“齐羽，你终于醒了。”

　　裴澜等人看到齐羽，都纷纷舒了口气。

　　齐羽看到众人担心，脸上也浮现感动，一番客套之后，他这才和老师诸葛韬离开了这化神戒空间最底层的空间，齐羽和诸葛韬来到了之前诸葛韬所在的那一个空间，秦楹儿看到齐羽没事，也舒了口气。

　　齐羽跟诸葛韬打了一声招呼，便去找妻子古青了。

　　不知道为什么，这一次劫后重生，让齐羽突然有了许多感慨，也明白了一些东西是不应该隐瞒的……他见到妻子古青，就隐隐提起了西门灵的事。

　　古青虽然人好，可在感情的事上，自然是希望十全十美，当她听到丈夫所说的一切后，心都升起了几分凉意，他看向齐羽，道：“我想见见她。”

　　齐羽叹了口气，还是点了点头。

　　在安置西门灵的空间里，齐羽带着古青去和西门灵见面，西门灵看到齐羽来了，也是极为欣喜，可当她看到齐羽身边那一道亲昵的身影时，心里又是一颤。

　　她隐隐猜到了古青的身份，她的心里有些忐忑，忐忑齐羽这一次来的目的。

　　是想要和她摊牌，然后舍弃她么？

　　若是在一般女人面前，西门灵不至于这么不自信，可古青毕竟是齐羽的结发妻子，甚至于还为齐羽生下了一个儿子，在西门灵看来，自己在齐羽心中的地位，是无论如何也比不上古青的。

　　“灵儿……”

　　齐羽看向西门灵，一时间也不知道说什么。

　　倒是古青，很自然到了西门灵面前，微笑招呼，“你就是灵姐姐吧，羽哥之前就和我提起过你，说你待他很好……”

　　西门灵有些拘束，“哪有，他说你待他好些。”

　　看到两女没有见面就吵起来，齐羽不由舒了口气。

　　“羽哥，我有话想跟灵姐姐私下说，你……”

　　古青看向齐羽，显然是想要将齐羽支开。

　　齐羽闻言，心里一蹬，最后还是点了点头，离开了。

　　不过，他虽然离开，却时刻关注着古青两女那边的变化，半天没发现那边有什么异动，齐羽这才舒了口气……当半天过去，齐羽得到古青的传唤，再次看到古青两女时，齐羽彻底愣了。

　　此时此刻，古青和西门灵有说有笑，看起来极为融洽，就好像是多年不见的好姐妹一般。

　　“你们……”

　　齐羽难以想象，这半天的功夫，自己的妻子和西门灵就这么好了？她不吃醋？

　　古青的醋劲，齐羽是知道的。

　　然而，接下来古青的一番话，终于让齐羽明白为什么古青会对西门灵这么好，感情是和西门灵形成了同一战线，“以后你有我和灵姐姐就够了，若是你再找别的女人，我和灵姐姐都不会饶你。”

　　齐羽知道，古青这话意味着他接受了西门灵，他顿时大喜，不过还是道：“这个没问题，但是我也有一个条件。”

　　“什么？”

　　古青和西门灵都有些紧张看向齐羽，显然她们也希望齐羽遵守刚才的那番话。

　　齐羽脸上露出坏笑，道：“那就是以后你们两个，要一起陪我。”

　　齐羽一句话，顿时引来了两女的嗔怒。

　　自然而然的，短时间内，齐羽还实现不了自己一龙二凤的梦想，不过看着古青和西门灵的感情一日比一日好，齐羽知道，这距离自己的梦想，应该不久远了。

　　随着古青传授双修之法给西门灵，两女各自和齐羽双修之下，数百年过去，也纷纷步入了荒帝极限，而西门灵更是先一步步入了荒神层次。

　　这个时候，齐羽并没有忘记蛮荒大世界的事。

　　齐羽找到老师诸葛韬，两人回到了蛮荒大世界，然而当看到如今蛮荒大世界的情景时，两人的脸色都有些阴郁。

　　没想到数百年过去，这蛮荒大世界，足有大半区域都已经被那冥界死灵大军笼罩，这冥界死灵大军，在那创神的带领下，如同无坚不摧的洪流，所过之处无人可以抵挡。

　　齐羽还发现了一个问题，那个罡神村的守护罡神，竟然也和这创神走在了一起。

　　也不知道创神用了什么手段，才让其跟在了身边。

　　“两个荒圣四阶，我没把握。”

　　诸葛韬看向齐羽，道。

　　齐羽原本隐隐也意识到让自己的老师同时面对两个荒圣四阶的强者有些难，此时得到老师的答案也不例外，他舒了口气，道：“老师，不急，等小火或我什么时候突破，再动手就是。”

　　蛮荒大世界虽然被破坏得如此疮痍，齐羽也不忍心，可齐羽也没办法。

　　齐羽有些不愿意再看下去了，他看向诸葛韬，道：“老师，你之前说你先前开辟出来的那个世界还在，你回去看过没有？”

　　诸葛韬摇头，“前段时间都在陪你师娘，都没机会。”

　　齐羽道：“那要不然这样，我带上青青和灵儿，你带上师娘，我们一起过去看看？”

　　听到齐羽的建议，诸葛韬自然点头。

　　西门灵的事，数百年前在古青知道后，诸葛韬夫妇也接着知道了，对于这件事，诸葛韬夫妇倒是都没说什么，齐羽毕竟是他们的弟子，他们将齐羽当作自己儿子一般看待，看到齐羽有这么两个美丽的妻子，也为齐羽感到高兴。

　　当齐羽将这件事跟古青和西门灵一说，两女显然也是很感兴趣，之前她们在知道诸葛韬竟然还有前世，而且前世如此了不得后，也是惊奇得不行。

　　齐羽带着两个妻子，与诸葛韬夫妇一起，直接离开了化神戒空间。

　　在诸葛韬动作之间，齐羽几人只感觉眼前一黑一亮，他们再次出现的时候，就来到了另外一个世界。

　　然而，刚到这个世界，感应到这个世界气息的时候，齐羽的脸色却是变得古怪起来。

　　“齐羽，怎么了？”

　　诸葛韬发现了齐羽的异样。

　　古青和西门灵，还有秦楹儿也看向齐羽，不知道齐羽的脸色怎么突然变得这么奇怪。

　　“这里……”齐羽看着自己的老师，目光复杂，同时道：“老师，这里我来过……”

　　“什么？！”诸葛韬听到齐羽的话，顿时一怔，只见他道：“你确定你来过？这里就是我当年开辟出来的世界，只是没想到，这么多年过去，这个世界竟然一分为三，而且还有了人类和人类文明。”

　　在重新进入自己当年开辟出来的世界后，诸葛韬就惊讶无比，没想到当年这个几乎被他废弃的世界中，竟然也有了人类诞生，而且还形成了与家乡世界一般的文明。

　　“老师，这里不只是我来过，就算是裴澜和纳兰他们也来过……”

　　齐羽叹了口气，将自己之前的一些经历说了出来。

　　如今诸葛韬带齐羽来到的这个世界，很凑巧，正是那个封神境世界，也是小火的家乡，是裴澜、纳兰和公孙睿等荒神曾经的历练之地。

　　诸葛韬和古青三人听着齐羽说完他的经历，一个个都傻眼了。

　　诸葛韬看向齐羽，道：“也就是说，你可以任意穿梭我所开辟的世界的过去、未来？”

　　齐羽摇了摇头，道：“可以穿梭到过去，可未来却没办法了，似乎有什么力量在限制着我……若不然，我早就到未来的封神境，将更强大的小火带回来对付那个创神了。”

　　齐羽说的话简直匪夷所思，若不是几人都是齐羽的亲近之人，怕是都不敢相信这一切是真的。

　　“没想到，真的没想到……”

　　诸葛韬目光复杂，不断摇头。

　　他想不到，不只是小火、小金和小墨是来自于他开辟的世界，就是他的弟子，也为他开辟出来的世界做了许多努力，若不是这个弟子，怕是他所开辟出来的世界里的人类根本不可能发展到今天。

　　而如今这个世界被一分为三，也都是因为他的弟子。

　　可以说，虽然他开辟出了这个世界，可他却做了一个甩手掌柜，这个世界之所以可以发展到如今的这个地步，全是他弟子的功劳。

　　诸葛韬看着齐羽，道：“我这一生，最自豪的事情，除了有你师娘这个伴侣之外，便是收了你这个弟子……有时候我想想，我们从第一次见面，到今日这一步，感觉这一切就好像是梦幻一般。”

　　齐羽也笑了，“我也有这种感觉。不过，我更觉得其中有缘分，是缘分让我和老师你认识，同时还和老师你前世开辟出来的世界，有了不可割舍的关系。”

　　“缘分……”

　　诸葛韬点了点头，“是啊，缘分。若是当年我没到青林镇去，若是你没和青儿好上，或许这一切的命运，都会改变。”


第三十七章 新冥界

　　诸葛韬的话，也勾起了齐羽和古青的回忆，夫妻二人对视一眼，都忍不住笑了。

　　想到过去的事，这一切就好像过眼云烟一般。

　　虽然这封神境是当初诸葛韬的前世所开辟出来的世界，可现在诸葛韬对于自己掌控的世界里的情况，熟悉程度怕是还比不上齐羽，还需要齐羽跟他介绍这里面具体的情况。

　　虽然诸葛韬心念一动，几乎就可以知道这个世界的所有情况，可听着齐羽叙说过去封神境世界的变化，他也是不由唏嘘、感慨。

　　“小金是在我开辟的世界里诞生的，之后因为意外，这才到了那空间裂缝后的乱流空间去……之后得到了与我当年一般的境遇，这才有了家乡世界。”

　　诸葛韬想到这些，就不由唏嘘，感觉这因因果果，似乎冥冥中自有天意。

　　齐羽带着诸葛韬几人一起到了第一上界，感受到了火麒麟一族的辉煌，与此同时，齐羽也将小火和火麒麟一族的族人放出了化神戒空间，让它们回去。

　　之前发生的许多事，让齐羽基本上不怎么需要火麒麟帮助了，而且就算是需要帮助，它们也没必要呆在化神戒空间，只需要诸葛韬一个念头，就足以将它们牵引到任何地方。

　　它们毕竟是诸葛韬所开辟出来的封神境世界里的生物，受诸葛韬制约掌控。

　　小火三兄弟很快从齐羽口中知道这一切，它们看向诸葛韬的目光更是不同了，原来诸葛韬就是这个它们长大的世界的掌控者，小金更是摇头感慨，“难怪之前我就觉得诸葛前辈身上，有一股隐秘的气息，让我都感觉到颤怵。原来，诸葛前辈是这个生我的世界的掌控者。”

　　原本应该诸葛韬是它开辟出来的家乡世界里面的人，可现在却反了过来。

　　世事无常，说的或许就是这种吧。

　　虽然火麒麟一族回去了，不过小火三兄弟还是坚持呆在化神戒空间里，因为它们感觉在造化神树前，能得到更多它们想要得到的东西。

　　修为突破只是其次，造化神树里面的力量，是它们毕生都追求的。

　　一旦可以通过造化神树洗礼自己一身力量，那它们的实力，将发生一种全心的蜕变，就如同齐羽一般。

　　离开封神境世界的第一上界后，齐羽一行人便到了那第二上界，到了第二上界，齐羽发现了一件事，那就是当初他在下界认的那个兄弟，青阳侯府的少爷‘夏禹’，竟然也飞升上来了。

　　不只如此，夏禹凭借着齐羽传授他的上等功法《蚩尤九变》，还闯出了名头。

　　不过，齐羽发现，夏禹似乎正在寻找妻子的行踪。

　　在齐羽的要求下，诸葛韬稍微做了下手脚，这夏禹不久之后就找到了自己的妻子。

　　在诸葛韬开辟出来的世界里，他有着绝对的掌控之力，只要是想得到的，几乎没有做不成的事。

　　齐羽带着古青和西门灵，与诸葛韬夫妇一起走遍了整个封神境世界，从第一上界到第二上界，再到那下界……在下界的时候，齐羽五人刻意扮成普通人，慢慢地走完了七大王朝的旅程。

　　这一路上，经历了许多，遇到了许多，就好像是在重温过去在家乡世界俗世大陆的生活一般。

　　而在此期间，齐羽的修为，也终于是有了一些松动。

　　跟两个妻子，老师和师娘说了一声，齐羽回到了化神戒空间，静坐在造化神树之前……这个时候，齐羽感觉自己和造化神树似乎有了极为密切的联系，就好像自己的身体随时可能和造化神树融为一体一般。

　　这个时候，他就是造化神树，造化神树就是他。

　　齐羽闭关了，百年过去，还是没有出关的迹象。

　　古青和西门灵两女，随着时间流逝，感情愈发好了，亲如姐妹，就在齐羽闭关前的一晚，两女也满足了齐羽的要求，让齐羽尝试了一龙二凤的滋味。

　　百年过去，齐羽没出关。

　　千年过去，齐羽还是没有出关。

　　与此同时，整个蛮荒大世界，完全落入了那冥界死灵大军手中，早蛮荒大世界中，甚至于看不到一个纯粹的人类……几乎所有的人类都被杀死，继而被九大冥神转化为死灵。

　　整个蛮荒大世界，变得死气沉沉，就好像是另一个新的冥界一般。

　　而创神在死灵大军通知了整个蛮荒大世界后，也将蛮荒大世界改名，称之为‘新冥界’。

　　这一切，起初都是那么平静。

　　新冥界中，随着创神声威震天，那个始终跟在创神身边的罡神，也终于是被诸多死灵认可，成为了创神之下的罡神。

　　罡神眼看着整个蛮荒大世界被死灵大军控制，这掌控一方大世界的感觉，跟过去他掌控一个小村子的感觉，又是全然不同了，这时候的罡神，幻化成一个青年男子，与创神兄弟相称。

　　几乎所有新冥界的死灵都知道，他们的创神多了一个兄弟，这个兄弟有着不下于创神的实力。

　　就是九大冥神，在看到罡神之后，也是犹如看到创神一般。

　　一日，罡神和创神刚刚一起喝过酒，罡神猛地抬头，有些醉意的他仰望苍穹，突然间，在他身上延伸出一股冲天的气浪，这气浪拍击虚空，震得整个虚空都开始颤抖起来。

　　很快，一空间黑洞出现在眼前，这空间黑洞就好像是一个黑色的漩涡，不断地转动着。

　　“那是什么？”

　　创神看到这一切，不由呆了。

　　“似乎是通往另外一个空间的通道……”罡神微微沉吟，继而道：“之前我就有所感应，只是不确认。没想到，这通道真的存在。”

　　“这通道后面，是什么？”

　　创神好奇问道。

　　“不知道，应该是另一个世界吧。”罡神道。

　　“另一个世界？”创神听到罡神的话，一双眸子闪烁着璀璨的光华，他有些迟疑道：“难道是那个小子开辟出来的世界？”

　　“有可能。”

　　罡神点头。

　　“哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”创神大喜，就准备进入那空间通道。

　　“等等！”

　　然而，罡神却是小心翼翼，他看向创神，道：“既然你也说了那个世界极可能是那小子开辟出来的世界，那你就应该知道一个自己开辟出来的世界，意味着什么。”

　　创神这才想起，一个荒圣层次的强者开辟出来的世界，里面的一切几乎都是受他掌控的。

　　或许因为实力的差距，他进入后那个小子无法杀死他，可若是那小子拼命，将整个世界自爆，那就算是强如他，也难逃一死。

　　顿时，他也被吓出了一身冷汗，看向罡神道：“还是兄弟你想得周全。只是，兄弟你可有什么办法？既然知道了那小子的藏身之处，若是你将他除去，我心难安。”

　　罡神道：“现在就算我们派出手下死灵去，也是去多少送多少……而我们自己，也不能冒然涉嫌。所以我建议，相继让一波波死灵进入那个世界。”

　　创神这会儿有些听不懂了，“兄弟，你这话似乎前后有些不搭啊。你先前还说我们派遣手下多少死灵去，去多少也是送多少，可你后面怎么又说要送死灵进去？”

　　罡神解释道：“送死灵进去，那小子感应到，自然是可以将死灵抹除……可我们将一波波死灵相继送进去，他不可能一一将那些死灵抹除吧？到时候不耐烦了，他自然会想办法，而到时候，我们可以混进死灵之内，直取他性命！”

　　听到罡神的计划，创神也醒悟过来，“你这是想要让他大意，而我们混进寻常死灵内，给他致命一击？”

　　“是。”

　　罡神点头。

　　“兄弟妙计，我这就安排下去。”

　　创神直接道。

　　然而，当创神和罡神带着一众死灵靠近那空间通道后，随着一波波死灵进入空间通道，却再没有了生息……甚至于，创神感觉不管进多少死灵，进去的刹那，基本就被杀死了。

　　感应到这一切后，罡神脸上浮现骇然，“这怎么可能？”

　　创神的脸色也极为难看。

　　当罡神和创神一马当先进入空间通道后，却发现在这空间通道的尽头，竟然是那空间乱流肆虐的破碎空间，两人对视一眼，都从对方眼中看到愕然。

　　“这空间通道后面，根本就没有另一个世界！”

　　罡神知道，自己之前的猜想，全错了。

　　可很快，他又奇怪了，既然那是一条空间通道，后面怎可能会没有另一个空间，另一个世界？

　　罡神自然是不可能想通，因为在那条空间通道后的世界，早就被‘搬’走了……没错，那一条空间通道，正是当年的通神之门，通往齐羽家乡世界的通神之门。

　　只是，现在齐羽的家乡世界都被搬进了化神戒的空间，而化神戒现在在那封神境世界里，自然是不可能再出现在通神之门通道后面。

　　这罡神和创神所准备的一切，也只能算是无用功了。

　　新冥界随着这一风波的平息，再次宁静了下来。

　　然而，万年之后，罡神再次打开了一条空间通道，而这一条空间通道之后，却实实在在有着一个世界，一方空间。


第三十八章 一去不回

　　“这一次，是真的没错了。”

　　罡神一番探查，终于意识到，这空间通道后面，确实有一个世界，而且这个世界里面，还有着诸多生灵。

　　确认之后，创神自然也知道了这个消息，一批死灵大军，也开始进入了这个世界……也就是诸葛韬掌控的世界，封神境世界。

　　这一大批死灵大军进入后，所立足的地方却是下界，在这一大批死灵大军进入之后，那下界的七大王朝之一，直接就被毁得分崩离析，死气漫天。

　　这一切，只发生在转眼之间，甚至于让身份整个世界掌控者的诸葛韬没反应过来。

　　“这些死灵，怎么进来的？”

　　片刻后，诸葛韬就有了动作，只是心意一动，这些死灵就尽皆化成了飞灰。

　　在这个世界里，他就是主宰，就算是修为比他还要强的存在进来，也不可能杀死他，除非先毁掉这个世界。

　　这个世界，几乎和诸葛韬连在一起，想要杀死诸葛韬，并非杀死他人就可以，还要毁掉这个世界，若不然诸葛韬随时有可能在这个世界重生。

　　下界七大王朝之一，就这么没了，只剩下六大王朝。

　　“舅舅，那冥界死灵，发现了封神境世界？”

　　古青看向诸葛韬，问道。

　　诸葛韬脸色凝重点头，“是。一会儿，你到化神戒空间，让小火和小金出来……我总觉得，现在似乎到了和那冥界创神和罡神正面对决的时候了。小火也步入荒圣四阶了，和他联手，我有把握。”

　　“可是……羽哥他之前不是说，要等他出关才能……”古青道。

　　诸葛韬道：“凡事都有例外，之前齐羽根本不知道冥界创神会发现封神境的存在，如今那死灵还是直接降临到我们所在的这个时空，若是它们到了封神境世界过去的时空，那整个封神境世界的秩序都要被彻底扰乱了。”

　　之前听说齐羽可以穿梭过去，未来，诸葛韬就感觉到有些不妙，若是那冥界死灵也能如此，封神境世界还有可能存在吗？

　　古青点了点头，作为齐羽的气息，他得到了齐羽赋予她的一些能力，最起码可以随意启用化神戒。

　　古青离开一刻钟后就回来了，在她的身边，还跟着小火和小金。

　　经过万年岁月的洗礼，现在的小火和小金与过去相比，更多了几分稳重的气息，特别是一身内敛的力量，若是爆发出来，这世间怕是没几人能阻挡。

　　“玄师祖。”

　　小火出来后，就恭敬对诸葛韬行礼，而旁边的小金，也恭声道了一声‘前辈’。

　　若说过去小火心里还有着不是很服这位玄师祖的话，那现在是彻底心服口服了，且不说这是自己师祖的老师，单凭他生存的封神境世界是这位玄师祖开辟出来的，玄师祖就值得他尊敬。

　　“小火，准备带你和小金到那新冥界去……杀死创神和罡神。”

　　诸葛韬看向小火，直接道。

　　小火听到诸葛韬的话，目光大亮，身上战意勃然而升，这些年他的努力，可不正是为了这一天？

　　“将你火麒麟一族荒神后期以上的族人都叫上，我和你对付那创神和罡神，小金带领你手下族人对付那别的死灵……冥界死灵大军根本无法阻挡我们！”

　　诸葛韬很自信，这自信来源于他自己的实力和突破到荒圣四阶的小火和荒圣三阶的小金。

　　诸葛韬与一众火麒麟离开了，在秦楹儿和古青、西门灵的远远看着的目光中离开。

　　而在诸葛韬、小火、小金和火麒麟一族中的一众荒神后期以上族人离开封神境世界之后，封神境世界果然再也没遭受过死灵大军的冲击。

　　只是，随着时间的流逝，征战那新冥界的诸葛韬和小金、小火，还有火麒麟一族成员竟然再没有了消息。

　　十年过去，没有消息。

　　百年过去，还是没有消息。

　　与此同时，在化神戒空间内，那造化神树前的齐羽终于是有了动静，原本如雕像般盘腿坐在那里的齐羽，终于动了，齐羽的双眸直接睁开，一双眸子与过去相比，多了朴实无华，没有了锐气。

　　齐羽的身上，更是感应不到分毫气息，就好像是一个普通得不能再普通的普通人。

　　齐羽睁开眼，就看到裴澜等人还呆在不远处修炼。

　　齐羽发现，裴澜、纳兰、公孙睿和金刚，竟然都突破到荒圣一阶了其中裴澜、公孙睿和金刚，更是随时有可能步入荒圣二阶。

　　这让齐羽不由唏嘘。

　　而且，就是纳兰荒圣的儿子纳兰希尔，那个希尔少爷，如今一身修为也步入了荒神后期。

　　齐羽猛地站了起来。

　　而就在齐羽站起来的瞬间，那远处的造化神树一颤，继而延伸出万丈光芒，这时候，齐羽看到造化神树开始消逝，最后化作了一道凝聚的柔和的白光。

　　这白光直接向着齐羽窜来，冲入了齐羽的眉心。

　　一瞬间，齐羽感觉自己的灵魂空间似乎要炸开一般，与此同时，齐羽感觉自己和化神戒空间产生了一种奇妙的联系。

　　“啪！”一声清脆的声音传来，齐羽低头一看，他骇然地发现，他手中的化神戒断裂了。

　　而在化神戒断裂的一瞬间，其材质也化作了齑粉，弹指间灰飞烟灭了。

　　“化神戒这是……”

　　齐羽感觉，化神戒这时候的破灭，感觉就好像是它已经完成了自己的使命一般，这种感觉很奇妙。

　　“化神戒空间……”就在化神戒灰飞烟灭的刹那，齐羽感觉自己整个人似乎和脚下这个世界彻底融为了一体，那分开的五个空间更清晰地出现在齐羽的灵魂空间内，此时此刻，齐羽在看到这个世界在不断地胀大的同时，还发现自己对于这个世界，似乎多了一种极为强大的‘掌控感’。

　　这种感觉，跟当初小金和他老师诸葛韬形容的有些相似，就好像是对自己开辟出来的世界的掌控感。

　　化神戒碎裂了，这个空间，算不上是化神戒空间了。

　　而随着造化神树融入了齐羽灵魂空间，齐羽感觉，这一切的变化，似乎都是源自于造化神树，在这造化神树里面，似乎有着让人捉摸不透的秘密。

　　而在造化神树融入齐羽体内的同时，裴澜等人也相继醒转了过来，当他们看到本该伫立在眼前的造化神树消失了，一个个都愕然无比。

　　“齐羽，这是……”

　　裴澜等人都是不解。

　　当齐羽离开自己掌控的世界，来到封神境世界时，就感觉到了妻子古青和西门灵的心神不宁，当他出现在两个妻子身前时，更看到师娘秦楹儿泪如雨下。

　　“师娘，你这是怎么了？”

　　齐羽看到师娘看到自己后就哭起来，不由急了。

　　“羽儿，你要救救你的老师，他自从百年前离开到新冥界去，到现在都还没回来。”秦楹儿看向齐羽，道。

　　“什么？”

　　齐羽脸色一变，同时道：“我之前不是说过，在我出关之前，不要去招惹那创神和罡神吗？老师他是一个人去的？”

　　古青摇了摇头，道：“舅舅是带着小火和小金，还有火麒麟一族的族人去的，小火和小金这些年也相继突破了……按理说，那冥界的创神和罡神，应该奈何不了他们才对。”

　　“小火突破到荒圣四阶了？”

　　齐羽听到这个小子，心里也不免舒了口气。

　　“到底怎么回事？”

　　齐羽又询问起来，他相信自己的老师，不会冒然去那蛮荒大世界的。

　　现在的齐羽，并不知道蛮荒大世界已经成了冥界死灵的第二个家园，新冥界。

　　西门灵将之前发生的事说了出来，“也不知道那冥界死灵是如何发现原来的蛮荒大世界通往封神境世界的空间通道，竟然送入了一大波死灵大军试探，还毁掉了下界的一个王朝。”

　　“原来是这样……”

　　齐羽点了点头，他同时看向秦楹儿，道：“师娘，老师应该没什么事，若是老师和小火他们都出事了，那创神和罡神还不直接继续派遣死灵大军到封神境世界来了？”

　　听到齐羽的话，秦楹儿也觉得齐羽说的有道理，脸色缓和了几分。

　　“我会过去看看……”

　　齐羽舒了口气，继而回到自己掌控的那个化神戒破碎之后的‘新世界’，将裴澜等人都聚集在了一起，一起带离了新世界，同时离开了封神境世界，进入了新冥界。

　　“新冥界……”

　　当齐羽带着裴澜等人再次来到之前的蛮荒大世界时，脸色阴郁下来。

　　因为齐羽发现，如今落足之地，全是死寂一片。

　　裴澜等都是蛮荒大世界的本土人，如今看到自己的家乡被毁成了这样，一个个脸色都变得极为难看。

　　“嗯？”

　　突然之间，齐羽似是感应到了什么，猛地看向那北边。

　　“嗖！”齐羽身形猛地一颤，就没了踪影。

　　就是裴澜等人，此时也根本捉摸不透齐羽的速度，只能凭借着齐羽离开的方向，一路追寻过去……路上，公孙睿看向裴澜，骇然道：“裴前辈，你说齐羽现在的实力，到了什么境地？”

　　裴澜脸色凝重，道：“虽然看起来他只是荒圣二阶，可我却感觉到，他的实力不比他的老师差。”


第三十九章 毁灭，蛮荒大世界（大结局）

　　蛮荒大世界，也就是如今的新冥界北边。

　　这里原本就终年寒冻，到处都是白雪皑皑，晶莹剔透的一片。然而当死灵大军将蛮荒大世界占据，这里同样也被死灵充斥，原本白雪一片的冰川，刹那间也化作黑雾弥漫。

　　这里的一切，如今看起来不只是阴森，所过之处，到处都弥漫着阴寒。

　　然而，此刻齐羽来时却没心思去注意这些，因为他那蜕变强大了许多的神魂之力，轻而易举就感应到了自己老师诸葛韬，小火、小金和火麒麟一族二十余族人的所在。

　　此时的诸葛韬和众兽，似乎被困在了什么地方，他们虽然活得好好的，却无法脱离那如同阵势般的束缚。

　　齐羽转眼就到了黑雾弥漫的冰川之上，他的双眸恍若可以看破千里之内的任何情况，齐羽身形一动，转眼就没入了肉眼看不透的黑雾冰川。

　　透过黑雾，齐羽很快就到了一处峡谷之外，因为他可以感觉到周围凝聚的阵势，这阵势不是几个死灵，乃至几十个死灵所能凝练的，齐羽粗略观察，就发现这峡谷内的阵势，最少有上万死灵在支撑。

　　而且，这阵势似乎不是一般的困兽之阵，其中还夹杂着暴戾的吞噬之力，似乎想要将一切都吞噬干净。

　　自家乡世界开始，齐羽的影子剑魔功本身就具有吞噬的特性，继而那造化神力之中，更是蕴含着‘万法归一’的特性，这万法归一也就是说得好听，其实本质也是跟吞噬一般无异。

　　这股吞噬之力在逐渐地吞噬着诸葛韬等人的力量，而吞噬到的力量，似乎到了另外一处。

　　齐羽可以发现，在那一处阵势的阵眼核心，竟然有着两股极为庞大的力量，这两股力量，齐羽不陌生，正是属于那创神和罡神所有。

　　狼狈为奸！

　　在齐羽的心里，忍不住冒出这四个字。

　　齐羽发现，自己的老师诸葛韬等人虽然被禁锢，可意识却是没有丝毫涣散，只是似乎被周围的阵势禁锢住了，根本无法脱离禁锢。

　　没有任何迟疑，齐羽一抬手，手中三尺青锋出现，这三尺青锋原本就蕴含着一丝丝赤红色气息，如今齐羽体内磅礴的造化神力灌注而入，瞬间，一股力量自三尺青锋内喷射而出，直冲天际。

　　“划拉——”

　　齐羽手中三尺青锋落下，赤红色的造化神力所过之处，空间拉开狰狞的裂缝，在这裂缝之后，则是那可怕的空间乱流，而齐羽的力量划落而下，顷刻间那禁锢诸葛韬等人的阵势就是猛地一颤。

　　恍若什么碎裂了一般的声音隐隐传来，随即就可以看到那健骨的阵势一颤，而在阵势里的诸葛韬等人都是醒过神来，尽皆不约而同看向天边。

　　他们的目光所及之处，神魂之力延伸，很快就注意到天边有一道傲然的身影站在那里，身影手中三尺青锋再一次落下，这一次阵势顿时缺了一角。

　　“走！”

　　看到那阵势破开的一角，诸葛韬目光一亮，继而低喝道：“走！”

　　在诸葛韬的带领下，小火、小金等人浩浩荡荡跟着离开了阵势。

　　看到自己老师等人都出来了，齐羽舒了口气的同时，再看向那阵势，目光中浮现出森然怒火，他再也没有保留，体内最强的造化神力汹涌而出，配合手中三尺青锋，轻而易举就将整个阵势瓦解了。

　　“咻！”

　　剑落下，阵势完全破碎，而支撑阵势的无数死灵一个个也倒下，那无尽的灵魂之火在这一瞬间，彻底湮灭了。

　　阵势粉碎，那阵势下隐藏的创神和罡神，终于是从闭关中醒过来。

　　罡神还没什么变化，那创神的身上，此时一股无匹的力量开始在延伸，很显然他的修为已经再进一步，差一点就要步入那荒圣五阶层次。

　　不过，这股力量终究是没有成功突破。

　　“喝！”创神感觉到体内的情况，自然是不甘心，他猛地抬头，当看到那虚空中与诸葛韬、小金等人站在一起的齐羽时，一双眸子闪过厉色，“小子，又是你！！”

　　创神还记得，当初毁去自己失去追求更高层次的正是齐羽，不只如此，当时齐羽还给他引来了罡神这个强大的敌人。

　　而现在，齐羽再次回去了他突破的梦想，就在他通过冥阵吞噬诸葛韬等人力量突破自身的最后关键时刻，齐羽又来捣乱了。

　　“死！死！”

　　创神一身暴戾气息，他凌厉的眸子看向齐羽，身体破空而起。

　　顷刻间，一柄腥红色力量凝聚而成的长枪，瞬间突向了齐羽，这股力量夹杂着无匹的威势，恍若片刻就能穿透齐羽。

　　诸葛韬脸上浮现阴霾，就准备动手。

　　然而，齐羽却先一步踏空而出，在齐羽手中还没来得及收起来的三尺青锋，如今也划破长空，赤红色的剑芒挥散而起，直接迎上了创神的力量。

　　齐羽的攻击和创神的力量瞬间撞击在一起，开始了僵持，在这僵持之中，创神的脸上浮现不可思议的神色，他看着齐羽，明显可以发现齐羽只是荒圣二阶的修炼者，可此时齐羽的力量却能与之抗衡。

　　罡神发现了不妥，就想要出手帮助创神。

　　然而，在罡神的身前不远处，诸葛韬和小火直接拦截了他的去除，虽然诸葛韬和小火的力量都有所损失，可两人联手对付罡神，还是绰绰有余的。

　　“怎么可能？”

　　创神的脸上，浮现出不可思议的神色。

　　“哼！怎么不可能？”齐羽目光一冷，在齐羽手中的三尺青锋，瞬间延伸出一股极为可怕的力量，转眼间压过了创神的力量，在创神力量破碎的同时，直接穿透了创神的身体。

　　创神的身体被击飞，一个硕大的窟窿出现在他的胸膛之处。

　　创神临死之前，那一双眸子还闪烁着不敢相信的神色。

　　创神，就这么死了。

　　“这……”罡神也看到了齐羽刚才瞬间爆开的力量，他的脸上也浮现出不解和骇然，这一刻，他想到了遁逃，面对这样的齐羽，他根本不可能是对手。

　　然而，他能逃吗？

　　在诸葛韬和小火的拦截下，齐羽手中三尺青锋一转，又是一道可怕的剑芒破空而出，在罡神抵抗片刻之后，直接粉碎了罡神的防御，将罡神的身体直接洞穿。

　　罡神也死了。

　　静。

　　诸葛韬和小火等人，还有那后来的裴澜等人，此时都一个个不可思议地盯着齐羽，很显然他们没想到齐羽这一次出关，竟然拥有了这么可怕的力量。

　　这等力量，纵使是他们，也需要仰视。

　　“这是化神戒成全我的……”

　　只有齐羽知道这股力量来自何方，那是化神戒自行破碎后，来自那化神戒赋予齐羽的一方大世界的本源之力，那股本源之力，寻常的世界根本不可能凝聚。

　　如诸葛韬，小金，虽然都创造了自己的世界，可却无法抽离他们所开辟的世界的本源之力，因为他们对自己世界的掌控，还没到那个程度。

　　齐羽本身修为是不强，可配合这本源之力，却是极为可怕。

　　而且，齐羽发现，在自己体内还多了一股力量，这股力量，似乎与当初在那通神通道和封神通道内遇到的有些类似，是涉及到了时间的力量。

　　这股力量现在还很薄弱，可齐羽却能意识到其的可塑性，日后成长起来，定然极为可怕、不凡。

　　化神戒就这么碎了，成全了齐羽。

　　自当年齐羽从家乡世界下界俗世大陆一路走来，化神戒一路相随，而如今却破碎了……或许，一个悠长的故事，在这一刻，开始划上了句号。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　豁然间，一股可怕的震动从地底之下传来，齐羽等人可以意识到这股震动内延伸的力量，这股力量之强大，根本不是他们所能抗衡的，便是齐羽，此时也不由自心底升起了恐惧。

　　“好强大的力量……”

　　感觉到危险从内心深处升起，没有任何迟疑，齐羽一伸手，直接将诸葛韬等人笼罩在自己的力量内，下一刻，他就带着诸葛韬等人进入了他的世界，也是之前的化神戒空间。

　　化神戒碎了，现在这化神戒空间就是属于自己一个人的世界。

　　齐羽手一抬起，一幅画面出现在眼前，齐羽等人清晰地看到，在画面之中，蛮荒大世界的整个地面都开始凹陷，在里面的死灵几乎一个个都开始沉了下去，无数的灵魂之火开始陨灭。

　　而蛮荒大世界的天，如今也开始昏暗一片，无数的死灵死去的同时，那苟延残喘在一角的人类荒士也没有逃过一劫。

　　齐羽等人看着蛮荒大世界被颠覆，那股颠覆的力量，根本不是他们现在所能触及的。

　　“好可怕的力量……那是什么人的力量？”

　　小金目瞪口呆。

　　“似乎不是什么人的力量。”诸葛韬似乎看出了什么。

　　“这股力量，堪称毁天灭地……蛮荒大世界，就这么被毁了。”看着这股力量将蛮荒大世界震碎的同时，齐羽还看到了那破碎的无尽空间裂缝，在这些空间裂缝之后，汹涌而空间乱流冲进去，直接将破碎的蛮荒大世界卷成了虚无。

　　一切，似乎都结束了。

　　“蛮荒大世界，就这么样没了……”

　　齐羽舒了口气的同时，心里也有些沉重，他感觉自己现在的力量，面对破碎蛮荒大世界的力量时，还是弱了不少。

　　所幸的是，冥界死灵大军的事，终于圆满地画上了句号。


后记，感言。

　　随着蛮荒大世界被一股未知的、可怕的力量覆灭，那毁天灭地的力量在齐羽心中久久难以磨灭。

　　那股力量，足以冲击一方世界。

　　蛮荒大世界的根基，就齐羽看来，不管是小金还是他的老师所开辟出来的世界，都不可能与之相比，便是他如今掌控的‘化神界’，若不是因为造化神树的存在，怕也不可能和蛮荒大世界比拟。

　　这么广阔、无垠的蛮荒大世界，就这么被那股力量毁灭了，那股力量的主人到底是谁？

　　在这几方世界之外，还有更强大的存在？

　　蛮荒大世界覆灭了，这无垠虚空之中，也就剩下了三方世界，齐羽已经将小金开辟的世界从化神界内脱离了出来，此时连接那无尽的乱流空间的，也就只有三方世界了。

　　所有的一切，都开始走上了正规，在这三方分别由齐羽、诸葛韬和小金掌控的世界里，根本没有能威胁到他们的存在。

　　小火在万年之后，也终于有所感悟，将祝融空间从诸葛韬开辟出来的封神境世界脱离出来，成就了‘祝融界’，这祝融界的规模，一点也不比小金开辟出来的那个世界小。

　　四方世界的诞生，让齐羽、诸葛韬、小金和小火成为了站在巅峰的存在。

　　平时没事的时候，齐羽就会陪陪自己的两个妻子……对于冥界死灵大军的事，知道的人有限，之后也没几人再次提起，倒也是没有惊动齐羽的儿子齐狄等人。

　　在齐狄等人眼里，一切都没有变化，他们依旧在仙界逍遥着。

　　四方世界被连通之后，齐羽带着两个妻子，除了在家乡世界游逛之外，还时而进入老师开辟出来的封神境世界，最后，看着自己那化神界内开始有了第一个本土人类，齐羽别提有多高兴了。

　　看着化神界一步步发展，一个个人类成长起来，渐渐地也形成了规模，齐羽感觉特别有成就感。

　　在这些人类成长起来后，齐羽又发现了一个问题，似乎是因为造化神树的缘故，在他的化神界内诞生的人类，自诞生之日其就有着极为可怕的天赋。

　　这种天赋，甚至于类似于当初的蛮荒大世界内诞生的人类。

　　这让齐羽不由疑惑，难道当年造化神树，便是生长到蛮荒大世界中，是蛮荒大世界的根本？

　　这个想法自齐羽心底升起，就再也难以压下。

　　自己掌控的化神界内诞生的人类，天赋竟然能和那蛮荒大世界诞生的人类相比……而这一切，都是因为造化神树。

　　其实，在齐羽的心里，始终有着一个疑问，那就是蛮荒大世界到底来自何方？

　　蛮荒大世界的诞生，就齐羽知道的，似乎只存在了二十余万年，不管是他的老师诸葛韬开辟出来的封神境世界，还是小金开辟出来的家乡世界，都有着上千万年的历史。

　　蛮荒大世界，怎地就如此‘年轻’？到底是谁，开辟出了蛮荒大世界？

　　这一切，齐羽都不知道。

　　但是齐羽隐隐觉得，蛮荒大世界的诞生，似乎与自己脱不了干系，之前感应到的那股强大的力量，在震慑齐羽的同时，也让齐羽感觉有些熟悉。

　　这种感觉，齐羽说不出来。

　　自冥界死灵大军彻底被覆灭、蛮荒大世界陨灭之后，齐羽的生活就变得随意轻松了起来，修炼对于他而言，成了调剂生活的一件事，倒是不怎么强求。

　　然而便是如此，这么过了上百万年，齐羽的修为终究是突破到了极高的层次。

　　不只如此，这时候的齐羽还发现，那股在他体内的神秘力量也成长了起来，齐羽发现自己竟然可以操纵时间……而操纵时间穿梭过去、未来，最后终于让齐羽找到了有关蛮荒大世界诞生的答案。

　　原来，这蛮荒大世界，竟然是他儿子齐狄所开辟出来的世界！！

　　知道这件事后，让齐羽半天反应不过来。

　　至于造化神树，则是齐狄从齐羽的化神界内带出去的种子所成就，这造化神树的种子，是齐羽的一缕灵魂意志，也正是因为齐羽的灵魂意志，才有了蛮荒大世界的造化神树。

　　齐羽感觉，这一切，似乎又回到了原点。

　　蛮荒大世界，是他儿子齐狄所开辟出来的世界。而他的老师诸葛韬，是蛮荒大世界的荒士，因为意外穿梭到那乱流空间，继而开辟出了封神境世界。

　　至于小金，则是来自于封神境世界，他开辟出了家乡世界。

　　而齐羽，则来自于家乡世界，后来更是与古青生下了儿子‘齐狄’，一路走来，拥有了极为强大的修为。

　　高处不胜寒，多年后，齐羽终于意识到这种感觉了。

　　自此之后，齐羽带着两个妻子，潇洒于天地之间，对于自己的儿子齐狄未来为什么要毁掉蛮荒大世界，齐羽始终猜想不透，他觉得，这个答案，或许随着时间的流逝，他会知道。
