

《天降大运》

作者：破壶


　　一名职业狗仔，失落山崖，砸死一头猪。

　　结果，猪死了，他活了，却是活在了一个未知的年代。

　　职业狗仔权倾朝野，问鼎天下。


第1章  猪死了，他活了

　　陈响本是一名摄影爱好者，大学毕业后从事自由撰稿人职业。说白了，就是一名职业狗仔。

　　别看陈响才二十一岁，但在娱乐圈，陈响的大名可谓恶名远扬。不少明星大腕一提起‘陈响’二字，恨不得把他千刀万剐后烧成灰，再从上面拉两泡屎盖上，就这么恨他。

　　或许是连老天爷都看不过去了，天理昭昭恶有恶报，终于让陈响报应了一回。

　　某一日，陈响跟踪某知名导演来到风景秀丽的雁荡山。就为了选择一个绝佳拍摄角度，好把这知名导演伸懒腰的动作，拍摄成欲抱女经纪人的镜头，结果陈响一失足跌下万丈山崖。

　　谁知道时空一时的紊乱，陈响穿越到一个历史上毫无记载的年代。这个朝代叫做大丰，按照陈响后来所了解到的情况，这个时代也就相当于‘前世’大明朝的样子。说的是中文，用的是汉字，甚至连一些官员府衙的字号都差不多。

　　照着小说里的情节，穿越后不是重生为婴儿，就是占据某人的灵魂。可陈大狗仔却不一样，他是光着身子就这么从天而降。落地的时候，还正巧砸死了一头猪。结果，猪死了，他却活了下来。我地亲娘啊，这头猪简直就是他的再生父母。

　　却说陈响赤条条从天而降砸死一头肥猪，人也摔的七荤八素昏迷了过去。此等奇事惊动了县大老爷，马上命人连猪带人押进了县衙。

　　陈响一连昏迷了三天才清醒过来，结果醒来后满嘴‘胡说八道’，非但不说自己的名字，还威胁要‘投诉’他。气的县大老爷大手一挥，重打了二十大板，并随手给他起了个名字……‘猪天降’。要不是县大老爷为了霸占那头猪，连名都懒的起。

　　啪……！县令一拍惊堂木，“猪天降，本大人问你，到底是何居心来到本令管辖之地，又因何砸死农家肥猪。”

　　“猪你妈个头啊，你们是哪个剧组的，导演是谁？麻痹的，老子非告死你不可。知道我是谁吗，信不信老子一张照片就整臭你。”

　　两天来，这位从天而降的‘猎奇人’，总算说了一句完整的人话。但是，却把两边的衙役吓的一哆嗦，居然敢指着县令骂他老妈。

　　“大胆！给我掌嘴！”

　　县令一声令下，两边衙役扑上来就是一顿海扁。陈大狗仔哭天喊地，他现在最想见的就是警察，哪怕来两个城管都行。

　　就这样，陈大狗仔被‘屈打成招’，不但认可了‘猪天降’这个名字，连罪名都承认了下来。被县大老爷一怒之下，卖给了中都府一家青楼，美其名曰：卖身还债。

　　青楼中不但有青衣红牌，还有不少相姑，说白了就是鸭子。妓院老鸨冯妈几次都想把猪大奇人调教成相姑，怎奈他的扮相不好，那眼珠滴溜溜乱转跟个贼似得。从此后，猪天降又多了一个身份，妓院的龟奴。

　　俗话说人走时运马走膘，倒了霉晒个太阳都能落一脸鸟屎。陈大狗仔几次的逃脱，都被青楼恶仆抓回来一顿酷刑。

　　至此，陈大狗仔才知道古时妓院看家恶仆有多可怕。前世的黑社会与他们比起来，简直就是……活……雷……锋！


第2章  玄字号房里的姑娘

　　两个月来，前世的陈大狗仔今世的猪天降，每日里埋头苦干，弄的自己跟要争夺龟奴界第一劳模似得。逢人便带三分笑，五米之外必鞠躬。

　　为了与楼中姐妹打成一片，猪大奇人还专门为她（他）们谱写了一首词曲，讴歌了这种甘于奉献青春的大无畏精神。

　　“菊花残……满腚伤……你的笑容已泛黄……”猪大奇人深情幽怨的演唱，听的楼中姐妹一个个奔泪流涕，大有出钱养着他的欲望。

　　此曲一经面世，立刻广为流传，简直成为青楼界的楼歌。猪大奇人也被好事者冠名为‘菊花猪’，奉为青楼中的楷模，龟奴界的一朵奇葩。

　　自此后，猪天降声名大噪，慕名者纷纷而来，大有‘为人不识菊花猪，混遍青楼也枉然’的局面。

　　猪天降兢兢业业，老鸨冯妈渐渐放松了对他的警惕。但内心里，猪大奇人依然坚定信念，时刻想着怎么逃出去。

　　“天降，今天客人比较多，你去给后院玄字号房送点吃的。小心点，那丫头野的很，还没驯服。”冯妈满脸横肉，透着一股青楼界大嬷嬷的威严。

　　猪大奇人一听‘玄’字号房间，心中一喜，逃跑的机会终于来了。

　　玄字号房间设立在后院，那里关押的姑娘不是刚买回来的，就是暗中抢来的人。一般的新人都是先扔在‘玄’字号饿上两天，再送到‘地’字号遭受非人的折磨。

　　猪天降几次观察，发现最佳逃跑路线，就是后院马廊。上几次都是靠两条腿跑，跑多远也会被人轻易追上。只要有马，他觉得一定会成功。

　　猪天降端着一小碗遭米粥，来到了后院。说是‘玄’字号，其实就是一柴房。

　　两名恶仆一看这劳模龟奴来送饭，眼神中充满了鄙视的表情。猪大奇人经过两三个月心里和生理上的磨练，早已经做到不以为耻，反以为荣的上层境界，微笑着点头走了进去。

　　柴房中的草垛上，绑着一名女子。此女子柳眉杏目唇红齿白，一双略带惊恐的大眼睛，清纯的让人心醉。

　　猪天降心中不禁有点惋惜。看年纪不过有十五六岁的样子，特别是眼神中还带有一丝怨恨，别有一番味道。

　　“我说姑娘，人是铁饭是钢，来！今天哥喂你吃。”猪天降好心的挖了一勺粥，要送到女子的嘴边。

　　“滚！只要放开本姑娘，我定将这里杀的片甲不留。要不是你们用下三滥的迷魂香，休想碰本姑娘一根手指。”女孩目露杀气，冷冷的看着猪天降。

　　猪天降小心的看了外面一眼，“嘘……小声点。我说丫头，你家是哪的，我可以帮你传个话，让家人拿银子把你赎出去。”猪大奇人动了恻隐之心。

　　“呸！我又不是青楼女子，凭什么拿钱赎人。”

　　“小姑奶奶，你小声点，我可是真心在帮你。说实话，我跟你一样，也是莫名其妙被人卖到这来的。”猪天降吓得恨不能把小姑娘的嘴给捂上。

　　“鬼才信你的话，只要本姑娘出去，一样不会放过你。我要告诉我爹，把你们都问斩。”小姑娘愤怒的瞪着眼睛。

　　猪天降苦笑了一下，一伸手把裤腰带解开，露出半拉屁股。上面藤条抽打的疤痕历历在目，特别的显眼。

　　“你……你干什么，下流！”女孩羞的赶紧把脸转了过去。


第3章  一念之善，一生的命运

　　“瞧我身上这伤痕，咱们都是受苦的人。丫头，我是不想看你这么小就受辱，冯恶婆肯定会把你头一水卖个高价。趁着她还没叫人驯服你，赶紧找人赎身吧。”猪天降好心的说道。

　　“你……你要是真想帮我，那就去报官，我是在一家黑店被迷倒后绑到这里来的。”小女孩眼睛里好像有了少许期待。

　　“我地个娘啊，这里府县两衙都在本青楼有分成，他们是一伙的。上次老子逃跑，都到府衙门口了，结果还是被抓回来毒打了一顿。我说丫头，没用。”猪天降摇了摇头，叹息着说道。

　　“我家离这太远，来回要一个多月。要不，您就把我放开，我练过功夫，可以自己逃出去。”小姑娘乞求的看着猪天降。

　　“你想什么呢，你跑了，我就死定了。冯大贼婆早就想找人暴老子菊花，在污泥里清纯了这么久，容易吗我。”猪天降不满的白了两眼。

　　“什么是……暴菊花？”小姑娘天真的看着猪天降。

　　“就是……男人和男人之间……那啥，说了你也不懂，还是先吃点东西吧。”猪天降无奈的拿起了碗，他可不想带着个累赘逃跑。

　　“大哥哥……求你了，把我放开好不好，我可以带你一起走。”小姑娘眼泪汪汪的看着猪天降。

　　“你带我走？切！等会我就自己跑了，不用你带。”

　　“你要是不救，那我只有以死来保清白。”小姑娘眼中露出坚韧之色。

　　猪天降看着眼前陌生女孩一双纯洁的眼神，也觉得有点可惜了。

　　“奶奶地，大不了被抓回来做鸭子。小丫头，我问你，你家里有钱吗？”猪天降看到这女孩眉清目秀，不似一般穷人家的孩子。来到这个世界，总得想办法先弄笔钱。

　　小女孩看着猪天降，想了想，默默的点了点头。

　　“那好，我救你出去，并负责送你回家。但是，你到家后必须给我……一百两银子。”猪天降可不知道这小姑娘家世显赫，自己一念‘善’因，却改变了他这一生的命运。

　　“行，一定给你。”小女孩一听才一百两，赶紧同意。

　　猪大奇人英雄救美之心一起，什么都不顾了，解开女孩手脚上的绳索。两人简单商量了一下，猪天降来到门前，若无其事的走了出去。

　　“两位大哥，天字号的红姐说要张头帮她买盒胭脂，给了三钱碎银，剩下的是赏钱。我觉得这钱不能让老张头一个人赚，我是不能出去，不知道你俩谁愿意去？”猪天降忍痛拿出前天才偷到手的三钱银子。

　　两名护院一听，这可是好事，能赚一半还多。这小子还算挺懂事，没把这样的美差让给张老头。

　　“菊花猪，你小子这样做就对了，以后在这院子里，我哥俩会罩着你的。”其中一个家伙贼笑着拿过银子。

　　“谢谢两位，以后有好事我还想着您哥俩。”猪天降点头哈腰的说道。

　　看着一个家伙屁颠屁颠的走向前院，猪天降对另外一个勾了勾手，“哥们，来，给你看样好东西。”

　　“好东西？什么？”剩下的这名护院，疑惑的跟着猪天降走进柴房。

　　那名护院看到地上的绳子，吓得一把抓住了猪天降。

　　“啊……人……人呢？”这可是冯妈让特殊照看的姑娘，听说为了买她花了不少银子给黑店。

　　房梁上，那女孩一跃而下，手里青砖狠狠的砸在护院的头上。护院连惨叫声都没发出，就砸晕了过去。

　　“小丫头，手脚还真灵活，赶紧跟我走。”猪天降由衷的称赞了一句。


第4章  非当鸭子煮了不可

　　来到门前，猪大奇人刚要走出，就听着‘扑’的一声，那小姑娘竟然拔出护院的刀，一刀捅了下去。

　　“我地娘啊……你……你杀人了……？”猪天降吓得腿脚一软，差点坐到地上。

　　“这样的人死有余辜。快走！”

　　小姑娘说着，一拉猪天降两个人跑出了柴房。

　　“我说丫头，杀人可是大罪，这回我可被你害死了。别走前门，跟我去后门，那里有马廊。”猪天降一边埋怨着，一边反客为主，拉着小姑娘向后面跑去。

　　“你听着，马廊里有个二傻子力气不小，这回你出面引诱，我来放倒他。”猪天降小声说道。

　　这条逃跑计划是猪天降观察了很久，才找到的一条逃生之路。不过，最关键的是要把马廊的看守放倒才行。这看守不好女色，却喜欢男人。猪天降几次想出卖一下色相换取自由，都在最后关头忍了下来。他怕自己出卖色相以后，那二傻子一上瘾把他包下来，那可赔大发了。

　　马廊里坐着一个跟铁塔似得家伙，正在那里喝着小酒。突然，马廊尽头身影一闪，出现了一位姑娘。

　　“你……你是谁？”那大汉醉眼蒙眬的看着姑娘，还没等站稳，就听着脑后‘啪’的一声，一块大青砖砸在了后脑勺上。

　　猪天降激动的看着大汉，就等他歪倒好去抢马。谁成想，这家伙后脑勺上砸出一个大包，跟没事似得看着猪天降。

　　“王八犊子，你敢砸我？”大汉啪的一把抓住了猪天降的衣领。

　　“不……不是……大哥你听我说……我是爱慕您……别……别打！”猪大奇人郁闷的上吊的心都有。刚才那一下怕使劲大了砸死人，所以力道轻了一点。这下完了，二傻子不得爆死他。

　　就在这时，只听着‘扑’的一声，一把尖刀从大汉的后心穿了出来。

　　“我地个亲娘啊，你怎么又杀一个。麻痹的，这回冯妈要是把老子抓回去，恐怕不是当鸭卖了，非当鸭子煮了不可。”

　　猪天降惊恐的看着倒地的大汉，从前生到今世，他今天头一回见到杀人的。不管在什么年代，杀人总是重罪，自己洗都洗脱不清。

　　“他们在那里……别让他们跑了……！”

　　就在猪天降还在愣神的时候，马廊外一声大喊，青楼的护院们持刀追了过来。跑在最前头的，就是刚才买胭脂的哪个家伙。他还没到前院，就碰上了天字号的红姐，简单一说就露了馅。

　　那女孩已经牵出一匹枣红马，看到有人追来，一纵身上到马背，刀面一拍，枣红马及溜溜……一声长鸣。

　　“别扔下我……丫头……咱不带这样的……救命啊……！”

　　猪大奇人都快恨疯了，自己拼着命把这丫头救出来，关键时刻要扔下他自己跑。

　　那女孩还算有点爱心，关键时刻一把抓住猪天降的衣领，借着马的纵力硬拉到马背上。

　　女孩骑马技术颇为精湛，一提马缰绳，枣红马跨越了围栏，向不远处的后门跑去。

　　青楼后院大门是马车进出的门，平时有两名护院看守，一般都不关闭。不少有身份的达官贵人来青楼，都会把马车秘密的停在后院。

　　两名护院听到嘈杂声，还不明白怎么回事，就看到一匹枣红马冲了过来。

　　“快关闭大门……！”后面追赶的家伙赶紧大喊一声。

　　两名护卫来不及关闭大门，这些恶奴都是青楼专门挑选的人，每个人都有点功夫。看到有人闯门，两人抄起梢棍，楼头盖顶就砸了过来。

　　女孩一低头躲过，谁知道另外一个家伙反手一棍，正砸在女孩的背上。

　　“啊……！”女孩身体一晃，趴在了猪天降身上。


第5章  从此他叫朱天降！

　　猪大奇人趴在马背上，被女孩一压，连隔夜饭都吐了出来。女孩忍着疼痛，刀背猛的一抽马臀，枣红马前腿一纵，蹿出了大门。虽然来到了大街上，但青楼是地头蛇，他们依然没有逃脱危险。

　　“快！向北，出城！”猪天降早就从嫖客当中打探好了路线，只要出了中都府城门，基本上就天高任鸟飞了。

　　城门口四名护城兵正蹲着聊天，就看到一匹枣红马疯狂的奔了过来。还没等护城兵拦截，枣红马就冲了出去。

　　一直跑出二十里地，女孩发现后面还有人追赶。这回不但有青楼的护院，居然还夹杂着城门官兵。

　　在一处山坡弯道处，女孩一抓猪大奇人的后背，两个人滚落到马下。女孩一扬手，尖刀插在了马屁股上。枣红马一惊，奋开四蹄，撒欢的向前面跑去。

　　“快……到石头后面躲避一下！”女孩踢了一脚还躺在地上的猪天降。

　　“呕……！”猪天降干呕了两下，“我不行了，骨头都散架了。”“那好，你就等这被抓回去吧。”女孩说完，就要独自进山。

　　“别介……！”猪天降扑棱一下爬了起来，跟在女孩的后面摇摇晃晃的躲到一块大石后面。

　　看着十几匹快马从山道上跑了过去，猪天降和女孩都长长出了口气。

　　女孩靠在大石上喘息着，猪天降更是脸色苍白，连颠带吓，猪天降觉得自己好像又死了一回。

　　女孩看了猪天降一眼，撇嘴说道：“一个大男人，连马都不会骑，真笨。对了，你叫什么名字。”

　　“切！骑马有什么了不起，我还骑过猪呢。”猪天降白了一眼，想了想，接着说道：“本人姓朱名天降，字奇人。记住，不是母猪的猪，是朱砂的朱。”

　　猪天降准备忘记前世，重新潇洒的活上一回。既然上天给他选择了这个名字，干脆就接受下来。当然，不能姓猪，所以改了一个字。从今以后，他的名字就叫做……朱天降。

　　女孩活动了一下，刚才那一棍砸的可不轻，现在一轻松下来，疼的她眉头直皱。

　　“现在该说说你了，我说丫头，你家是哪的，叫什么名字？”朱天降问道。

　　“我……！”女孩瞪了朱天降一眼，谨慎地说道：“我凭什么要告诉你。”

　　“哎！我说，咱可不能不讲理，别忘了你还欠我一百两银子呢。”朱天降心说老子可不能白救。

　　朱天降凭着前世做狗仔的经验，一眼就看出这丫头绝对不是平民百姓家的孩子。不过，要说是达官贵人也不像，那样的人家怎么会让一个女孩独自闯荡江湖。估计，也就是一个小富户的子女，一不小心中人奸计。

　　“银子不会少你，问这么多干什么。”女孩瞪了一眼。一想起这两天的遭遇，女孩就恨的直咬牙。

　　“我说姑娘，咱们相识一场也算是有缘，再说现在还没算真正的脱离危险，总的互相支持。不告诉我你的家世也行，但总得把名字告诉我吧。”


第6章  丫头，我背你走

　　女孩看了看荒山野岭，要想摆脱追杀只能翻越大山。她一个女孩子虽然会点武功，但毕竟怕黑。眼前这废物虽说没什么用，好歹是个男人。走夜路的时候，倒是能帮着壮胆。

　　“听着，不许告诉别人，本姑娘叫……郭颖。”女孩犹豫的说出自己的名字。

　　“郭颖？”朱天降琢磨了一下，“我说丫头，哥救了你，按说你都得以身相许才对。不过，我这人心肠善良，你就再给我追加一百两银子咱们就两清了。”

　　“许你个头啊，刚才在马廊要不是本姑娘救你出来，你现在还在青楼呢。”女孩发现朱天降贼头贼脑的，根本不像个好人。

　　就在这时，远处传来一阵马蹄声。追过去的人发现马上没人，重新跑回来寻找。能藏人的地点，也只有这座大山。

　　“快走！”朱天降吓的一拉女孩的手，拼命向山里跑去。

　　他们犯下的可是杀人罪，不管什么原因，这都是重罪。况且朱天降是正宗被官府卖到青楼的家奴，抓回去那可要了亲命。

　　青楼死了两名护院跑了一名龟奴和新雏，看样也是气疯了，又调来二十几名大汉开始搜山，不抓到人誓不罢休。天色渐渐暗了下来，山坡上一支支火把特别的显眼。

　　女孩虽然有点武功，却苦于饿了一两天，不大一会就浑身发软。

　　“我……我走不动了。”女孩脸色有点苍白，眼神中也露出了惊恐。她很清楚，一旦抓回去会是什么样的可怕后果。

　　朱天降看了一眼山下不断接近的火把，一咬牙，“你给我记着，这是我第二次救你。”朱天降说完，往下一蹲，“我背你走！”

　　“这……！”女孩咬了咬嘴唇，趴在一个陌生男子身上，要让家里人知道的话，那还怎么活。

　　这女孩可不是一般的富户子女，她是当今镇南大将军郭天信独女郭颖。自幼在父亲的调教下，骑马射猎无一不精。半月之前因接到京城帝都老家来信，说是祖母病重。身为大将军的郭天信必须要等到皇帝御旨才能离开南疆。郭颖情急之下，竟然偷偷跑出军营，独自返回京城。没成想，在中都府落脚的时候，住进了黑店，就这么被卖到了青楼。

　　“快点啊，磨蹭什么。”朱天降催促着。

　　郭颖一咬牙，闭着眼睛趴了上去。朱天降背着郭颖，深一脚浅一脚的向山上走去。看着朱天降累的满头大汗，郭颖也有点过意不去。眼前这男子虽然有点贼西西的还外带财迷，但毕竟是人家救她出的虎口。

　　“朱……大哥，谢谢你！”郭颖的声音，跟蚊子似得，小的几乎连自己都听不见。

　　“臭丫头，别在我脖子后面吹风，我怕痒。”朱天降不满的嘟囔了一声。

　　郭颖心中刚升起的一点好感，立刻化为乌有，狠狠的瞪了朱天降一眼。

　　朱天降实在是走不动了，四下看了一眼，发现不远处有一条被蔓藤遮挡住的石缝，刚好能隐藏下两个人。

　　“丫头，赶紧进去躲避一下。”朱天降放下郭颖，二话不说就塞了进去。

　　“我叫郭颖，不是丫头。”郭颖愤怒的说道。


第7章  不小心亲了她

　　朱天降可没空跟她斗嘴，从附近拉过两条蔓藤，自己进入石缝后，把蔓藤重新遮盖起来。

　　“你……别挤我……！”

　　“嘘……来人了，别说话。”

　　朱天降一转身，吓的连看都不敢往外看。外面传来了咒骂声，两个人紧张的抱在了一起。

　　郭颖惊恐的靠在朱天降的胸前，而朱天降更是连累带吓满脸是汗。当一滴汗水滴落在郭颖脸上的时候，郭颖这才发现两人是紧紧贴在一起。郭颖脸颊一红，身体稍微动了一下。

　　“别动，找死啊！”朱天降趴在郭颖耳边小声训斥着。

　　当朱天降嘴唇碰到郭颖耳阔之时，郭颖不禁浑身一颤，感觉脸上火辣辣的发热。

　　朱天降本身到没想什么，但郭颖身躯的扭动，使他发觉到郭颖的心思。曾经身为大狗仔的朱天降，前世可没少骗了女孩子，更别说这种未经人事的小丫头。

　　朱天降色心一起，露出一丝坏笑，“别说话，被外面人发现了，你可就惨了。”朱天降故意在郭颖耳边摩擦，挑逗着小女孩的神经。

　　郭颖紧闭双目，身体有点微微发颤。朱天降只是捉弄她一下，这个时候他可没什么心思。

　　足足等了一个时辰，外面才没了声音。两个人还是不敢离开，但是却敢小声的说话了。

　　“丫头，你准备去什么地方？”

　　“我……叫郭颖，不叫丫头。”

　　郭颖咬了咬嘴唇，被朱天降挑逗的小心肝怦怦直跳，腿脚都有点发软。别看在父亲的军营中她跟个男孩子似得，但没有哪个士卒敢对她不敬。现在倒好，被一个陌生男子抱在怀里，还故意的咬她耳朵。

　　“我！……我要回京城。”郭颖小声说了一句。

　　“反正我没地方去，就保护你去京城。不过咱得说好，到家后你可别赖账。”朱天降说着，在郭颖脸上吧唧亲了一下。

　　郭颖没有说话，朱天降已经把脸贴在了她发烫的俏面上，彻底的让郭颖失去了说话的勇气。

　　不知道过了多长时间，朱天降终于动了一下，往后一撤，身体挤出了石缝。

　　“丫头，出来吧，咱们安全了。”朱天降小声的喊了一句。

　　磨蹭了半天，郭颖才走出石缝。好在夜色经深，在月光下看不出她烧红的俏脸。

　　“朱……朱大哥，我有点怕。”看着四周的黑暗，郭颖终于露出了小女孩的本性。

　　朱天降一伸手，把郭颖往身边一揽，靠在了他的身边。

　　“你……别……别这样。”郭颖心怦怦直跳，嘴上这么说，身体却是没动。

　　“女孩子在害怕的时候，最好是靠在男人的怀里。听我的，准没错。”朱天降说着，一搂郭颖的小蛮腰，开始向山顶走去。

　　或许出于害怕，郭颖半推半就的，靠在朱天降的身边开始翻越大山。

　　一路上，朱天降不时的说着小笑话，逗着郭颖开心。不知不觉之间，消除了两个人之间的陌生感。不知道什么时候，郭颖的小手，竟然也揽在朱天降的腰上，如一对小情侣似得，两个人说笑着，互相壮着胆。


第8章  没钱怎么办？去偷么！

　　翻过山岭，就到了蜀天府的地界。直到中午，两人才到了蜀天府城外。

　　“我说丫头，进城后你可的请我大吃一顿。”朱天降舔了舔干涩的嘴唇。

　　“我可没银子，都被那些该死的贼人搜去了。”

　　朱天降眼睛瞪的跟铜铃似得，“你说什么，没钱？我地个娘啊，你不会是想让我把你再卖给青楼换银子吧。”

　　“要卖也卖你，反正我没银子，你是大男人，你来想办法。”郭颖小嘴一翘，好像是赖上了他。

　　朱天降摸了摸怀里的内兜，比他脸都干净。没办法，两个人只能先进城在说。

　　蜀天府在大丰朝中，是最富裕的都城。府尹周大忠是老国舅的儿子，依仗老太后的恩宠，有时连皇上的账都不买。

　　古朴的街道上，人来人往热闹非凡。朱天降看了半天，忽然小声的对郭颖说道：“你等着，我去弄点钱。”

　　“你……你不会是去偷吧？”郭颖吃惊的看着朱天降。

　　“说什么呢，我是那样的人吗。男子汉大丈夫，想弄钱就直接砸闷棍。”朱天降毫不隐瞒的说道。

　　“天啊，太棒了，我帮你。”郭颖不但没有反对，反到觉得非常刺激。

　　朱天降吃惊的看着郭颖，“丫头，我发现你很有做贼的潜质，假以时日，江湖中女盗圣没准就是你。”

　　“去你的，你才是贼呢，本姑娘要做江湖侠客。”

　　两个人说笑着，开始寻找目标。以朱大奇人做狗仔的眼光，很快就寻找到了猎物。一个肥头大耳的胖子，成了他们下手的倒霉蛋。按朱大奇人的说法，这样的主就算是失手了，也跑不动，根本追不上他们。

　　跟了三条街，才看到那胖子走进一条弄堂。两个人快步的跟了进去，朱大奇人还摸了半块砖头藏在背后。

　　“你等着，那家伙进茅房了。”

　　“你行不行，可别抢不到钱，反倒被人家按到茅坑里去。”有了上次马廊的经验，郭颖担心的说道。

　　“死丫头，咒我是不是？你听着，从一数到二十，我要是不出来的话，赶紧冲进去救我。”朱天降还真怕被郭颖说中了。

　　“切！真丢人，我看你就是头猪。”郭颖撇嘴说道。

　　朱天降翻了翻白眼，掂了掂手里半拉青砖，快步向茅厕走去。说笑归说笑，郭颖还真的数起了数字。

　　“十八……十九……天啊，大笨猪不会是真的被按到茅坑里去了吧？”

　　正当郭颖要冲进去救人的时候，朱天降却是若无其事的走了出来。从他那一脸坏笑中，郭颖就知道得手了。

　　两个人赶紧跑到一个偏僻处，朱天降拿出一个装银子的荷包。里面连散碎银子，竟然不下于一百两。对当今这个社会来说，可不是小数。

　　朱大奇人饥肠辘辘，两人首先来到一家裁缝铺，买了两身新衣裳。为了一路上的安全，朱天降专门把郭颖打扮成翩翩少年的模样。

　　焕然一新的两个‘翩翩公子’走进一家酒馆，找了个偏座坐了下来，刚一上菜，朱天降就狼吞虎咽的没了形像。郭大小姐本来还顾及着大家闺秀的斯文，但看到朱天降毫无保留的吃光了一盘牛肉的时候，忍不住跟着动手抢了起来。

　　两个人正吃着，外面走进来几名衙役，在酒家门内墙壁上贴了一张通缉令。贴完，目光扫了众食客一眼，二话不说转身走了出去。


第9章  这个黑锅我可不背

　　朱天降与郭大小姐酒足饭饱，打着饱嗝向外走去。当走到墙边的时候，郭颖吃惊的拉住了朱天降的手。

　　“啊……这……朱……快走！”郭颖拉着朱天降的手就往外走。

　　不用她拉，朱天降也看清了通缉令上的图像。画的根本就是他，虽然画的跟个小偷似得不太像，但也有几分神似。而且上面写着：“通缉杀人犯猪天降，凡提供线索者，赏纹银十两。中都府衙缉。”

　　朱天降低着头捂着半张脸，两个人一直走了三四条街才停了下来。

　　“麻痹的，这还有天理吗，明明是你杀的人，凭什么赖到我的头上。不行，我得找他们说理去，这个黑锅我可不背。”朱天降郁闷的真想就地画个圈，连自己诅咒死完事。

　　郭颖知道他这是气话，为了掩人耳目，郭颖买了一辆马车。朱天降简单的易了一下容貌，轻而易举的骗过城门的官兵。只是郭大小姐没想到，她却成了可怜的赶车马夫。

　　“死猪，臭猪，明明通缉令上写的是猪，非说自己姓朱。居然让本小姐替你赶车，小心本姑娘把车赶到河里，淹死你个臭猪。”郭颖气的撅着小嘴，一边咒骂着，一边抽打着马匹。

　　三天后，郭颖终于忍受不住，雇了一名车夫。小小的车厢，成了二人斗嘴的地方。

　　朱天降一路说着奇闻轶事，听的小郭颖惊奇不已。她没想到这头‘臭猪’，知道的东西还真不少。特别是朱天降给她讲的青楼梦的故事，听的郭颖非常入迷。什么青楼头牌林黛玉开张大吉，贾宝玉占了头一水之后就不能自拔，花钱买下了青楼，从此后他们过上了没羞没臊的生活。后来宝二爷被老爸棒打鸳鸯，林黛玉得了厌食症，凄惨的死去。听到这地方，郭颖哭的跟泪人似得。

　　小小的车厢中，郭颖没事就喜欢靠在朱天降的胸前，梦想着自己的宝二哥什么时候出现。反正也没人知道，这是她们两个人之间的秘密。两个人搂搂抱抱卿卿我我，不知不觉之间，郭颖发现自己竟然喜欢上了朱天降。

　　小小的马车终于来到了京城，朱天降看着繁华的大街，颇有一种走进了影视城的感觉。

　　“丫头，你的家在哪，直接先送你回家，然后我在找地方住下。”朱天降对郭颖说道。

　　“臭猪，我现在就想把你卖到……将军府去。”郭颖忽然调皮的戳了一下朱天降的额头。

　　“将军府？呵，这青楼名起的霸气，比我那牡丹园子要霸气的多。”

　　“去你的，你家才是青楼呢。”郭颖抬手要打，却停在空中没有落下。

　　朱天降可不是傻子，他前世可是堂堂的金牌狗仔，一听这话，朱天降吃惊的看着郭颖。

　　“你的意思是……那是你的家？”


第10章  原来你是将军的女儿

　　郭颖眨了眨水汪汪的大眼睛，默默的点了点头，“天降哥，实话告诉你，我家不是什么皮货商。我父亲是镇南大将军，我祖母曾经是成武皇帝的奶妈，御赐诰命夫人。我并不是有意欺骗你，只是牵扯到将军府的荣誉，我不想让人知道这一路所发生的事情。”

　　朱天降震惊的看着郭颖，口水都要流下来了。奶奶的，没想到挖到了一块宝。

　　“天降哥……你……你不会生气吧？”看到朱天降傻愣愣的样子，郭颖还以为在生她的气。

　　“没事，我怎么会生气呢。那什么，既然这样，郭大小姐还是回家吧。我会把这段情缘，深深埋在心底。等我老的那一天，我会告诉儿孙们，曾经有一段时间，我和一个小丫头一起生死战斗过。当然，砸闷棍的情节就不告诉他们了，影响咱们的光辉形像。好了，再见！”

　　朱天降来了一招欲擒故纵，声情并茂的表演完毕，二话不说就跳下了车。但在内心里，朱天降开始查数，从一数到十如果小丫头还不喊他回来，那就舔着脸回来再说几句。

　　“七……八……九……！奶奶地，不会吧，难道老子刚才表演的有点过了？”朱天降心里开始打鼓。

　　“死猪……再敢走一步，我就把你打成猪头！”朱天降的背后，终于传来郭颖愤怒的声音。

　　一阵脚步声，郭颖跑到朱天降前面，又怒又幽又怨又恨的看着他。

　　“小丫头，我不走那怎么办。如果被人知道，对你的名声可不好。”朱天降一脸真诚的样子，仿佛自己是被抛弃的可怜怨妇。

　　“跟我回府。”

　　“去你家？难道你要给家里说，已经以身相许了。”

　　“去你的，谁以身相许了。我会跟奶奶说，你是……父亲派来一路保护我的人，这样就可以住在将军府了。反正父亲还要两三个月才能返回，到时候再说。”

　　看着朱天降不说话，郭颖摇晃着他的手臂，“你去不去？”

　　“去就去，不就是一个小小的将军府，怕什么。”朱天降满不在乎的说道。

　　郭颖终于露出笑脸，连马车也不要了，直接送给了马夫。郭颖拉着朱天降的手，一路走一路介绍着京城风景。别看她在南疆长大，每两年都要回京一次看望祖母，京城到有不少好姐妹。

　　镇南大将军属于从二品武官，别看官级不大，但却是手握重兵。况且，老夫人曾是皇帝的奶妈，有着母乳之恩。所以，府邸修建的已经超出从二品级别。

　　虽说郭颖每两年才回来一次，但她那俊俏的小模样，将军府里家丁下人都认得。

　　“啊……！小姐，怎么是您回来了。随从呢？怎么就您两个让你？”家丁们一看是大小姐回归，赶忙跑下台阶。

　　郭颖被众星捧月的迎进府中，朱天降跟在后面也不说话，不时观察着左右。

　　老夫人得了重病，正在后院卧床休息。一听下人说郭颖回来了，老夫人的精神立刻大振。

　　“快……把颖丫头给我叫过来。这孩子真是不省心，他爹爹前天差人快马送来的书信中，还问起回没回府。唉……！总算来了……！”老太太说着，让人把她扶坐起来。

　　来到后院，朱天降被人拦在门口，他可没权利随便进入老夫人的寝室。大约过了一炷香的时间，一名丫环走出来，才把朱天降叫了进去。


第11章  花心差不多，还花工

　　一进寝室，朱天降双手抱拳，很恭敬的给老夫人请按。

　　老太太半靠在床上，仔细的端量起朱天降，“嗯，不错，看着挺机灵的。孩子，听颖丫头说，你为了保护颖丫头，竟然没来得及回大营禀报一声？”

　　“啊……嗯，是埃大小姐担心您老的身体，等不得皇命下来随将军同行，来的比较匆忙。晚辈担心小姐的安全，就跟着跑了出来。”朱天降说这两个人合计好的瞎话。

　　“你可知道军卒私自逃脱，是要杀头的。”老夫人问道。

　　“回老夫人，晚辈看小姐走的急，来不及回去禀报。所以，是杀是打我都认了。只要大小姐安全，这比什么都重要。”朱天降说的忠心耿耿，听的老太太直点头。

　　“嗯，念你忠心护主，颖丫头又替你求了情，这事老身就替你瞒过去吧。既然回不去了，那就在园子里安排个差事做。杜嬷嬷，看看有什么合适的差事，给他安排一下。”

　　老夫人说完，那老嬷嬷点头应着，眼神却扫了郭颖一眼。这老嬷嬷从郭颖的眼神中，好像发现了不寻常的味道。朱天降本来还以为能大吃大喝一顿，谁知道转眼就被人带了出去。在后花园中，杜嬷嬷给他安排了一份轻巧的活，花圃的花工。

　　“麻痹的，老子花心差不多，还花工。”朱天降嘟囔了一句，不管怎么说，总算有了安身之地。

　　花圃里只有一个拎着酒葫芦的老花匠，不管朱天降对他问什么从不回答。朱天降都怀疑，这老家伙不会是把花偷偷卖了换酒喝吧。无聊之中等了七八天，朱天降连郭颖的面都没见到。

　　这一日，两名穿的跟蝴蝶似得丫环走进了花圃，指名道姓的叫朱天降送盆梅花盆景去小姐的房中。朱天降心中一喜，几天不见小郭颖，还真有点想她。最重要的，是朱天降身上一文钱都没了。

　　一身家丁打扮的朱天降，跟着两名丫环来到内院。一路上，朱天降不时的称赞两名丫环长的漂亮。虽然羞于此人大胆，两丫环心里却是欢喜的很，不禁对朱天降升起了不少好感。

　　来到房中，朱天降装模作样的摆弄这盆景。郭颖穿这一件白色披风，看着非常清新典雅。

　　“你们先退下，没我的允许，任何人都不许进来。”郭颖吩咐道。

　　两名丫环一走，朱天降嬉皮笑脸的靠了上来。

　　“丫头，把我一个人扔在花圃里，你还有没有良心。”

　　“还说呢，这几天把我累死了。前两天王府的玉格格过来看我，我把你讲的那些故事说给她们听，这几天她非缠着我给她讲完不可。这还不算，连其他大臣家的小姐，召集了好几个过来。”郭颖说着，怨恨的看了朱天降一眼。估计那些感人的故事，很快就会在京城贵族圈子里流传开。

　　“丫头，今天你得请我出去好好吃一顿。来到京城这么多天，我还不知道京城什么样呢。”朱天降知道不能老是被窝在将军府里，他还有宏图大计没有实施。

　　“好，你先出去，我换身衣服。”郭颖很干脆的答应下来。

　　“我出去干什么，又不是没见你换过。”


第12章  不小心弄脏了格格的画

　　郭颖娇羞的瞪了他一眼，红着脸跑到内室，换了套简洁的装扮。

　　老夫人生病在床，将军府里可没人能压得住郭大小姐。门仆们眼睁睁的看着大小姐带着一名花仆大摇大摆走出了大门，谁都没敢过问。

　　两个人转了几条街，郭颖忽然想起自己出来的匆忙，忘记带银两。郭颖四下里看了看，“天降哥，咱们先去前面的淑芳院。”

　　“淑芳院？青楼？”

　　“青你个头啊，那里是玉格格开的雅斋，姐妹们聚会的地方。”郭颖白了一眼。

　　“都是女孩子，我去不太好吧。”朱天降尴尬的笑了笑。

　　“你以为我愿意带你去，我是忘了带银两，去那里先支取一些。你有吗，有的话就不用去了。”郭颖翘着嘴，直截了当的说道。

　　一提钱朱天降可没了脾气，他现在连顿吃饭的钱都不够。

　　“我没银子，兜里比脸还干净。”

　　“那不就得了，跟我走。”

　　郭颖甩着小手不肖的向前走去，活脱脱一个假小子。

　　淑芳院是一座面积不大的二层小楼。不过，装饰的却非常考究。一进门，朱天降就闻到一股墨香。

　　“小姐请留步，楼上是禁地，不能随便进入。”

　　两个人刚要上楼，就被一名家仆拦截了下来。看那家仆嚣张的样子，根本没把郭颖放在眼里。

　　“玉格格在不在，告诉她镇南将军府的郭颖来了。”郭颖不满的说道。

　　一听是镇南将军府的人，家仆马上收起嚣张的表情，赶紧上楼禀报。不大一会儿，那名家仆从楼上跑了下来，“郭大小姐请！”

　　“哼！”郭颖冷哼了一声，拉着朱天降就要上楼。

　　“郭小姐，家奴还是留在楼下吧。”那家仆撇着嘴看了朱天降一眼。

　　“狗奴才，你才是家奴呢，他是……本姑娘的亲戚。”郭颖瞪眼说道。

　　“这……不大好吧，楼上都是女眷，还是……！”

　　“还是什么，再啰嗦，信不信我踢死你！”郭颖挽起袖子卡着腰。朱天降一看，呵，这丫头还真够暴力的。

　　那家仆可不敢招惹将军府的大小姐，别看这位郭大小姐不常在京城。但在贵族圈子里，名气可不校一年前郭颖回京的时候，就痛打过监察司提督的小公子。此事一传开，弄的郭老夫人长吁短叹，连上门提亲的都没了。

　　郭颖霸道的带着朱天降上了楼，一来到楼上，朱天降就觉得有点后悔，整个大厅里还真就他一个大老爷们。

　　“颖儿姐姐，你怎么来了，我正给她们讲青楼梦呢。”一个看似与郭颖差不多大的女孩，高兴的跑了过来。

　　郭颖看了一眼众姐妹，有认识的有不认识的，当着这么多人的面，她可不好意思提借钱的事情。

　　“我是专门来看你的。”郭颖改变了话题。

　　“快进来坐，还是你讲的精彩。”玉格格拉着郭颖的手拽了进去，连看都没看朱天降一眼。

　　一群女孩围着郭颖问这问那，弄的朱天降站也不是，坐也不是。好像在这群女孩的眼中，他跟个空气似得。

　　朱天降自嘲的笑了笑，随便观赏着房间布置。当走到书案旁边，立刻被一副墨迹未干的画所吸引。画面上是副雪景，有一披风女子手持梅花在雪中回眸一笑，英姿飒爽的样子非常像郭颖。朱天降前世在大学期间，就喜好音乐书画，他的书法还曾经在比赛中获过奖。

　　看着画中持梅女子向他抛着媚眼，朱天降忍不住拿起旁边的毛笔，在画面上提了首诗。

　　“啊……！你……你乱写什么，这可是玉格格刚给我画好的墨宝。”一名长的跟凤姐似得女子，尖叫着跑了过来。


第13章  剽窃一首梅花三弄

　　众女孩的目光，立刻转移到了朱天降的身上。玉格格脸色一寒，但当着众人的面，依然保持着大家闺秀的仪表。玉格格轻移莲步，走到书案旁。

　　“你这奴才真是大胆，今天看在颖儿姐姐的面子上，我就……！”突然间，玉格格愣住了，目光立刻被画面上的诗所吸引。

　　郭颖尴尬的恨不得找个地缝钻进去，当着姐妹的面丢了这么大的脸，以后还怎么好意思带他出来。

　　“玉格格，他……他刚从南疆来，不懂规矩，您别介意。”郭颖赶紧走过来陪着不是。

　　玉格格忽然抬起头看着朱天降，“这是你作的诗？”

　　朱天降剽窃了前世的诗句，却是毫不脸红的点了点头，“主要是看到这幅画非常有意境，忍不住随手写了几笔。”

　　“大胆，玉格格的画也是你随便写的吗。”

　　“太不像话了。”

　　“应该治他的罪……！”一群女孩好像跟朱天降有深仇大恨似得，纷纷指责。

　　郭颖可不干了，把眼一瞪，“你们干什么，不就是一幅画吗，有什么大不了的。玉格格，这幅画我要了，多少银子，你说个价。”郭颖野蛮劲一上来，毫不客气的站到朱天降的身边。

　　“颖儿姐姐误会了，这位兄台文采非常出众，菲姐，回头我另外给你画一副，这幅我要收藏。”玉格格忽然改变了语气。

　　“呃……他……有文采？我怎么没看出来。”郭颖一下子蒙了，朱天降一路上除了将笑话，就是心怀不轨的占她便宜，哪来的文采。

　　不但是郭颖，其他女孩也被玉格格的话吓了一跳。玉格格是京城才女，她能看上的文笔可不多。难道是故意给郭大小姐找台阶下？众女子纷纷围过来看看上面到底写的什么。

　　京城女子可不像郭颖这般野蛮，这些女子都是大家闺秀，精通笔墨。看着看着，每个人的眼神都发生了变化。

　　“好诗！应时应景，真乃绝句。”玉格格再次浏览，不禁由衷的赞叹了一句。

　　郭颖实在是忍不住，也把头伸了过去！

　　朱天降气定神闲，在青楼做龟奴的时候，就听过文人骚客装模作样的吟过诗，把青楼姐妹都惊的一诧一诧的。不过那些诗词，在朱天降的眼里根本狗屁都不是。

　　他到不是刻意显摆自己，确实是被画意吸引，忍不住题诗相映。为了迎合画意，朱天降题的是梅花三弄。

　　玉格格越看越觉得应时应景，诗词画意融为一体，忍不住念了出来。

　　“梅花一弄戏风高，薄袄轻罗自在飘。半点含羞遮绿叶，三分暗喜映红袍。梅花二弄迎春曲，瑞雪溶成冰玉迹错把落英当有意，红尘一梦笑谁痴。梅花三弄唤群仙，雾绕云蒸百鸟喧。蝶舞蜂飞腾异彩，丹心谱写九重天。”

　　寥寥数笔，充分体现了梅花洁白，傲雪凌霜的高尚品性。看的众姐妹眼神中冒着小星星，恨不能把这辈子知道的赞美词都拿了出来。

　　与众姐妹所不同的是，郭颖可爱的小脸上，却是在咬牙切齿的瞪着朱天降。她生气这个‘臭猪’有这么惊人的文采，为什么不早点告诉她。

　　看到姐妹们眼睛里升起的小星星，郭颖一拉朱天降的手，“玉格格，姐妹们，我先走了，改天再来拜访。”

　　玉格格一伸手想要挽留，却又不知道该怎么开口。在京城里的大家闺秀，也就是郭颖这野丫头敢拉着大男人的手到处乱跑。如果是她们的话，还不得让父母骂死。

　　郭颖把朱天降拉出淑芳院，撅着小嘴生气的一甩手，“该死的臭朱天降，老实交代，为什么不早点告诉我。”

　　朱天降故作儒雅的微微一笑，“我说丫头，我告诉你什么？”

　　“你会写诗埃”

　　“切！这有什么，我朱天降才高八斗学富五车，一首小小的破诗而已。你还没听过我谱的‘菊花残’呢，在中都府谁要是不会唱菊花残，那等于是没见过世面。”朱天降自吹自擂的说道。

　　郭颖狠狠的指着朱天降，“这可是你说的，别后悔。走，回府。”


第14章  你才是深藏不漏呐

　　“喂喂，我说丫头，你还没请我吃饭呢。”

　　“回府我叫厨房专门给你做好吃的。”

　　郭颖不管三七二十一，拉着朱天降就往回走。这一路上，郭颖的手就没松开过，生怕一放手，朱天降就会跑掉似得。

　　郭府的下人们，看到大小姐拉着那新来花仆的手进了大门，一个个那叫一个羡慕嫉妒恨，恨不得扒了他的皮吃了他的肉！

　　郭颖一直把朱天降拉到自己的书房，吩咐丫环摆好笔墨，然后撸胳膊挽袖子的，一副要打架的架势。

　　“给我写，一直写到本姑娘满意为止。”

　　朱天降苦笑了一下，“我说丫头，我还没吃饭呢。再说了，总得有什么奖励吧。”

　　“奖励？”郭颖一怔，想了想，一转身跑进内室。

　　朱天降正在发愣的空，小郭颖又风风火火的跑了回来。

　　“这是二百两银票，你先拿着。”说完，脸上不知道为什么，微微一红。郭颖手里握着一面精心雕刻的玉锁，反面还刻着一个小小的‘林’字。

　　“天降哥，这是我随身戴的玉锁，送给你了。”郭颖说着，羞涩的递了过去。

　　朱天降毫不客气的拿过银票和玉锁，“我说丫头，我作的诗你要是满意的话，那就让我亲一下行不行。”

　　郭颖一听，俏面腾的一下就红了，“不……不行。我……我去厨房要几个菜，不许偷懒。”说着，郭颖带着红扑扑的小脸跑了出去。

　　朱天降笑着摇了摇头，这点小心思怎能瞒得住他。既然让他写诗，那就随手剽窃几首吧。

　　朱天降一直在郭颖书房里呆到下午日头落山，才回到花圃。此时朱大奇人心情无比的好，得了笔钱不说，还把小郭颖抱在怀里亲热了一番。

　　花圃里，那位从说话的老花匠，正拎着酒葫芦，欣赏着他刚修理好的盆景。

　　“我说老人家，您终日以花为伴，活的到也潇洒。”朱天降今天心情不错，拉过一把凳子坐了下来，手里还把玩着郭颖的玉锁。

　　老花匠仿佛没听见一样，目光中只有他的花。当朱天降一伸手，要摸一下盆景里的枯木攀枝的时候，老花匠突然一探，抓住了朱大奇人的手。

　　“臭小子我警告你，别碰这盆花。”老花匠声音不大，却非常有穿透力。

　　“我的天，您不是哑巴啊？太好了，以后没事的时候，咱爷俩还能聊聊。”朱天降说着，把手缩了回来，被这老花匠抓的有点疼。

　　“哼！”老花匠冷哼了一声，忽然看见朱天降手里的玉锁，‘唰’的一下，老花匠两根手指夹了过来。

　　“喂喂……我不碰你的花，你也别碰我的锁，还给我。”朱天降这下可急了。

　　老花匠目光中闪过一道精光，“你从哪里得到的？”

　　看着老花匠的眼神，朱天降仿佛有一种被死神盯上的感觉。

　　“这是……郭大小姐送给我的。”

　　“颖丫头送给你的？”老花匠一皱眉，忽然看着朱天降问道：“小子，颖丫头喜欢你？”

　　“啊……嗯，怎么了，不许埃”朱天降把脖子一挺，心说老子还能怕你一个老花匠。


第15章  将军的女儿怎么了

　　“哼！死了这份心吧，你们身份差的太远。”老花匠不肖的说道。说完，轻轻抚摸了一下玉锁才递了过去。

　　“切！老子才不管她什么身份不身份，在我眼里，皇帝与贩夫走卒没什么区别。大将军与青楼龟奴一个样，都是爹妈生的。只要自己喜欢，管他什么春夏与秋冬。将军的女儿怎么了，老子还就要定她了。”朱天降豪气的说道。

　　老花匠浑身一震，吃惊的看着朱天降，没想到这家伙竟然敢说出如此大逆不道的话。

　　“小子，乱说话可是要灭九族的。”

　　“切！灭八十一族老子也不怕，反正老子就是一个人。再说了，这里又没外人，我死不承认，你能把我怎么着。”朱天降一副死猪不怕开水烫的样子。

　　老花匠愣了半天，忽然哈哈笑了起来，“有意思，你小子非常有意思。没想到老夫隐居在此二十多年，碰上了你这么个有意思的家伙。不错，既然喜欢对方，就不要顾虑这么多。当年我要是有你这样的想法，也不至于落得如此下场……哈哈哈哈，小子，你很有意思。”老花匠一改往日的沉闷，哈哈大笑起来。

　　朱天降看着老花匠，心说这老家伙不会是喝多了吧。又仔细琢磨着刚才他说的话，身为大狗仔的朱天降，立刻就捕捉到了其中的奥妙。

　　“老人家，听您的话，好像当年也喜欢一个女孩子？她是谁？难道是咱们府上的？总不可能是郭老夫人吧？难不成，是杜嬷嬷？”朱天降戏弄的说道。

　　老花匠脸色唰的一寒，额头上的青筋都暴露出来，“是郭夫人又怎么了，老夫当年与她青梅竹马，就因为郭天信他爹当年与先皇一同在战场上拼杀过，先皇才把婼兰指婚给了郭家。老夫因是大内粘杆处青龙使之职，职责所在不能婚配，才错过这段姻缘。直到二十年前那郭老匹夫病亡，老夫才来到郭家充当一名花仆。”老花匠越说越激动，手里的酒葫芦啪的一下，竟然把桌面砸了一个坑。

　　朱天降一惊，没想到这老花匠还是个高手，那桌面可是水曲柳，坚硬的很。在前世的记忆里，好像大清雍正皇帝成立过‘粘杆处’这么一个秘密机构，感情这个朝代也有。不过，探听秘密也要有个底线，对方主动说出不为人知的秘密，一般有两种可能。第一种，是把你视为知己。第二种，那就是把你当成了死人。朱天降悄悄移动着身体，他身后不远处就是一根顶门的木棍。万一有什么不测，他也好有个准备。

　　“老……老人家，我很为你惋惜，其实您现在也挺好，可以私下里与郭老夫人幽会一下。”

　　唰……！老花匠一伸手，把朱天降提了过来。朱天降恨的直咬牙，那根棍子他只差一点就够到了，结果功亏于溃。

　　“你……你想干什么？”朱天降紧张的问道。

　　“小子，你不是想娶颖丫头吗，老夫成全你。当年郭老匹夫羞辱我是先皇身边的一条狗，不配和他相提并论，老夫就让他在天之灵看看，自己的孙女嫁给一名花仆。”老花匠恶毒的说道。

　　“那什么，还是算了，我自己能行。”朱天降可不想被这酒鬼把事弄坏。


第16章  老家伙武功不错

　　“小子，对付郭家只靠脑子不行，还要靠武力。郭天信能征善战，他要知道你勾引他的宝贝女儿，准会一剑刺死你。看在那玉锁的份上，老夫教你几招保命的本事。”老花匠说着，随手一扔，把朱天降扔在了椅子上。

　　朱天降一怔，顿时大喜。从前世小说里经常看到一些头上顶写着牛逼的家伙，一夜之间练成绝世武功，难不成，这都是真的？。

　　“那……那什么，太好了，从今以后您就是我的师父。对了，还不知道怎么称呼您。”朱天降惊喜的看着老花匠。

　　“我不收徒弟，你也没这个资格。老夫姓林名风，那玉锁就是我亲手雕刻的。当年在宫中我送给了婼兰，没想到现在却落在你小子的手里。记住，我的事情你敢说出去，老夫就杀了你。”老花匠不冷不热的说道。语速虽然有点慢，却充满了杀意。

　　老花匠林风要传武功给朱天降，一半是为了报复，另外一半是为了这面玉锁。当年他答应过还是宫女的郭老夫人婼林，要终生保护佩戴这面玉锁的人，谁成想，落到了朱天降的手里。

　　“嘿嘿，不管怎么说，我也得叫您一声师父。您看，我几天能学会绝世武功？”朱天降嬉皮笑脸的问道。

　　老花匠林风沉默了一下，拿过一只火钳子拨了拨碳盆，顺手把火钳子插在了碳盆中。

　　“小子，去我床下，把一个箱子和两根铁棍拿过来。”老花匠林风吩咐道。

　　“哎，好来。”朱天降屁颠屁颠的跑了过去，看样老家伙还留了不少宝贝。

　　朱天降把东西拿来，那两根铁棍有五公分粗细，一头磨的挺尖，却是特别的沉。老花匠打开一个小木箱，里面是一副黑色玄铁护腕，还有一包黑色小药丸。

　　老花匠林风给朱天降带上了护腕，朱天降顿时感觉手臂沉甸甸的。

　　“行了，从现在开始，你拿起那两根铁棍，在半炷香的工夫内把花圃里的树叶全部插起来。记住，半炷香内如果插不完，就得从头来。”老花匠说着，把木箱一合。

　　“你说什么？这大半夜的让我去插树叶？”

　　“去不去。”

　　“不去，这不是有病吗！”

　　老花匠拔出火钳，一下子抽在了朱天降的手臂上。

　　“啊……！要死啊你，老子不学了……啊……我去……我去！”

　　朱天降被逼着跑到院子里，西北风刮的树叶乱飞，两根棍子又粗又沉，上哪去插的准。但是，只要他一偷懒，准有一颗火碳从房内飞出来，不偏不倚的打在他的手背上。

　　朱天降都快恨疯了，这哪是学绝世武功，简直就是折磨人。就这样，朱天降被逼着插树叶。每次累的快散架的时候，老花匠就给他一颗药丸吃。

　　两天下来，朱天降手臂肿的跟面包似得。直到第四天，郭颖才派丫环让朱天降给他送“盆景”。结果，被老花匠以“生病”为由挡驾了。

　　郭颖听说朱天降生病，亲自跑到花圃看望。朱天降被老花匠逼着躺在床上，确实是一脸的“病容”。


第17章  大将军回府了

　　朱天降还不知道，他的诗词已经风靡京城，令那些风雅学子们惊为天人所写。达官贵族公子小姐们纷纷前来索取，好在那天写了不少，郭颖应付着送了一批出去。但架不住人多，郭颖本想让朱天降再写一些，不过看到他的胳膊肿成这个样子，郭颖心疼的没好意思开口。

　　郭颖一走，朱天降扑棱就坐了起来。老花匠一脸坏笑的拨着碳盆，火钳子已经烧的通红。刚才朱天降只要敢乱说一句，这火钳子准得捅到他的屁股上。

　　朱天降这一“病”就是两个多月，郭颖心疼的三天两头来看望。专门安排厨房，炖一些补品给花圃送去。结果，都成了老花匠的下酒菜。

　　两个月来，朱天降的铁棍已经练的有模有样。即使是空中飞过的树叶，他也能一抬手插在铁棍上。老花匠开始改变了方式，由他来扔，让朱天降去插。不但要控制速度，关键的是力道和准度。

　　眼看着就要过年，老夫人的病一天比一天重，老花匠沧桑的脸上，皱纹一天也比一天多。

　　这一日，郭府门前突然来了一队人马。门仆看了一眼，激动的赶紧向里面跑。

　　“快告诉老夫人……告诉大小姐，将军大人回来了……！”

　　大将军回府，郭府上下顿时一片喜庆的气氛。老夫人好像也被这气氛所感染，叫人搀扶着离开了卧房。

　　全府上下顿时沸腾，只有后花园花圃里，朱天降依旧被老花匠逼迫练习枯燥的刺杀术。按林风的说法，千变万变唯快不变。别看这只是一招，却能令人防不胜防。

　　傍晚，镇南大将军郭天信坐在书房，冷冷的看着自己的女儿。此时的小郭颖，老实的跟个猫似得。

　　“颖儿，告诉父亲，那个人是什么身份。”

　　“爹爹，他真是您军中的士卒，这么多人您怎么可能都认识。再说了，奶奶都说要放他一马，不再追究。”郭颖撅着嘴，小心的应付着父亲的盘问。

　　啪！郭天信一拍桌面，“糊涂，一个来历不明的人，你竟然带进了将军府。万一他是敌国的奸细，那怎么办。”

　　郭颖心中一急，“爹……他不是奸细，我实话告诉您吧，他就是一个……青楼的龟奴。”郭颖翻着白眼，一副生气的样子。郭颖知道爹爹很疼爱她，准备要力保朱天降。

　　“龟奴？哼！也只能骗骗你这样不懂事的丫头。”说着，郭天信一指桌上的诗句，“哪家的龟奴竟然有国子监的文采，我大丰朝连龟奴都有这本事，那青楼红牌还不成了文曲星下凡。”

　　“这……我怎么知道，反正他是好人。”郭颖倔强的说道。

　　郭天信冷哼了一声，不再理会郭颖，对着外面大喊了一声。

　　“来人！去把那个朱天降，给我押过来。如有反抗，立刻击杀！”


第18章  还给我嘴硬，龟奴？

　　“爹！你不能这样，他救过女儿的命。”郭颖急的直跺脚。

　　“施以恩惠，这样的雕虫小技，更加认定他心怀不轨。你不用再说了，上次私自跑回京的事我还没追究你，竟然还敢包庇嫌犯。来人，把大小姐请出去！”郭天信即便再溺爱郭颖，也有他自己的原则。

　　郭颖气的龇鼻瞪眼，现在唯一能救朱天降的，只有祖母，郭颖赶紧向祖母所住的院子跑去。

　　朱天降刚练习完刺杀术，累的满头大汗。老花匠喝着小酒，忽然眉头一皱，发现有人向这边走来。

　　“天降，摘下护腕，有人来了。”老花匠林风默默的说道。

　　朱天降巴不得早点除掉这东西，两个月来这沉重的护腕就没离开过他的身。

　　客厅之中，燃着两盆火炭。郭天信端坐在太师椅上，举手投足之间流露出一股铁马金戈锻造的霸气。

　　朱天降老老实实跟着两名护卫来到大堂，大院里嘈杂了一天，他早知道‘老爷’回府了。朱天降本想找郭颖提前商量一下，怎奈他哪个恶霸师父根本没把郭天信看在眼里，依然逼着他不许出花圃。

　　“晚辈朱天降拜见将军大人。”朱天降拱了拱手，深深的鞠了一躬。

　　还没等直起身子，身后两名护卫对着朱天降的腿弯一踹，扑通一下就跪倒在地。

　　郭天降使了个眼色，两名护卫把大门关闭，手握刀柄站在朱天降身后。

　　“哼哼！告诉本将军，你小子来自何处，混进我将军府有何目的？我劝你还是实话实说，少受皮肉之苦。”郭天信冷笑一声，威严的看着朱天降。

　　“那个……回大将军，在下是……那什么，郭大小姐都知道。”朱天降不知道郭颖都跟她爹说过什么，万一说错了那可不好办。这年月可没什么法律意识，大将军杀个花仆跟玩似得。一个不好，脑袋恐怕都保不住郭大将军微微一笑，“她说你是一名龟奴，你说我信吗？”

　　朱天降一听，暗暗松了口气，看来郭颖已经实话实说了，“将军大人，其实您不用感激我，能在那种情况下救大小姐，是一个正义人士应尽的责任。当然了，小姐为了保全将军大人的名声，所以一开始没告诉老夫人。”朱天降满脸笑容，心说我救过你女儿，怎么也得赏赐几百两银子封口吧。

　　啪……！郭天信一拍桌面，“满口的胡言乱语，看来不给你点厉害，你是不招了。来呀，给我打断他的双腿。”

　　郭天信一声令下，门外又冲进四人，手里都拎着杀威棒。

　　“慢慢……等等……！”朱天降这下可毛了，就地一滚躲开了被按到的命运。“大将军别打，我什么都说！”

　　郭天信微微点了点头，四个拎着杀威棒的家伙这才没有上前动手。

　　“说吧！”郭大将军威严的说道。

　　“那什么，我本是中都府的一名龟奴……！”朱天降开始声情并茂的讲诉自己可怜的身世，说道悲伤处，不禁黯然神伤还挤出两滴眼泪。该说的他都说了，只是没说郭颖杀人，更没敢说两个人在车厢里勾勾搭搭的事情。

　　“还给我嘴硬，龟奴？一个龟奴能作出这么精妙的诗句，你以为自己是文曲星家的龟奴！”郭天信拿起桌上的纸张，狠狠的抖了抖。


第19章  龟奴就不能好好学习么

　　“大将军，不能这么说，谁规定龟奴就不能好好学习天天向上了。就因为我是个龟奴，才下狠心苦读诗书，争取早日脱离苦海，成为栋梁之才。”朱天降慷慨激昂的反驳道。

　　郭天信气的刚要下令动刑，就看到门外跑进一名郭府管家，“回禀将军，老夫人让您马上到她那去一下。还说……还说不准对朱天降动家法。”那管家说着，偷偷看了一眼朱天降。

　　朱天降一听，长出了一口气，看来是小郭颖出了大力，把老祖母请了出来。

　　郭天信眉头一皱，狠狠的擂了一下桌子。他身为大将军，却是出了名的孝子，况且老夫人是御赐的诰命夫人，品介比他还高。郭天信叹息了一声，无奈的向门外走去。

　　大堂对面的房顶上，老花匠林风喝着小酒，刚才如果那几名军中护卫真要动手，他会毫不犹豫的把人救走。不为别的，就为了朱天降得到那面玉锁，他要遵守诺言。

　　郭颖在老夫人那里据实相告，连自己杀人的事情都抖搂出来。为了保住朱天降，郭颖可没少求了奶奶。最后没办法，郭颖使出杀手锏，说如果连救命恩人都保护不住，她就以死谢恩。老夫人疼爱孙女，更没想到小郭颖那一路上还受这么多的苦。老夫人觉得应该好好的褒奖一下朱天降才对，不管他出于什么目的，保住了孙女的清白这是事实。

　　老夫人把儿子郭天信叫过来臭骂了一顿，不但如此，老夫人还下令从今天起，朱天降不再是花仆的身份，而是郭府的门客，享受宾客的待遇。

　　郭天信恨得直咬牙，又不能违背母亲大人的意愿，只能暗暗的朝郭颖瞪眼。有了奶奶的支持，小郭颖根本不怕，也朝父亲瞪起了眼睛。郭颖知道在这个院子里，奶奶说话最顶用。

　　郭天信无奈之下，只能暗中派人去中都府调查。并派出自己的亲兵卫队长，带领一小股人马，铲除那家可恶的青楼。

　　朱天降野鸡变凤凰，门客的身份可不得了，等于是郭府请来的高参。虽然有了自己的房间，但朱天降还是喜欢住在花圃。这也没办法，都是那老花匠逼的。不过，好在不是天天插树叶了，每天只有两个时辰的练习时间。

　　为了报答老夫人的恩德，朱天降专门为老夫人写了首诗。

　　‘盈空万道霞光现，彩雾飘摇降吉祥。福如东海长流水，寿比南山不老松。’。

　　在郭颖不断的赞美声中，把老夫人乐的牙都合不上了。有了老夫人和郭颖做后盾，朱天降在郭天信面前也敢直起了腰杆。

　　郭天信越看朱天降越觉得郁闷，更是哪眼看哪眼够。郭大将军回来半个多月，朱天降隐然成了郭府名人，京城高官子弟为了求到他的一首诗词，不惜花重金购买。

　　郭大将军并没有失去提防之心，直到密探发回密报，郭大将军才算放了心。那位把朱天降卖给青楼的县令，为了霸占那头肥猪，不但给朱天降起了名字，还伪造了他的出生生活简历，成了中都府的一名农户。这一下郭大将军才安心，总算不是敌国之人。


第20章  成武皇帝私服微访

　　眼看这春节将至，京城到处张灯结彩，一片喜庆的气氛。或许由于郭天信的归来，老夫人的身体一天也比一天好，郭府门前换上崭新的灯笼，花圃里的花也都摆放了出来。到了这个时节，官员们互相串门是必然的。郭府门庭若市，几乎天天都有达官贵人来拜访。

　　这一日，郭天信备好了礼品，去兵部尚书李洪那里拜访。前脚刚一出门，郭府门前就来了一座特殊的轿子。

　　轿子一落地，门帘一掀，走下一位五十上下的老者。此人不是别人，正是当今圣上，大丰成武皇帝。

　　当年老夫人对成武皇帝有母乳之恩，今日难得清闲，成武皇帝微服来到郭府，准备看望一下大病初愈的老夫人。

　　今天天气不错，成武皇帝只穿了一袭青色长袍，清瘦的面孔看起来与普通人没什么两样。

　　魏公公上前悄悄对趾高气扬的门仆耳语了几句，门仆吓的一哆嗦，差点就当场跪倒在地。

　　“不要声张，陛下只是微服私访，不要惊动任何人。”魏公公把眼一瞪，小声的说道。

　　“明白，小的这就禀报老夫人去。”门仆说完，又在另外一名门仆耳边说了几句，撒腿就往后院跑去。

　　成武皇帝微笑了一下，漫步走进将军府。别看他是皇帝，由于老夫人病体初愈，不能前迎，成武皇帝只能去后院看望。贸然前来，总得给老夫人留出更衣打扮的时间，成武皇帝暂时在前院等待一下。成武皇帝没有进厅就坐，而是在园中欣赏起花来。

　　七八名大内侍卫及魏公公，都远远的站在走廊下，小心的警戒着。

　　“喂……住手……！我说你这老头，你怎么随便乱摘花……！”

　　朱天降正帮着师父搬着腊梅，一看有个老头正在摘花，气的大喊着走了过来。

　　这段时间朱天降在郭府里张扬跋扈，没有哪个下人敢招惹他。对于来拜访的官员，基本上都是比郭天信官小的人，朱天降更不放在眼里。

　　成武皇帝一愣，那几名侍卫闪身就要过来，成武皇帝使了个眼色，几个人悄悄的退了下去。

　　刚走出拱门的老花匠林风，看到身穿便服的成武皇帝，身体微微一颤。林风看了一眼那几名护卫，悄然无息的退回偏院。

　　“小家伙，这花都是你摆弄的？”成武皇帝慈祥的笑了笑，轻声问道。

　　朱天降上下看了一下，发现这老头到挺顺眼，穿的是上等布料，估计是前来送礼的。

　　“我说，是来送礼的吧？送礼就送礼，别糟蹋我的花好不好。这花也不容易，俗话说花无百日红，它用短暂的生命，换取人的愉悦心情，应该好好保护才对。别看这梅花不起眼，它却是最能体现傲骨的花。”朱天降看到老头手里摘下的花，心疼的说道。

　　“哦？小家伙，没想到你还懂得这些？”成武皇帝略带惊奇的说道。

　　“别叫我小家伙，一看你就是个不读诗书的人，现在京城里谁不知道我诗仙朱天降的大名。”朱天降撇嘴说道。

　　“呵呵，你还会做诗？那好，你以梅花作一首听听，作的好，朕……啊真的有赏。”成武皇帝心情不错，面对这个不知道他身份的小家伙，反倒有种真实的感觉。在宫里几乎没人敢对他这么说话，连皇子见了他都大气不敢喘。

　　“有赏？赏什么？”

　　“你要什么？”

　　“切！瞧你说的，难道我要一百两黄金你也给。”


第21章  这下玩大发了

　　“哈哈哈哈，只要朕……啊……真的让我满意，赏你百两黄金也未尝不可。”成武皇帝背着双手，哈哈大笑。几次差点把真实身份暴露出来。

　　“这可是你说的，不许耍赖。”朱天降指着成武皇认真的说道。反正这些送礼的都是有钱的主，不宰白不宰。

　　走廊中的魏公公，看到朱天降大逆不道的竟然敢指着皇帝，袖中双手都忍不住颤抖。

　　“要是我不满意，那我可要打你的屁股。”成武皇帝心中也是微微不悦，还没人敢用手指着他说话。

　　“没问题，本诗仙就要你开开眼，听着。”说完，朱天降脑子里开始想着前世赞梅的诗词。

　　“雪虐风号愈凛然，花中气节最高坚。过时自会飘零去，耻向东君更乞怜。”对于剽窃，朱大奇人基本上张口就来。

　　成武皇帝一怔，吃惊的看着朱天降，微微含首，“不错，好诗，确实是好诗。小家伙，看来你也是饱读诗书，为何不让郭将军举荐，谋个一官半职？”

　　“他举荐我？”朱天降四下看了看，“我告诉你，郭天信那老家伙长了一张倭瓜脸，一看见我就跟苦大仇深似得，早就想把我踢出这园子。看你这样，肯定比他官小，其实给他送礼没用，那家伙油盐不进，根本不会提拔你。”朱天降小声说道。

　　成武皇帝表情古怪的看着朱天降，觉得这家伙太逗了，竟然说郭天信长了一张倭瓜脸。还别说，仔细想想，还真是倭瓜脸。

　　“呵呵，你就不怕我把你的话告诉他？”

　　“切！这里也没外人，我死不承认，你能把我怎么着。”朱天降不肖的晃了晃脑袋。

　　这时候，郭府的一名管家，快步来到魏公公面前，躬着身子小声的说了几句。魏公公一摆手，把那管家支开，迈着小碎步来到成武皇帝面前。

　　“爷……！郭老夫人已经更衣完毕，爷您是不是现在就过去？”魏公公小声的请示着。

　　成武皇帝看了看朱天降，“小家伙，一百两黄金我先欠着。不过，我会给你另外一份赏赐。”说完，成武皇帝微微一笑，转身向后院走去。

　　“喂喂……别走啊，少来这套，不给黄金下次见到你我可骂街。”朱天降对着成武皇帝的背影喊了一嗓子。

　　魏公公吓的差点瘫倒在地，哆嗦着指着朱天降，咬牙切齿的小声说道，“你……你死定了！”

　　“麻个痹，你一个下人敢跟老子叫号，信不信我抽你。”朱天降看到这老家伙喊那老头‘爷’，心说也就是个巴结主子的奴才，他才不放在眼里。

　　魏公公都快气疯了，堂堂大内总管太监，连郭天信见了他都得客气三分。没想到，却被郭府一个门客欺负，可把魏公公憋的肚子都要炸了。

　　魏公公紧走几步，穿过后院拱门追上了成武皇帝。

　　“陛下，那小子口出狂言，对圣上不敬，是不是把他……！”魏公公说着，眼神中冒出一缕杀气。

　　成武皇帝停住了脚步，冷冷的看着魏公公，“大胆的奴才，朕说过要怪罪他吗？”

　　魏公公吓的扑通跪倒在地，“奴才该死，奴才也是为陛下着想。”

　　“哼！”成武皇帝冷哼了一声，“传朕口谕，告诉郭卿家，年后把这小子送往国子监，伴随皇子们读书。”

　　魏公公一愣，马上低头应道：“遵旨。”

　　朱天降摆弄完花盆，心里还郁闷的要命，直骂刚才的老头说花不算数，一文钱银子都没给。

　　他可不知道，天降大任于斯人也，好运即将来了！

　　郭天信正在兵部尚书李府作客，别看他们是上下级关系，但郭天信手握兵权，李洪对他非常器重。这个时代可不向二十一世纪一样，对军中大将说撤换就撤换。包括皇帝传位与太子，也会告诫太子与手握重兵的外将搞好关系。这些人的忠诚，才可以保全江山的稳定。

　　镇南大营和北方大营的主帅，基本上营中从上到下都是自己的亲信，那是血拼出来的情谊，就算皇命都很难把他们分开。李洪对郭天信的器重，也是看重他在镇南大营的威信。

　　正当郭天信要在李尚书家中开怀畅饮，忽然接到家丁的报告，说是皇上微服来到郭府，老夫人让他赶紧回去。郭天信不敢怠慢，赶紧辞别李洪，快马加鞭赶回将军府。

　　郭天信回到府内的时候，成武皇帝已经离开。他看望老太太只是略表心意，并没有什么过多的话要说。不过，魏公公却是留了下来。

　　“魏公公，不知道今日陛下突然来访，没有迎接真是罪该万死。”郭天信一进大厅，赶紧抱拳客气了一番。

　　“郭将军，老奴在此等候，是有句话想告诉你。”魏公公尖着嗓子说完，左右看了看。

　　郭天信马上明白过来，“你们都出去，任何人不得进来。”郭天信把左右都赶了出去。

　　魏公公放下茶杯站了起来，昂起了苍白的老脸，“镇南大将军郭天信接旨。”

　　郭天信一听，赶紧跪倒在地，“臣郭天信，接旨。”

　　“传吾皇口谕，年后请郭卿家把……把……”魏公公说了半天，才想起自己并不知道朱天降的名字。

　　“郭将军，你府上有个小子，长的贼眉鼠眼的，还会作两首破诗，那小子叫什么？”魏公公低头问道。

　　“你说的是……朱天降？走路喜欢晃着脑袋，见谁都跟要偷东西似得那小子？”郭天信形容了一下，一听喜欢做诗，他就猜测出是朱天降。

　　“对，就是他，这小子可不是东西了，竟敢对洒家无理。”魏公公瞪着眼说道。

　　“那小子敢得罪公公，等会我就命人重打他一顿，赶出郭府。”郭天信正愁没借口，这下妥了。就是母亲大人反对，他也可以赖在魏公公身上。京城里太傅及六部，还没有敢得罪这个老公公的。

　　“啊……这个，那就免了吧。我是说，陛下让他年后，去国子监伴随皇子们读书。”魏公公尴尬的说道。

　　郭天信一下子愣了，陛下让朱天降进国子监？不可能吧。一位是当今圣上，一位是背着杀人罪名的龟奴，八竿子打不着的关系。要不是朱天降有老夫人和女儿罩着，郭天信早就把他赶了出去。

　　“魏公公，您……您不会是听错了吧？”

　　“哼！郭将军，洒家也恨不得掐死那小子，但是圣上开了金口，洒家也没办法。不过，等那小子进了国子监，看洒家怎么折腾他的。”魏公公与郭家关系不错，有些话也没隐瞒。

　　郭天信一直把魏公公送出大门，脑子里还有点发蒙。他不明白朱天降这是走了什么狗屎运，竟然得到了皇上的青睐。进入国子监那可是不得了的事情，直接就是从六品官籍。

　　大丰朝的官员选拔，一是靠着科举。另外一条就是进国子监。科举是针对民间奇人异士所设立，而国子监却是为了那些高官子弟所设立。一来是为了皇子培养自己的体系，二来国子监也是公主格格们学习的地方，可以从中挑选拔驸马。到不是说所有官员子女都能进入国子监，能进入国子监，就等于是天子门生，身份马上变得优越起来。

　　这几天郭天信见到朱天降的时候，一改往日的苦大仇深，脸上笑的跟朵花似得。他这一笑可不要紧，把朱大奇人可弄毛了，连睡觉都开始做噩梦。

　　这几天不但郭天信变了，连老花匠林风也变了，变的又像往日一样，成了默默无闻的哑巴。

　　对于这些变化，身为大狗仔的朱大奇人也是百思不得其解，干脆去找小郭颖逗乐去。

　　“我说丫头，你们家最近伙食是不是有问题，怎么把你老爸吃成了失心疯？要不怎么一看到我就笑的满脸皱褶，好像挖了个坑要把我偷偷活埋了似得？”

　　“去你的，我爹爹对你笑还不是好事，省的我天天在奶奶那里说你的好。现在一提到你，奶奶看我的眼神都不一样了，是不是被她老人家发现了什么？”

　　朱天降眉头一皱，恍然大悟的点了点头，“难怪啊，看来你爹是看到了希望。只要失去你奶奶的照顾，你爹马上就会对我下手。这个家要是没有老太太护着我，你爹还不得把我爆菊。”

　　小郭颖脸色一红，这段时间从朱天降的嘴里，也知道了爆菊是多么恶毒的含义。

　　“死猪，不许这么说我爹。”郭颖上来就是一顿掐扭，朱天降趁势把郭颖抱在了怀里。

　　“小心有人看到，快松开。”郭颖吓的赶紧推桑。

　　朱天降占了几下便宜，满足的松开了手。只有与郭颖在一起的时候，朱天降才觉得开心和轻松。

　　“丫头，过完年我准备搬出去住，现在手里也攒了点钱，想在京城里做点生意。不是说大话，两年之后，保证能成为京城大富豪。到时候我就上门提亲，把咱的小郭颖娶回去做老婆。”

　　郭颖听的羞涩的低下了头，扭捏着也不说话，不过心里却是高兴的很。

　　朱天降翘着二郎腿，开始盘算着自己的为未来。这段时间卖诗赚了不少钱，以他的名气加上郭府的势力，做生意那还不是财源滚滚。这个年代，还没有垄断一说，朱天降觉得随便选择个行业，就能出类拔萃。


第22章  国子监陪皇子读书

　　还有几天就到了春节，不管哪个时代，都是以农耕作为重要的产业，所以农历大年初一都是欢庆的日子。郭府上下的楹联任务就交给了朱大奇人，朱天降不负众望，泼墨挥毫，精妙章  句信手占来。

　　大年初一头一天，老夫人身穿虎皮披风，坐在大堂上首接受府中众人的贺拜。郭天信坐在旁边，乐呵呵看着病愈的母亲。自从郭颖的母亲过世，他一直没有续弦，这也成了老夫人的一块心玻朱天降身穿崭新的长袍，手里还端着一盆盆景，走上前身鞠一躬。朱天降很聪明，抱着花盆就可以免了跪拜之礼，他可不想见谁就下跪。

　　“恭祝老夫人福寿安康，恭祝将军今年官升三级，不但镇南，还镇北镇东镇西，那他们都镇了。”朱大奇人的祝福词，引的大堂里众丫环一阵大笑。也只有这个时候，下人们才敢放肆一下。

　　说着，朱天降一举手里的盆景，“老夫人，这是我那花匠师父专门给您送的。”其实朱天降只是随手拿了一盆，根本不是专门送给老夫人的。不过既然拿来，总得找个借口。

　　老夫人微微一怔，看到盆里的竟然是兰草，正合了她的婼兰名字。

　　“天降……那……老花匠身体还好吧？”老夫人忽然问了一句。

　　郭天信奇怪的看了母亲一眼，不明白为什么关心起一个老花匠。在他的印像里，那老花匠很少说话，也很少外出，几乎成了府里被忘记的人。郭府上下，都管他叫老林头。

　　“回老夫人的话，花匠师父吃的好睡的香，就是喜欢说梦话，好像念叨着什么人。”朱天降故意说道。

　　老夫人身体微微一震，表面上没表露什么，“来人，打赏。”

　　朱天降接过赏钱，偷偷对左侧的郭颖挤了挤眼，刚要退下去，却被郭天信喊祝“等等！”

　　朱天降一怔，心说大过年的总不会找我麻烦吧。

　　“将军大人有事？”

　　“天降啊，你进我府也有一段日子了，母亲大人非常喜欢你，本将军对你也很看好。所以，本将军年后准备把你送往国子监，希望你不要忘记郭府对你的恩德。”郭天信捋着胡须说道。

　　老夫人与郭颖同时一愣，不过郭颖眼中却闪烁出亮光。进入国子监，那可是京城子弟梦寐以求的事情。

　　“天信，难道是……？”老夫人探了探身悄悄问道。

　　郭天信点了点头，老夫人马上明白这是圣上的意思。上次成武皇帝来看她的时候，倒是夸奖过一名年轻人，老夫人当时也没在意。现在看来，那年轻人应该指的是朱天降。

　　朱天降莫名其妙的挠了挠头，他到知道国子监是个什么单位。

　　“我说将军，让我教书到没问题。但咱的把丑话说在前头，我在外面干私活他们不能干涉。”朱天降年后还准备做生意，不过他觉得挂着国子监老师的头衔，到能蒙一下人。怎么说国子监也算是最高学府，应该说是‘砖家叫兽’级别的人。

　　郭天信差点没从椅子上摔下来，国子监的学正，以后可就是帝师。而国子监主簿王太傅，那更是文官之首。这小王八蛋居然还想去国子监当学正？郭天信不知道是他没说清楚，还是朱天降大清早就喝了。

　　老夫人呵呵一笑，“天降，将军的意思，是让你去伴随皇子们读书，不是去当学正教书。”

　　郭颖也鄙视的看了朱天降一眼，心说学正的品介跟爹爹都差不多，你想什么呢。

　　“让……让我去读书？有没有搞错，他们有那水平吗。”朱天降郁闷的说道。

　　“大胆！此事已经上报朝廷，你要不去就是抗旨。”郭天信把脸一寒，看到朱天降还要说话，郭天信把手一挥，“不必说了，下去吧。”

　　朱天降抖了抖手，无奈的走了下去，来到这个时代他可不是来学习的。朱天降郁闷的回到花圃，看到桌上的酒葫芦，抓起来就灌了一口。

　　“师父，你说郭天信是不是脑子有病，居然让我去什么国子监陪皇子读书？”朱天降气愤的说道。

　　林风瞟了朱天降一眼，“那不是他的意思，是上面的意思。天降，去国子监对你很有好处。但我也警告你，与任何皇子都要保持距离。任何强势的皇子，不一定就是明天的圣上。投靠错了人选，是要掉脑袋的。”

　　“你……你什么意思，难道不去不行？”

　　“废话，不去的话就是抗旨，马上会打入天牢。”

　　“麻痹的！还讲不讲理，不去也不行。对了，那地方发不发工资？就是给不给银子。”朱天降郁闷的晃着脑袋。

　　“呵呵，进去以后，最低品介也是从六品官员。当年师父在宫里的时候，也没混个几品。”林风微笑着说道。

　　一听这话，朱天降心里才算安慰了一点。不管怎么说，等于是有了官员身份。

　　“师父，是不是进去后就不能出来，天天要住在里边？”

　　林风翻了翻白眼，“你想什么好事，国子监设在前宫，你想住人家也不让你祝”林风心说这孩子平时看着挺聪明，怎么对当今的事情跟个白痴似得。

　　“嗨！瞧把我吓的，那就无所谓了。对了师父，刚才去拜年的时候，我给老夫人提起您了，她好像很关心你。”

　　老花匠林风身体忽然一震，“你小子没乱说什么吧？”

　　“没！只是说你送盆花给老夫人。看她那样，心里有你。我说师父，您别老偷偷摸摸的半夜去偷看，有机会的话可以去她房里聊聊。”

　　林风被说的老脸一红，“你小子管好自己的事吧，下次再敢乱说，小心我揍你。”

　　朱天降不在意的笑了笑，喝着林风的小酒，脑子里开始琢磨起国子监的事情。从林风刚才的话里，朱天降捕捉到一个重要信息。那就是国子监里的皇子们，谁都可能成为未来的皇帝。如果真是这样，朱天降准备好好的观察一番，自己培养出一位未来之皇。

　　林风看着朱天降出神，知道这小子又在做白日梦。既然自己临老收了这么个不成气的徒弟，林风也打算帮他一把。当年先皇把粘杆处留给了当今圣上，林风对粘杆处非常了解，他的手中，到现在还保留这一面粘杆处的青龙令牌。

　　皇子之间的斗争都是你死我活，有时候皇帝也是故意睁一只眼闭一只眼，考验这些皇子们驾驭臣子的能力。在圣上的眼里，连自己兄弟都斗不倒的人，不配成为未来之皇。

　　所以说，国子监里的学子，其实就是一脚天堂一脚地狱。林风准备动用粘杆处的力量，确保朱天降在宫里的安全。

　　平时幽静的花圃，一时间热闹起来。朱大奇人马上就要变成‘朱大官人’，郭府的下人们，都想来巴结一下这位未来的贵人。

　　别看平时这些人七嘴八舌的传说着朱天降与大小姐的风言风语，但没人会当成真事。因为两个人身份差距太大，谁也不会相信朱天降与郭颖会成为一对。不过现在，朱天降要进国子监，那这个神奇的爱情故事，很可能会变为现实。

　　郭府里最忙碌的要属郭颖了，这几天逼着朱天降跟着她学习宫廷礼仪。国子监里边的主簿学正等人，一个个都酸腐的很，一个不好就会撂脸子。这些人自认为是皇子之师，最看不起的就是不守礼仪的武将。朱天降代表的是将军府，估计那些老酸腐肯定要对他严加管教，所以郭颖这是提前给朱天降打了预防针。

　　过了正月，天气乍暖还寒，却已经露出了春意。朱天降穿戴一新，跟个相亲姑爷似得，即将赶往国子监。

　　大堂中，老夫人与郭天信交代完毕，让管家阿福送朱天降去国子监报道。

　　“天降哥，到了国子监可不能像是在郭府一样，那里边除了皇子公主，就是一些大臣家的子弟，说话一定要小心。”郭颖忍不住小声的叮嘱了一声。

　　当着老夫人和郭天信的面，朱天降也不能来个拥抱吻别啥的，只能点了点头装着若无其事。

　　郭天信是员武将，女儿从小就在军营里摔打，到不介意这些事情。如果换成文官，早就把女儿骂的狗血喷头了。不过，老夫人却是看出了一丝奥妙，郭颖那眼神中，充满了关心和爱意，看的老夫人心里一震。

　　“颖丫头，等会来奶奶房间一趟，我有话对你说。”老夫人对郭颖说完，又对朱天降说道：“孩子，好好的学，以后能不能出人头地，就看你的造化了。”

　　“谢老夫人教诲，晚辈告辞！”朱天降拱了拱手，转身向外面走去。

　　管家阿福已经备好车辆，赶车的车夫叫赵四，以后他就负责接送朱天降‘上学’了。

　　老花匠林风从偏门看着朱天降上了马车，他没有回花圃，而是出了郭府，走进一条不远的胡同。

　　胡同里没什么人，林风左右看了看，一闪身跃上围墙，噌噌噌快速向另外一个方向跑去。

　　顺景街是京城帝都最繁华的街道，林风从一个胡同走了出来，头顶上多了一顶帽子，面孔也经过了简单的易容。

　　在一家‘青山’字号的铁匠铺前，林风停了下来，低着头走了进去。

　　“请问客官，您是要买现成的，还是想打造？”一名伙计客气的迎了上来。


第23章  你爹是干什么的

　　“我想铸造一把剑，要四尺四寸长，四斤四两重，外带四层蟒皮。”林风说道。

　　店伙计一愣，警觉的看了外面一眼，“客观，剑上是否要刻上字号？”

　　“青龙！”

　　“里边请！”

　　店伙计说着，再次警觉的看了外面一眼，把林风让进了后院。

　　来到后院大堂门口，店伙计高声喊道：“掌柜的，有客人要定做四尺青龙剑。”

　　喊完，也不待里边回应，直接一伸手，“客官，您里边请！”

　　林风连看都没看，直接走了进去。刚一进门，店伙计就把房门从外面带上。

　　大厅两侧，走出来四名青衣人，站在四角把林风围在当中。这时候，从后厅里走出一名华衣老者，目光威严的看着林风。

　　“阁下有点面生啊？不知道为何要冒充青龙卫士？”老者沉声说道。说完，坐在了太师椅上。

　　林风摘下毡帽，在脸上一摸，露出了真容，“穆其，怎么连我你都不认识了？”

　　老者看着林风苍老的面孔，吃惊的站了起来，“林……林大人，怎么是您。”

　　老者说着，忽然单膝跪地，“属下穆其，参见林大人。”

　　四名青衣男子一看，跟着齐刷刷的单膝跪地，非常尊敬的低着头。

　　“穆其，起来吧，都起来，我现在不是什么大人，只不过是一介草民而已。”林风说着，拉起了穆其。

　　“林大人，在我们粘杆护卫的眼里，您永远是我们的大人。”穆其激动的说道。

　　林风已经六七十了，穆其才五十出头，当年是林风一手把他带进了粘杆处，培养成为一名青龙护卫。

　　林风看了一眼自己的老部下，呵呵笑道：“穆其，看来你现在是身居朱雀要职了。不错不错，你确实有这份能力。”林风夸奖了一句。

　　皇宫粘杆处分为青龙、白虎、朱雀、玄武四个部分，以青龙为首，专门保护皇上。白虎负责监督军政文武大臣，朱雀是负责信息传递，玄武是潜伏于民间搜集情报。

　　穆其赶紧把林风让到首座，一挥手让四名青衣男子退下。

　　“林大人，当年您留书一封不辞而别，先皇与当今圣上都很挂念您。不知道大人这次前来，是否要重回粘杆处？”

　　“呵呵，老了，没那个心了。穆其，现在青龙护卫，谁当家？”林风问道。

　　“是卫展大人。”

　　“哦？卫展已经是青龙使了？当年他排名只是第四，难道说，老二老三跟我一样，也退了？”林风奇怪的问道。

　　穆其脸上一阵没落，“林大人有所不知，十三年前，二当家与三当家前去当云国执行任务，失手……殉国了。”

　　林风身体一震，他们老哥几个当年关系非常好，没想到故人已经离去。

　　“唉！这就是青龙护卫的职责，没什么好伤感的。再过几年，我也要与那哥俩见面去了。”

　　林风微微一顿，接着说道：“穆其，请你转告卫展，就说我林风求他一件事…………！”

　　铁匠铺的后院里，林风与粘杆处的老部下秘密的交谈着。他所交代的事情，就是为了朱天降。而此时的朱大官人，已经大摇大摆的走进了国子监。

　　管家阿福帮着报完道之后，就离开了国子监。朱天降被一位学正领着来到了学堂。跟朱天降想像的有点不一样，这‘教室’里并不肃静，而是热闹纷纷。或许是开春第一天开堂的原因，众人互相攀着交情。

　　朱天降谁也不认识，找了个角落坐了下来。在这种地方，坐在最后面非常舒服，谁也不会注意。

　　朱大官人刚坐下，就闻到一股香气，两名女子款款而来。朱天降一看，居然碰上了一位熟人。

　　“玉格格，您也在这读书埃”朱天降赶紧站起身，客气的说道。

　　“朱公子，颖儿姐姐早就说你要来国子监，我还以为她开玩笑呢。”玉格格说着，对旁边一名女孩说道：“月欣姐姐，这就是我说的那位朱公子。”

　　“你就是那个会作诗的朱天降？”玉格格身边的女孩，带着一丝冷傲问道。

　　朱天降最看不起这种自以为是的女孩，搞的好像全世界人民都看上了她似得。

　　“我说姑娘，其实你笑一笑会更好看，别本着个脸跟欠你钱似得。你看人家玉格格多好，人也漂亮笑的也甜。”朱天降顺手拍了一下玉格格的马屁。人家她爹是王爷，朱天降也会看人下菜碟。

　　玉格格被说的俏面一红，不好意思的低下了头。那女孩冷哼了一声，还没开口，就看到旁边站出一名男子，趾高气扬的指着朱天降说道：“小子，你敢这么跟七公主说话，是不是想死了。”

　　朱天降心中一愣，一听‘七公主’三个字，心中马上一凉。麻痹的，原来这丫头的爹，比玉格格她爹还牛叉。再看那位说话的家伙，长的跟个螳螂似得，朱天降心说老子手里要是有铁棍，一棍子戳死你。

　　朱天降刚要赔个不是，就看到学堂里一阵骚乱，所有的人纷纷找地方坐下。

　　“主簿大人来了，快坐好。”玉格格说着，拉着七公主的手就近找地方坐了下来。玉格格坐下之后，还给朱天降使了个眼色，那意思让他赶紧找地方坐下。

　　朱天降看了一眼，刚才自己坐的地方已经有人了，找了半天，才发现一个小胖子身边还空着一座。朱天降赶紧跑过去坐了下来。

　　主簿王太傅背着手，威严的走了进来。郭颖可没少提过这位王太傅，据说铁面无私，迂腐的有点不进人情。国子监里到有个好处，不管是皇子还是臣之子，都一视同仁，在国子监期间没有高低贵贱之分。不过，说是这么说，那些臣之子还是拼了命的巴结皇子。

　　王太傅扫视了众人一眼，一拍惊堂木，搞得跟说书似得。“春之伊始，大地复苏，正是读书时节……！”

　　看着王太傅摇头晃脑的在上面沉闷的演讲，朱天降听了几句就没了兴趣。朱大官人开始四处扫描，发现学堂上有八九个女孩，都长的不错。

　　朱天降脑子里想着龌龊之事，琢磨着是不是在学习期间，勾三搭四的解解闷，就听到旁边说道。

　　“小子，就算要看头也不要晃动，光眼珠子动就行。”

　　朱天降歪头一看，说话的是身边的小胖子，脸长的跟个屁股似得。不过他说话非常奇特，从牙缝里冒出声音，表面上还是很专注的听着王太傅演说。

　　“哥们你好，以后大家都是同窗，互相照顾着点。我叫朱天降，你呢。”

　　“玄珠。”小胖子从牙缝里说道。

　　朱天降差点笑出声来，“鲜猪？”麻痹的，他爹真会起名字。

　　“我说鲜猪，咱俩可算是有缘了，我的名字也带个朱字。帮我介绍介绍这里的情况吧，我听说这里有几位皇子。”

　　叫玄珠的胖子白眼珠一番，依然是挺直了身板，目光看着前面。

　　“坐在左排第一的那人，就是大皇子。与他平排的，是老二。从我这前数，第五个就是三皇子。”小胖子脸上一点表情也没有，看着跟个弱智似得。

　　“靠！三个皇子在这里，还有公主，这下热闹了。”朱天降偷笑着说道。

　　“靠？靠是什么意思？”

　　“靠……就是，你好的意思。”朱天降坏笑着说道。

　　看来这小子肯定是哪位实权大臣的儿子，硬塞进来的。不然长的这么弱智，怎么会进国子监。

　　“鲜猪，你爹是干什么的？”朱天降继续问道。

　　“你先说。”

　　“靠，麻痹的还不吃亏。那好，我是镇南将军府的人。”

　　“你敢骂我额娘，她可是皇妃，我是四皇子。”小胖子身体一动不动，从牙缝里说道。

　　“四……呃……！”朱天降差点吓一跟头，“不好意思，刚才您肯定听错了……我可没骂什么人，嘿嘿。”朱天降尴尬的笑了笑，心说老子死也不承认，你能怎么着。

　　“没关系，说实话我自己也想骂，只是不敢。你小子既然是将军府的人，估计我那几个哥哥都会对你拉拢。”

　　“鲜……四皇子，你就不想拉拢我吗？”朱天降奇怪的问道。

　　“我没戏，在他们眼里我就是个傻子。当然，我也愿意当个傻子，这样活的命长一些。”四皇子平静的说道。

　　朱天降一愣，麻痹的，这小子感情是面似忠厚，内心却是极其狡诈。这样的家伙，不正是自己要培养的人吗。

　　朱天降跟相面似得对着四皇子玄珠左看右看，就听到四皇子小声说道：“朱天降，你小子要倒霉了。”

　　话音刚落，就听到王太傅一拍惊堂木，“那个最后面的给我站起来。在学堂上坐没坐样，摇头晃脑，像什么样子。”

　　所有的目光‘唰’的一下，都集中到朱天降身上。朱天降不知道怎么回事，赶紧坐好，当做什么都没发生。

　　“说你呢，给老夫站好！”王太傅说着，一伸手抓起墙壁上的一根竹竿，怒冲冲向朱天降走去。

　　不少人的目光中，都露出了同情之色。特别是玉格格，担心的看着朱天降。她身边的七公主，却是幸灾乐祸的冷笑着。

　　“主簿大人，您是……叫我吗？”朱天降尴尬的站了起来。

　　“你叫什么名字，是谁家的子弟。”王太傅冷冷的问道。

　　“我是……镇南将军府的，叫朱天降。”


第24章  打入宗人府

　　朱天降话音一落，周围发出一片窃窃私语。朱大诗仙名气可不小，不少人只闻其诗不见其人，今天总算见着活的了。

　　“肃静！谁再敢喧哗，教杆伺候。”王太傅怒斥道。

　　学堂里立刻静了下来，朱天降还真佩服这老家伙的威严，这么多官宦子弟，竟然能被他震祝“郭天信一介武夫，难怪府上的人都这么没规矩。把手伸出来。”王太傅说着，高高的举起教杆。

　　“你……你想干什么？”

　　“闭嘴！伸手领罚。”王太傅怒道。

　　“我……我给你说别这样好不好，不然动起手来伤着您老可不合适。”朱天降心说什么玩意，居然敢打老子。

　　“大胆，你竟然还敢与老夫动手？”王太傅吃惊的睁大了眼睛，气的挥杆就抽了下来。

　　朱天降这几个月可没白练，手上的动作异常的敏捷，‘啪’的一下，朱天降就捏住了杆梢，左手习惯性的一推。

　　王太傅只不过是个老学究，哪受的起朱天降这一推。身体往后一倒，脑袋正巧碰在了后面的桌子腿上。

　　“你……你……！”王太傅气急攻心，一下子晕了过去。

　　轰……学堂这下可热闹了。从太祖皇帝开始，就没人敢在国子监打过主保这可好，一个新人竟然把主簿大人‘打’晕了。

　　皇城内，国子监的一名学正拼命的跑着，这么大的事情，肯定要禀报上去。

　　“魏公公……魏公公……”那学正喘息着来到正和宫外。

　　“李学正，在皇城内大呼小叫的，成何体统。”魏公公把脸一寒，威严的说道。

　　“魏公公，大事不好了，国子监有名学子，把主簿大人打晕了。”

　　“啊……你说什么？是那位皇子？”魏公公吓的一哆嗦。

　　“不是皇子，是……是郭府的朱天降……！”

　　魏公公一怔，愣了半天，忽然发出一阵瘆人的笑声，“哈哈哈哈，老天有眼，大喜啊……！”说着，魏公公躬着腰就向上书房跑去。

　　那学正傻傻的站在那里，不明白今天是怎么了，学子打晕主簿，魏公公竟然高喊大喜？。

　　国子监非同一般的学堂，进入国子监就等于有了官籍。最重要的是，能进入国子监学堂的，非富即贵，绝对没有一般的人。他们的身后，都代表某种势力。

　　开春头一天开课，竟然有学子把主簿王太傅打晕，这可不是小事。不尊师重教关乎国之命脉，魏公公觉得凭这一条，就能把那个不知死活的家伙打入大牢。

　　“陛下……不好了……！”魏公公‘慌里慌张’的跑进上书房。

　　“大胆的奴才，什么事这么慌张。”成武皇帝龙颜大怒，扔下手里的奏折。

　　“陛下，国子监有名学子，竟然目无尊长，连番痛打主簿王大人。王大人年事已高，怎能经得起这番折腾，竟然……竟然活活的被打晕了过去。”魏公公好像自己亲眼所见一样，声情并茂的说完，居然还挤出两滴眼泪。

　　啪……！成武皇一拍书案，“岂有此理！说，是大皇儿还是二皇子。”在成武皇帝的心里，敢这么大逆不道的，也只有自己那两个想争夺太子的皇子。

　　“陛下，皇子们知书达理，怎能做出如此下作的事情。肇事的是郭府门人……朱天降。”魏公公狠狠的说出了朱天降三个字，好像有多大仇恨似得。

　　“朱……天降？”成武皇帝疑惑的看着魏公公，脑子里想着这个人是谁。成武皇日理万机，早把朱天降的事给忘在脑后。

　　“陛下，就是郭府那个会作诗的小子，还是您亲点的让他进国子监。”魏公公好心的提醒着成武皇，但是说完，自己也后悔了。皇帝亲点的人，要是重办，那不等于不给陛下面子吗。

　　“哦……！想起来了，原来你说的是那个小家伙。”

　　成武皇帝站了起来，要是一般的京城文官子弟，打几板子就行了。他们的父母，也会主动去王太傅那里赔礼道歉。文官与文官之间相对融洽，相信王太傅也不会深究。但是郭天信是员武将，本身与王太傅所代表的文官就不对付。加上郭天信又是镇守边关的大将，在京城武官中威信不低。一旦处理不好，恐怕又会引起武官们的不满。

　　“着……宗人府酌情处理，并请太医给王太傅问诊，略加体恤。”成武皇一声令下，把这事扔给了宗人府。

　　魏公公眨着小眼，心说皇上没把人交给刑部，反到让处理皇族家事的宗人府来出面，明显的是想大事化校宗人府是皇家本着家丑不可外扬的目的而设立，专门处理皇宫内部宗族刑罚。按说这点小事放在民间根本不算个事，打一顿板子，叫主家赔偿一笔钱就得了。可是发生在国子监，那就变得微妙起来。

　　主簿大人官居一品，殴打朝廷命官，按大丰律其罪当诛。但朱天降进了国子监，也成了从六品官员。虽然没有实际职务，但官籍却放在那里。重判的话，也等于是打了主家郭天信的脸。身为镇南大将军的郭天信，肯定不会善罢甘休。

　　宗人府宗令大人，是靖亲王兼任，也就是玉格格她爹。由于是专门处理皇族内部的事物，这主事的人必须是王爷担当。

　　靖王爷看到整出了这么一档子事，也觉得棘手。王太傅是出了名的酸腐，动不动就带着一群学正去五朝门外跪谏，弄得自己好像不找别人毛病就跟活不下去似得。郭天信那边与靖王爷关系不错，他也不好意思把朱天降打完板子赶出国子监。那样一来，郭府可就成了京城官员的笑料。

　　国子监学堂里，此时热闹的跟澡堂子似得。这些官宦子弟平时都怕王太傅，没想到今天他被人打了，可算帮他们出了口恶气。不过，大多数人只是想看笑话，都等着看怎么处理。

　　“小子，有胆色，我喜欢你。从今往后，你就是我玄珠的朋友。”四皇子玄珠兴奋的说道。

　　王太傅一被人抬走，他就露出了本色，与刚才认真听讲的样子判若两人。

　　“我说鲜猪，你说他们会不会开除我？”朱天降不知道等待自己的是什么后果。

　　“开除？哼，以王太傅的脾气，不砍你头他都不会罢休。”玄珠嘲笑的说道。

　　“靠！那你还跟我做朋友。”

　　“在你临死之前做我的朋友，也算对你是个安慰。”玄珠那张大屁股脸，露出了一副可爱的微笑。

　　“老子现在心情不好，别跟我玩幽默，不然老子才不管你是不是皇子。”朱天降郁闷的瞪了一眼，第一天来就得罪了‘校长’，以后这还怎么混。

　　玄珠吃惊的瞪大了眼睛，这个家伙竟然跟他称‘老子’，简直是灭九族的大罪。

　　就在这时，二皇子带着一群人走了过来，“你叫朱天降？”二皇子不冷不热的问道。

　　朱天降点了点头，“是我。”

　　“很好，你很有勇气，如果渡过此次难关，希望你加入我的队伍。我是二皇子……玄灿。”二皇子说着，目光扫了一眼四皇子。

　　在二皇子面前，四皇子玄珠又变得跟个二傻子似得，端这大脸低着头。

　　“二皇子，你要是能帮我渡过难关，我就跟你。”朱天降也不冷不热的说道。

　　二皇子一愣，他没想到朱天降会这么说。想了想，二皇子鼻子冷哼一下，带着一群人离开了朱天降。

　　二皇子一走，朱天降用脚碰了碰四皇子，“鲜猪，我看你挺怕你二哥的。”

　　玄珠抬起头瞪了朱天降半天，才小声地说道：“他额娘是当今的皇后，你小子别惹他。”

　　朱天降一怔，原来玄机在这里，怪不得这小子吓的不敢动弹。

　　走了一波，又来一波。这次过来的是玉格格和七公主等女眷。七公主一过来，就幸灾乐祸的看着朱天降。

　　“臭小子，这下你死定了。”七公主坏笑的说道。

　　朱天降眉头一皱，他知道自己是惹了祸，但没想到落井下石的还真不少。

　　“我说七公主，不就是刚才得罪了你一下吗，别这么小气好不好。女孩子小肚鸡肠，小心嫁不出去。”

　　“臭小子，你再敢说一句。”七公主气的作势要上来踢一脚解恨。

　　“月欣姐姐，算了，等一下会有人替你出气的。”玉格格赶紧拉住七公主。

　　“朱公子，你就不能对七公主客气点。”玉格格接着说道。

　　朱天降对玉格格的感觉还是不错，听玉格格这么说，趁机给自己找个台阶下。

　　“七公主，刚才我也是心情不好，您别介意。等有空的时候，送首诗给你算是赔礼。”朱天降拱手说道。

　　“我警告你，写的不好我可不要！别想糊弄本公主。”七公主只是高傲了一点，到不是真想与朱天降作对。

　　“七姐，这小子很对我脾气，以后就是我的人了。”四皇子舔着脸跟七公主说道。

　　在皇子当中他排第四，但在众姐妹当中，玄珠却比月欣小几天。

　　“老四，这家伙不像好人，小心给你惹祸。”七公主看了一眼朱天降说道。

　　朱天降郁闷的翻了翻白眼，他也懒得招惹皇家的人。朱天降走到玉格格跟前，小声问道：“玉格格，国子监会怎么处理我？”


第25章  王爷，我没有打人

　　“你闯大祸了，恐怕得把你交到刑部。按大丰律，殴打一品大员可是重罪。”玉格格担心的说道。

　　朱天降挠了挠头，自己只是推了一把，怎么就成了殴打。

　　“玉格格，现在大门关闭我出不去，等会如果我被人带走，麻烦您赶紧去郭府通知一下。”朱天降觉得有必要请郭天信出面，大不了也就是赔偿点医药费用。官官相护，就算王太傅看不起鲁莽的武将，总会给点面子吧。

　　学堂里乱哄哄都在议论着会怎么处理朱天降，大门忽然一开，走进来四名黄马褂官差。

　　“谁是朱天降？”一名官差问道。

　　“啊……我就是！”朱天降知道该来的总会来，硬着头皮答应了一声。

　　四名官差二话不说，拷上朱天降就走。肇事的人被带走，学堂大门这才重新开放。

　　玉格格觉得有点奇怪，不但是她，几位皇室成员也很疑惑。怎么抓人的不是刑部，反倒是宗人府的差人。

　　七公主轻轻碰了碰玉格格，“玉儿妹妹，你不是喜欢他的诗吗？这下机会来了，不给你写个几十首绝句，就让靖王叔狠狠的制他。”

　　玉格格捂着嘴偷偷笑了笑，就是主簿大人一年也写不了几首绝句，这也太狠了吧。

　　就在朱天降被带走的同时，太医院里来了几名宫中太监。为首的正是皇帝身边的红人，内府总管魏公公。

　　王太傅伤的并不重，只是急火攻心被气晕的。来到太医院一诊治，很快就清醒了过来。王太傅拍打着床沿，对太医们痛斥着这种无法无天的行为。他那根教杆是先皇所赐，有权对任何在国子监读书的皇子公主责罚。朱天降竟敢夺他的教杆，这简直是欺君的行为。

　　魏公公走到门口就听见王太傅的咒骂声，他是奉命来安抚王太傅的，但魏公公却不想让朱天降就这么轻松的躲过。看皇上那意思，好像还要让朱天降继续留在国子监。如果靖王爷真这么办，以他与郭天信的关系，恐怕连板子都免了，直接罚银赔罪了事。

　　或许由于身体的缺陷，魏公公养成了睚眦必报的心理。上次朱天降对他的咒骂一直耿耿于怀，这回魏公公连郭天信的面子也不顾了，他要来个火上浇油，直接逼着这位老太傅去上书房跪谏。

　　魏公公可没想到，他这一己之私，却造成了大丰朝文武百官大对抗。同时，也成就了朱天降，让他有机会在朝堂之前舌战群儒。

　　王太傅正怒斥着朱天降这种人间败类，学界的耻辱，就看到魏公公眯缝着小眼走了进来。

　　“老太傅，圣上命咱家专程来看望您，不知道老太傅身体可曾有伤？”魏公公抱着双手走到床塌之前。

　　王太傅一看是魏公公，立刻闭上了嘴巴，鼻子里冷哼了一声。在朝中为官的人，几乎都怕这位魏公公，但王太傅自认清高，还就不买他的账。魏公公内心也不喜欢这个老家伙，要不是想来挑拨离间，魏公公才不会亲自过来。

　　“老太傅，听说您让国子监一名学子打了？呵！这可真是天下奇闻，堂堂国子监主簿大人，竟然被自己的学生打，真是闻所未闻。不过，我听说您那学生，是镇南将军府的人，这就难怪了。武夫的门人就该进军营，跑到国子监来撒什么野。老太傅，您也别生气，就当给咱家一个面子，消消气就过去了。”魏公公笑眯眯的说道。

　　旁边的几名太医一听，魏公公这几句话，明着是安慰，暗地里却是在挑逗。以王太傅那耿直的脾气，怎么能压住这股火。几名太医互相看了一眼，谁也没敢说话，悄悄的退了出去。他们是宁可得罪君子，也不得罪小人。况且这魏公公小肚鸡肠，最喜欢搬弄是非。

　　果不其然，王太傅一听勃然大怒，“魏公公，这是关乎尊师重教之大事，凭什么要给你面子。如果刑部敢徇私枉法，老夫就带着学正们去当面质问刑部尚书。”

　　“哎……我说，您别冲我发火啊，咱家也是好心劝您不是。再说了，听说那朱天降已经被宗人府的人带走了，这事根本不经过刑部。”魏公公皮笑肉不笑的说道。

　　“宗人府？他又不是皇亲国戚，凭什么是宗人府来过问。哼！就算他是皇亲国戚，老夫也要讨还个公道。”王太傅说着，穿鞋下了床，扔下魏公公独自向外走去。

　　魏公公对着远去的王太傅，狠狠的‘呸’了一口，“什么东西，敢对本公公无理，早晚告你的黑状。”魏公公拂尘一甩，带着一群小太监离开了太医院。

　　王太傅憋着一口恶气，他没去给皇上进谏，而是直奔了宗人府。

　　镇南将军府里，负责在国子监外等待朱大官人的车夫赵四，慌张的从外面跑了进来。

　　“老爷……不好了……！”赵四鞋都快跑掉了，慌张的来到正堂。要不是玉格格专门出来找到郭府的车告诉了他一声，恐怕赵四得等到天黑。

　　郭天信正在看着兵部的信函，听到喊声眉头一皱，“什么事大惊小怪，又不是当云国入侵了，瞎叫唤啥。”

　　“老爷，朱公子在学堂之上，把……把王太傅给打了。”赵四喘息着说道。

　　“什么？把王太傅给打了？”郭天信一下子站了起来，吃惊的看着赵四。

　　“是玉格格亲口告诉我的，说是朱公子打伤了王太傅，已经被宗人府关押。”

　　“宗人府？”郭天信一愣，怎么不是刑部？。

　　“这该死的东西，我就琢磨着会给我郭家惹事。你先下去吧，不许乱说。”郭天信叫赵四退下，开始琢磨着怎么办才好。毕竟朱天降是以郭府门人身份去的国子监，真要被赶出来他的脸面可就丢尽了。京城官员门第，对这种事情非常在意。

　　“来人，备马。”郭天信吩咐一声。

　　郭天信要去兵部尚书李洪的府邸，这事得跟他商量一下。郭天信知道王太傅那倔犟脾气，他想找李洪当中间人说和说和。

　　宗人府后堂之中，靖王爷揉着脑袋，冷冷的看着朱大才子。刚才被老太傅吵的脑子都疼，看来这事还真有点棘手。王太傅犟的跟头驴似得，根本就六亲不认，非要按照大丰律法重判不可。靖王爷心说这老头是不是疯了，要重判的话，皇兄还把这小子扔给他干什么。明显的是让他大事化小，互相给个台阶就完了。

　　“朱天降，本王问你，为何要以下犯上，殴打自己的恩师。”靖王爷也算给郭天信面子，没有在前堂审问，而是带到后堂单独过问一下。

　　本王？“您是……靖亲王？”朱天降谨慎的问道。

　　他从郭颖那里听说过，当年成武皇帝兄弟几个争夺皇位，弟兄六个干死了三个，剩下的俩其中一位还发配到外地当了闲散王爷。在京城里，只留下了靖王爷，因为当年靖王爷是支持成武皇帝的一方。

　　“正是本王。”

　　“哦，常听玉格格提起您，老在我面前夸，说您是一位慈祥的父亲。靖王爷，听说您很喜欢骑马射猎，那箭术肯定很高明吧。”朱天降开始套着近乎，搞的跟玉格格多熟似得，反正他知道靖亲王不会去问玉格格。

　　靖亲王捋着胡须“呵呵，本王的箭术…………”靖亲王忽然觉得有点不对，差点被夸蒙圈，“臭小子，是我问你还是你问我。少说废话，交代你打人的事实经过。”靖王爷说着，狠狠的瞪了两眼。

　　朱天降挠了挠头，“靖王爷，我没打人，事情是这个样子的……！”

　　朱天降刚要说一下现场发生的情况，就看到一个黄马褂的官差来到门外。

　　“启禀王爷，兵部尚书李大人，和镇南将军郭大人求见。”

　　靖王爷一听，脸难为的跟吃了苦瓜似得。朱天降一听来了救兵，干脆闭嘴不说了。

　　靖王爷摆了摆手，“请他们进来吧。”

　　官差下去不久，就看到风风火火的郭天信与一名身穿朝服的老者走了进来。

　　“靖王千岁，又给您添麻烦了。这小子第一天进国子监，就弄出这么档子事来。你说打谁不好，偏偏去打王太傅那老家伙。”郭天信一进门，就开始说个没完。

　　李尚书苦笑了一下，“我说郭将军啊，你这话说的不对，谁都不该打。”李洪说着，看了朱天降一眼，对靖亲王说道：“靖王，郭家几十年没人进过国子监，总不能第一天就给踢出来吧。天信兄既然把我给拉了来，王爷您总得给下官点面子。”

　　靖王爷为难的摇了摇头，指了指李洪，“你们啊，兵部的就向着军方的人，这让本王怎么办。刚才王太傅来我这吵了半天，吵的我脑子都疼。”

　　“怎么，那老家伙看样不把我郭家整臭了，他就不甘心是不是。”郭天信不满的说道。

　　朱天降一听，头一回觉得郭天信也有可爱的一面，这一点郭颖到随他。看来这军方的一派，跟那王太傅还真不对付。想到这，朱天降脑子里开始有了想法。

　　“郭将军，你也不要冲本王吼，你的门客打伤了王太傅，怎么说都是错在你这方。”靖王与郭天信关系不错，要换了别人，早给轰出去了。

　　“王爷，我没有打人。”朱天降忽然喊了一声。


第26章  四皇子串供

　　三位大人物把目光都看向了朱天降，此时的朱天降一脸的委屈。

　　“王爷，学生真没打人。事情是这么回事，当时学生正在认真听讲，王太傅就过来问学生是谁家的子弟。学生回答说，是郭府的朱天降。谁知道王太傅就辱骂我家将军，说他是一介武夫，只知道骑马射猎，不懂治国之道。学生本想辩解几句，谁成想王太傅举杆就打，学生只不过挡了一下，他就摔倒了。此事玉格格和……四皇子能证明。”朱天降侃侃而谈，声情并茂说的连自己都差点当真。他怕玉格格一个人说话不顶用，勉强把四皇子拉了进来。他还真担心那个鲜猪不给面子，要不承认那可麻烦了。

　　郭天信咬着牙，“听见了吗，那王老匹夫就是看不起我们兵部的人。别说没打，就是打了也打的对。”

　　郭天信镇守边关多年独断专行惯了，谁敢骂他。这下倒好，当着众官家子弟的面，说他是一介武夫，能不急吗。

　　李洪尚书默默的也不说话，幸灾乐祸的看着靖王爷，心说这证人找的好，一个是你女儿，另外一个是皇子，看你怎么办。

　　靖王爷挠着头，“我说你俩坐下说行不行，这事本身我也没想怎么着，只是王太傅他不愿意，本王总得一碗水端平了吧。”靖王爷说着，狠狠的瞪了朱天降一眼。心道这小子连自己女儿都拉了进来，还真不好办。

　　“王爷，公道自在人心，您看着办。”郭天信好像抓着理了，口气更是强硬了起来。来之前他还想着备份大礼，托李洪和靖王帮他转交王太傅，算是赔礼道歉。现在看来，连礼品都省了。

　　靖王叹了口气，对着门外喊道，“来人，去把玉儿和四皇子叫来，本王要对对口供。”

　　靖王吩咐完，又对着朱天降说道：“你小子别欺骗本王，不然有你好看。”

　　说完，靖王不再理睬朱天降，开始与郭天信和李洪聊起军方的事。靖王年轻时候也带过兵，三个人倒是能聊到一起去。

　　朱大奇人这下心里有点发毛了，等会要是玉格格和四皇子都不承认，那可怎么办。他本来觉得靖王爷或许不会对证，没想到当场就去叫人。朱天降到不担心其他学子，他们都是官家子弟，回去后肯定会被父母交待要三缄其口，哪边都不得罪。

　　靖王爷三人说着聊着，玉格格和四皇子被请了过来。

　　四皇子一进门，非常规矩的参拜了下去，“侄儿给王叔请安。”

　　安毕，四皇子站起来又对着李洪与郭天信拱手鞠躬，“两位大人安好。”

　　玉格格倒是简单，直接做了个万福，“给父王请安，两位大人安好。”

　　李洪与郭天信也客气的拱了拱手，不管年纪大小，人家可是皇室的人。

　　“玉儿，玄珠，朱天降说他没有动手打王太傅，你俩可以作证，是否有此事？”靖王爷问道。

　　由于算是正式开始问案，一名笔录官差开始记下详细的口供证词。

　　玉格格和四皇子一听，都奇怪的看向朱天降。朱天降侧过半个身子，不停的眨着一只眼睛，那意思哥们姐妹帮个忙，以后有啥事好商量。

　　“回皇叔，朱天降确实没有动手打主簿大人。”四皇子非常认真的说道。

　　“啊……嗯！”玉格格却是心虚的点了点头。

　　朱天降悬着的心一下子放了下来，看来这小胖子挺够意思，老子一定想办法让他接皇位。

　　知女莫若父，靖王爷一看玉格格那通红的小脸，就知道在说谎。不过他也不点破。

　　“玉儿、玄珠，朱天降说王太傅过来问他是谁家的子弟。这小子回答说是郭府的朱天降，那王太傅就辱骂他家郭将军，说他是一介武夫…………你们说，是不是这个过程！”靖王爷居然把朱天降的原话重复了一遍。

　　听的朱天降吃惊的瞪大了眼睛，麻痹的这哪是问案，简直就是串供。看样是怕他女儿和皇侄说差了，专门交代一遍。朱天降看到李洪那神秘的微笑，这下明白了，原来这三个老家伙是一伙的。

　　“王叔，句句是实，其他学子也可以作证。不过，其中有些文官的子弟，恐怕他们会偏向于主簿大人。而且，主簿大人平时威严的很，估计也会有不少人摄于主簿大人的威严，不敢说实话。”四皇子正义言辞的说道。

　　朱天降都快乐疯了，心说这小子可够奸诈的，连后路都想好了。麻痹的，他不去当律师都亏了，简直就是无赖当中的一朵奇葩。

　　靖王爷眯着眼睛，看着旁边的官差奋笔疾书，写完后，靖王爷拿过来满意的看了看。

　　“李尚书，郭将军，看来这都是一场误会，您二位请回吧。不过朱天降还要呆一晚上，明日早朝后，打他几板子算是让王太傅消消气。”靖王爷微笑着说道。

　　“嘿嘿，靖王爷，我那还有一把珍藏的好剑，有空我拿给您鉴赏鉴赏。”郭天信不好意思的笑着说道。

　　二傻子都能听出来靖王爷是在帮着郭府，郭天信总不能一毛不拔吧。

　　靖王爷把李洪和郭天信送到门外，朱天降赶紧对着四皇子拱了拱手，“四皇子，够意思，以后咱们就是死党。玉格格，你的这份情我记下了，早晚会还给你。”

　　“呸……谁和你有情，讨厌。”玉格格羞的满面通红，转身跑了出去。

　　“朱天降，我帮你也是有代价的，以后父皇再给我们兄弟布置写诗的任务，就交给你了。”四皇子说完，撇嘴一笑，端着个大脸走了出去。

　　朱天降长出了一口气，总算过了一关。明天估计王爷也会刻意安排，不会打的多重。

　　王主簿被打之事，一夜之间传遍了京城各大府郏王太傅奋笔疾书，连写了三道奏折，准备明日早朝面呈皇上。

　　靖王爷本来是好心想平息这件小事，谁成想好心办差了事，掀起了文武官员对峙的朝堂风波。

　　历代的早朝，都跟开例会似得，主要起到调节和宣布大事的作用。基本上这些事都办理的差不多了有了结论，给皇上汇报一下。或者是六部有了争论，才会拿到早朝上议论。

　　但是今天的早朝气氛却有点不同，人来的非常齐，文武百官都想听一听靖王爷是怎么处理‘殴打’主簿的案卷。

　　朝堂之上，文武百官左右分列，靖王爷站在文官之首。而兵部尚书李洪，则是站在武官之首。由于郭天信是镇守边关将军，按理可以不参加早朝。不过，郭天信倒是想在早朝后私下给王主簿赔个不是，化解一下双方的恩怨。所以，特别申请了今天的早朝。

　　成武皇端坐在黄金打造的禅椅上，俯视着文武百官。成武皇帝对着魏公公微微点了点头，魏公公扯着公鸡嗓子高声喊道。

　　“六部官员……有事早奏……无事禁声……不得喧哗！”

　　靖王爷看了看李洪，往右横跨了一步，“启禀吾皇，臣弟有奏！”

　　成武皇帝微微点了点头，“靖王请说！”

　　“启禀陛下，宗人府昨日调查了国子监王太傅晕倒一事，现已查明经过……！”

　　靖王一开口，文武大臣都马上开始议论纷纷。靖王爷说的很婉转，没有用“殴打主簿”这个词汇，而是说王太傅“晕倒”。这样一说，事情的性质变得微妙起来。

　　靖王也不管旁边的嘈杂声，耷拉着眼皮依旧念着宗人府精心调查的问案。成武皇捂着脸忍不住偷偷小笑了一下，心说靖王你也真是，就算偏心也不能偏成这样吧。朕把事交给你，就是让你掌握个平衡，你倒好，简直就是说王太傅年老体弱自己摔倒的。

　　王太傅气的直哆嗦，“荒谬，简直是谬论。陛下，老臣有本奏……！”王太傅颤颤巍巍走出班列，扑通一下就跪倒在地。

　　靖王爷眨了眨老眼，一撇嘴问道：“王太傅，你是说本王说的都是谬论吗？”

　　王太傅一愣，这老学究脑子里皇族概念其重无比，怎敢藐视靖亲王。

　　“靖王，老臣只是说你这调查有出入，明明是那朱天降动手打了老臣，怎么成了老臣自己摔倒？”

　　“这么说，就是本王的女儿，还有四皇子在说假话了？”靖王面色黑了下来。

　　“这……这个可以当面与他们对质。”王太傅挺着脖子说道。

　　靖王一看高高在上的皇兄还不说话，这不是成心看热闹吗。

　　“好！既然王大人说了，那本王就恳请皇兄，传四皇子进殿！至于玉儿，女孩子脸皮薄，上不得台面，还是算了。”靖王心说皇兄你不是看热闹吗，我就把你儿子弄出来，看你怎么办。

　　成武皇瞪了一眼靖王，沉声说道：“准奏。”

　　靖王耷拉着眼皮，只当没看见皇兄的白眼，反正就算被王太傅翻了案，那也是皇子说谎，与他一文钱的关系也没有。

　　不大一会儿，四皇子玄珠跟着一名太监走进朝堂。

　　“儿臣叩见父皇。”四皇子别看长的跟弱智似得，礼节上倒是非常规矩。

　　“玄珠，你皇叔的案卷，可是你作的证词？”成武皇帝威严的问道。

　　“回父皇，正是儿臣。”

　　“那好，王太傅有话问你，你要照实说出，不得有半句虚假。”

　　“儿臣遵命。”

　　玄珠说完，转过身来，对着王太傅深深鞠了一躬，“学生玄珠，敬听恩师的教诲。”

　　王太傅对这四皇子的印像到不错，别看他学业不怎么样，倒是皇子中最‘尊师重道’的一位。

　　“四皇子，本主簿问你，昨日学堂之上你与那朱天降坐在一起，可曾看到他动手了？”

　　“回主簿大人话，动了。”


第27章  那个叫朱天降的不能杀

　　四皇子这么一说，朝堂之上一片哗然。靖王气的一张脸都快变成了猪肝色，心说你个小兔崽子到底是哪头的。

　　王太傅露出一副孺子非常之可教的表情，欣慰的点了点头。

　　“陛下，老臣问完了。”王太傅就问了一句，但这一句就能完全推翻了靖王的调查。

　　成武皇帝拿眼瞟了瞟靖王，心说你这是办的什么事，连自己的侄儿都不帮你。

　　“玄珠，这么说那朱天降，确实打过老太傅？”成武皇知道只要自己皇儿一证实，这下谁也保不住那孩子了。不但要重重判罚，按大丰律最轻也要下大狱关一段时间。二品大员可不是随便就能打的，如果是一般百姓当场就可以问斩。要不是看在郭天信的面子上，直接交给刑部就完了。

　　“回父皇，儿臣只是说朱天降动手，这并不代表他就打了主簿大人。昨天儿臣说的很清楚，是主簿大人要摔倒，那朱天降伸手想扶没扶祝”四皇子一副傻呆呆的样子，看着极为诚实。

　　正在兴高采烈的王太傅及一干文官，听到四皇子这么说，笑容立刻僵在了脸上。

　　“你……你……四皇子，明明是朱天降把老夫推到，你怎么能这么说。”王太傅愤怒的说道。

　　“主簿大人，这我就不清楚了，不过我看到的确实是他要去扶您。”四皇子话虽然是这么说，双手却是微微有点颤抖。好在他在学堂之上练就了一副二傻子表情，显得非常真诚。

　　王太傅压了压心中的怒火，眼前这孩子再怎么说也是皇子，他总不能上去踹一脚。

　　“好！就算他没打老夫，但抢夺先帝御赐的教杆，这总是事实吧。”

　　“这……好像是挡了一下。”四皇子没想到王太傅会这么问，一下子有点答不上来。

　　靖王一听，赶紧接口说道，“皇兄，朱天降也承认，是挡了一下……！”

　　“好！承认就好。”王太傅没有给靖王说下去的机会，“陛下，那教杆是先帝所赐，在学堂之上可上打皇子公主，下打朝臣子弟。这就相当于御赐尚方宝剑，朱天降阻挡受罚，根本就是对先帝的大不敬。”王太傅可算抓着个把柄，一副正义凛然的样子。

　　郭天信一听可不得了，连先帝都搬了出来，赶紧走出班列，“陛下，臣有奏……！”

　　成武皇一看，好家伙，本家也来人了，看来这朝堂今天想不热闹都不行。

　　“准奏！”

　　“陛下，据臣所知，因为王太傅在学堂之上，羞辱本官，郭府门人朱天降才不接受惩罚。”

　　“哦？还有这事？”成武皇一怔。

　　郭天信一指王太傅，“身为重臣，当着学子之面，竟然说臣是一介武夫，不懂得治国之道。陛下，臣镇守边关多年，拒敌于国门之外。难道说，我们这些武将，都是只知道打仗的草包吗。臣到觉得，他们这些只知道读书写字的老迂腐，才是一群草包。”

　　靖王一听，我地个亲娘啊，这郭天信还真是一介武夫，把整朝的文臣都骂上了。

　　“郭天信，你休要胡说，没有我们文臣，你们这些武夫何德何能治理天下。”王太傅气愤的瞪着眼。

　　靖王苦笑了一下，心说郭天信个性直爽，这王太傅也是一张嘴就能看到屁眼的人，都是直脾气，他连整班的武将都骂了进去。

　　这一下不要紧，两边的文武大臣马上形成了团结战斗的集体，互相指责起来。

　　魏公公一看皇上脸色气的发青，赶紧高喊了一声，“大胆……肃静！”

　　文武百官一个个跟斗鸡眼似得面红耳赤，这个恩怨早就埋藏在文武百官的心里，今天算是借着打人事件爆发了出来。

　　成武皇帝站了起来，威严的扫视了众人一眼。

　　“朝堂之上吵吵闹闹，成何体统。本皇很多年没杀人了，是不是想让本皇开戒。”

　　众人一听，唰的一下全都跪倒在地，吓的连大气都不敢出。相当年成武皇帝登基之后，为了清除异己，当场斩杀了一半的朝中大臣。或许是过去了很多年，这些臣子已经忘却。

　　“文臣武将都是定国之基，缺一不可，朕还没下结论，你们自己到下起结论来了。”成武皇背着手，看着一干大臣。

　　“此事到此为止，至于学子朱天降……！”说道这，成武皇看了郭天信一眼，“保留官籍，清出国子监。为了惩前毖后，不让其他学子有类似的事情发生，责令宗人府，重打一百大板。这件事情，就到此为止吧，退朝！”

　　成武皇说完，给靖王爷使了个眼色。靖王爷一躬身，跟着成武皇走进了后堂。

　　成武皇帝把靖王留下，是想让他事后安慰一下郭天信。在大丰朝历史当中，还没有哪家的学子被清除出国子监的。成武皇这道圣旨，等于是长了文官的面子。不过，他故意保留了朱天降的官籍，也算留了个后手。

　　“靖王，朕让你去消灾解难，你倒好，成了火上浇油，弄的文武百官在朝堂上骂大会。”后堂之上，成武皇帝生气的说道。

　　“皇兄，您早下旨不就什么事都没有了吗，非得扔给我处理，我也不好办吗。”

　　“靖王，郭府那边你去安抚一下，朕今天没有给郭家面子，实属无奈。特别是郭老夫人那边，你要好好的说说。至于朱天降，过段时间，随便安排个差事，也让郭家宽宽心。”

　　成武皇说着叹息了一声，朝堂之上无小事，看似微不足道的事情，很可能就会引起大的风波。成武皇明白，铁腕之下，还得有安抚。

　　两个人正说着，就看到魏公公颠颠的跑了进来，“启禀陛下，文武百官在朝门外吵了起来，王太傅带领一干学正，顶着先皇所赐教杆在朝堂外跪谏，您快去看看吧。”

　　成武皇帝一听，脑子蒙的一下大了一圈，“又来了，跪谏跪谏，就知道跪谏。”

　　靖王一看，幸灾乐祸的看着成武皇，心说刚才还担心郭家，现在人家王家也不乐意，我看您怎么办。

　　成武皇看了靖王一眼，发现他在幸灾乐祸，“靖王，你去把老太傅一干人，劝走！”

　　“这……怎么又是我去？”靖王的脸马上苦了下来。

　　“你不去谁去，有些话朕不能说，你却能说。难道，你让朕去跟他们赔礼吗。”成武皇瞪着眼说道。

　　“皇兄，那帮老家伙可是不达目的誓不罢休，总不能挨个打板子吧。”靖王心说王太傅又不是一次两次了，他是先皇的托孤老臣，死硬的很。

　　成武皇深吸了一口气，“为了一个学子，竟然惹出这么多的事情。实在不行的话……”成武皇脸色一寒，“那就杀一儆百，至于郭府，朕另行赏赐安抚。”

　　靖王一愣，看样陛下是真恼怒了，杀一个郭府的门人，安抚住太傅学正，这倒是不错。但是郭府的脸面，可丢的有点大。难道说，陛下要给郭天信升官晋品，以此来达到平衡？。

　　看着成武皇有点震怒，靖王没再说什么，告退了下去。他准备尽量劝说，最好能圆满解决。现在已经不是朱天降个人的事情了，已经牵扯到郭王两派的争斗。实在不行，那就赶紧杀人解套，先安抚住国子监一方在说。反正郭家和军方，会找皇上去闹，没他什么屁事。

　　靖王一走，成武皇站在桌案后面，提起笔想书写什么，但愣了半天也没下笔。魏公公脸上露出一丝喜色，心说谁得罪老子，绝对没有好下场“陛下，臣有事奏！”龙幔之后，闪出一道身影。

　　成武皇帝一愣，放下了手中笔，“你们都退下！”

　　几名太监及魏公公，赶紧躬身告退。魏公公眼里露出一丝羡慕之色，在皇宫里，也只有这个人见到陛下，不用跪拜。这个人身份很神秘，魏公公只知道他叫卫展，才是名五品带刀护卫。但是，每当看到这个人的时候，魏公公都有种冷飕飕的感觉。最可怕的是，这个人神出鬼没，不知道就从那里钻了出来。而且，每当他要说话的时候，成武皇都会撤去左右。魏公公心里明白，这才是皇上最亲的心腹。

　　“卫展，你有何事？”

　　“陛下，那个叫朱天降的，不能杀。”

　　“不能杀？什么意思？”

　　“林风林大人出现了，他叫人给我带了话，让我照顾那个叫朱天降的人。”卫展说话有点放肆，连臣子都不称，直接以‘我’来说话。

　　“林风？你说的是当年父皇身边首席青龙护卫林风？他不是失踪很多年了吗？”成武皇吃惊的问道。

　　“陛下，在粘杆处，林大人就是座丰碑，没人可以跨越。当年他就是奉了老主子的命令，我们粘杆处才暗中铲除了齐王和晋王爷的爪牙。陛下，念在这份情谊上，还请陛下开恩。”卫展默默的说道。

　　成武皇帝眉头紧锁，当年要不是粘杆处倒向了他，这皇位恐怕都坐不上。先皇临终前，把粘杆处交给了成武，才使得他坐稳了江山。现在林风竟然让卫展照顾朱天降，他们之间到底是什么关系？。

　　成武皇帝捻着玉扳指，开始琢磨起朱天降的身份。

　　“卫展，马上调查一下朱天降，看看此人进入郭府之前，是什么来路。朕相信郭天信，但恐怕有些事情，郭天信也不清楚。”

　　“遵旨。”卫展说完，闪身消失在房中。

　　卫展没有问成武皇是不是开恩，但他知道，自己既然说了出来，朱天降的命肯定是有了保证。


第28章  鬼门关上走一遭

　　朝堂之外，靖王爷劝的口干舌燥，王太傅等人就是不起来，非要按律严惩‘凶手’之后才罢休。靖王爷无奈之下，看来只能让那倒霉的小子当牺牲品了。

　　“来人……带朱天降。按大丰律法，殴打朝廷二品命官，当诛……！抢夺先皇御赐教杆，实属大不敬，当诛……！今天就当着国子监众学正的面，杖毙于此！”

　　靖亲王说完，整了整朝服，威严的坐在了朝堂之外。王太傅与众学正三呼万岁，一个个兴高采烈的站了起来。

　　靖王爷也想赶紧杖毙了事，不然传到郭天信的耳朵里，没准那帮武官也来跪谏。只要人一死，这个结就算解开了，郭天信再闹，那就是皇帝的事情了。

　　朱天降被差官带到朝堂门外，看着王太傅等一干学正，朱天降觉得很奇怪，难道是要当着他们的面，打老子板子吗？朱大官人想了想，觉得或许有这个可能，总得给这帮老家伙们点面子。在他看来，无非是打几下走走过场，大家的面子都好看。

　　“朱天降，跪下！”还没等朱天降站稳，靖王爷就严肃的大吼了一声。

　　朱天降心说麻痹的装的真像，跟昨天判若两人，难不成皇家的人都会演戏。朱大官人心甘情愿的跪倒在地，表情尽量装出一副痛心悔改的样子。反正昨天都说好了，朱天降心里很安稳。

　　“朱天降，你可知罪！”靖王爷本着脸说道。

　　朱天降一愣，心说这是什么意思，难道还是在演戏？不对啊，老子要说知罪那不麻烦了。

　　“回靖王千岁，学生不知道什么罪？”

　　“大胆！身为学子竟然殴打自己的恩师，还抢夺先帝御赐教杆，你还想狡辩吗？”靖王都不好意思看朱天降，干脆把脸仰着说话。

　　王太傅心里美的直冒泡，死一名学子到不算什么，关键是这次维护了大丰律法，让那些武官知道法不容情。不要以为他们有点兵权，就可以肆意妄为。

　　朱大官人一下子傻眼了，“靖王千岁，您……您是不是搞错了？昨天那啥……不是那啥了吗。”朱天降急的直冒火，心说你这老家伙不会是喝大了吧？当着王太傅的面，老子又不能直说。

　　“放肆！在本王面前，什么那啥……还那啥的！来人，按大丰律法，此罪当……！”

　　靖王刚说到这，就看到魏公公忙的，跟媳妇被抢了似得，一溜烟的跑了过来。

　　“靖王千岁，等等……等等！”魏公公心说您老可千万别说出那个‘诛’字，不然想收口都难了。亲王的话，也是一字千金。

　　“魏总管，又有何事？”靖王心说老子每次看到你都没好事。

　　魏公公喘息着来到靖王身边，一看王太傅等人都竖起耳朵听着，赶紧趴到靖王耳边，悄悄的说了几句。

　　“啊……你……你不会是听差了吧？”靖王一张老脸都气的变形了，要不是皇上下的圣旨，换个人他早跑过去骂街了。

　　“靖王，您给老奴三个胆子，老奴也不敢假传圣旨埃”魏公公苦着脸。刚才皇上说了，朱天降要是因为他跑的慢出了事，就打断他的双腿。不然的话，他才不会跑这么快。

　　“这……这不是欺负人吗，不行，我要见皇兄！”靖王再好的脾气，也被弄的上了火气。刚才说杀，现在又不让杀，这不玩人吗。

　　“靖王，陛下说，处理完此事之前，他是不会见您。靖王，您别让老奴为难埃”魏公公擦着汗，一个劲的拱手。

　　靖王气的脸都成了猪肝色，来回走了几步，狠狠的一拍椅子扶手，“你们都为难，本王就该倒霉是不是。”

　　魏公公哪敢再说话，只能不停的拱手，只求别给他惹麻烦。靖王真要一怒之下闯宫，他可不敢阻拦。

　　靖王无力的坐了下去，看着吃惊的还张着嘴巴的朱天降，他都怀疑这家伙是不是皇兄在外面的私生子，不然为什么这么袒护他。要说只为了他那点才华，也不至于。

　　“朱……朱天降，本王想了想，确实是昨天那啥……你起来吧。”靖王尴尬的真想自己抽自己俩嘴巴。

　　朱大官人长出了一口气，心说这老家伙脑子总算清醒过来，不然老子可冤枉死了。

　　王太傅等人奇怪的左看右看，不知道靖王今天玩的哪一初，怎么叫这小子起来了。

　　“靖王千岁，我等国子监所有臣子，恭请靖王肃我大丰律法，严惩罪人。”王太傅躬身喊了一句，提醒着靖王可以继续了。

　　“那个……王太傅，天也不早了，你等赶紧回国子监开课去吧。”靖王挠着头，心说老子今天是不是没大便，把晦气留在了身上。

　　王太傅等一干学正呆呆的望着靖王，他们觉得靖王今天怎么跟往常不大一样，已经胡说八道的连他自己都找不着北了。

　　“靖王，你……你怎么能这样。”王太傅怒道。

　　“奶奶的，我哪样了。”靖王愤怒之余，居然冒出一句粗口。

　　“你……你怎么能……！”王太傅气的浑身哆嗦，连话都说不出来。

　　“靖王千岁，我等学正可都看着您呢，您身为千岁，不能出尔反尔埃”一群学正们，跟着说道。

　　朱天降有点摸不着头脑，今个都是怎么了，难道说是老子糊涂了？麻痹的，这些家伙是不是早朝的时候没吃药，说的什么乱七八糟的。

　　靖王看了一眼朱天降，咬了咬牙，心说这么下去也不是办法，真把老太傅气出个三长两短，本王的名声可就臭了。这些文人的嘴可把不住门，不知道会把本王说的多么万人很。既然皇兄不仁，那我也不义，就让他们自己斗去。

　　想到这，靖王把身子一挺，“老太傅，您也别生气，我看这样吧，你们当面对质说出理由。谁占理字，谁就那啥……！”靖王说着，嘴都松了。连前朝历史翻遍，恐怕也找不出他这样的做法。

　　“靖王，老臣怎么能与这黄口小儿一起辩论，荒谬，简直是荒谬。”

　　靖王心说你奶奶的除了荒谬就是荒谬，真正荒谬的是皇上，关老子屁事。

　　“如果不辩论，就放人，你们这么多人，他就一个，还想怎么的。”靖王彻底被激怒，自己反正是两边不讨好，大不了你们这群混蛋跪死在这里。

　　“好！既然是让老夫训斥他几句，那就把所有文正都喊来，老夫就让我大丰朝官员看看这个‘理’字是怎么写的！”王太傅满脸涨的通红，心说你靖王不嫌事大，老夫就看你怎么收场朱天降脑子都快崩溃了，从头到尾他都没明白什么意思，到底是让自己走，还是打几板子再放自己走。

　　“嗯……靖王千岁，我可以回府了吗？”朱天降天真的问道。

　　我地个娘啊，靖王都背过气去了。说了半天，这家伙居然跟没他事似得要回府？。

　　“好你个朱天降，本王不管你有多大能耐，不说出个道理别想走！”靖王也豁出去了，把事闹大，我看你皇兄出不出来。

　　朱天降狠狠的咬了咬自己的舌头，发现不是在做梦，“我说靖王，咱昨天不是……怎么今天又……您是不是大清早就……喝了？”朱大官人心说是不是你收人家礼了，怎么变得婆婆妈妈。老子心里可没有皇族概念，惹急了我就勾引你女儿。

　　“放肆……大胆……再放个屁信不信我就……我就把你扔给皇上不管了。”靖王后面一句撤着嗓门大声喊了出来，就是想让皇兄知道，他也不是好惹的。逼急了，爱谁谁！

　　在王太傅的吩咐下，众学正开始四处奔波，召集那些散去的文官大员。皇帝不出面，这个靖王又是个不讲理的糊涂蛋，逼的老太傅要在众官面前，当场痛斥朱天降几大罪状。既然闹到这份上，那就让天下人都知道这件朝堂丑事。

　　郭天信没有回府，愤怒之余被李洪尚书请到了兵部。到现在他还以为皇上是按照在朝堂说的，保留朱天降官籍，清出国子监。所以一出朝堂就跟王太傅大吵了一架，郭府的面子这下可丢尽了，成为大丰史上第一个被清出国子监的府郏李洪大人本想安慰一下，然后亲自去找成武皇再说说情。还没等喝上二道茶，就听一名差官说太傅要在朝堂前面训朱天降，一定要按律法办理，绝不留情。

　　这下郭天信真急了，“王老匹夫，真乃欺人太甚。逼急了，老子就跟他同归于尽！”郭天信说着，抽出腰刀就往外走。在这个时代，名誉面子看的比命都重，郭天信就算不为自己，也要替母亲大人着想。

　　李尚书一看不好，赶紧拦住了郭天信。不过李洪也觉得王太傅确实过分。既然陛下都发了圣令，竟然还要把人往死里整。看样子，他们是想借这个机会，让武官的颜面彻底扫地。

　　“天信，有本尚书在，还容不得他们乱来。就算他王太傅是托孤老沉，也不能想怎么样就怎么样。来人！传我兵部令，命所有在京武官，前去朝堂门前集结，不得有误。”

　　李大尚书决定替自己的部下出头，不然的话不光压不住郭天信的愤怒，他在军中的威信也将会降低很多。

　　刚散朝不久的文武百官，呼呼啦啦都开始向朝堂集结。朝堂后宫，成武皇帝气的拍打着桌面，恨不得连靖王拉过来臭揍一顿。


第29章  朝堂之前舌战群儒

　　文官坐轿武官骑马，虽然文臣接到的消息早，反倒是武官们后发先至，提前一步到了朝堂之外。

　　李洪与郭天信看了一眼坐在地上的朱天降，发现他跟看热闹的似得一点都没看出‘悲愤’的样子。靖王本来是让朱天降跪在那里，这厮可没这么好的脾气，直接坐在了地上。宗人府官差一看靖王没发话，也装着看不见。

　　郭天信有点怒其不争的‘哼’了一声，来之前李洪告诫郭天信让他少说话，由他这个兵部尚书出面。在品介上李洪与王太傅都是正二品，对垒起来也比较方便。

　　李洪快步走到靖王跟前，靖王早就看到这群武官与那些文臣呼呼啦啦走进前宫门，故意装着看不见，干脆坐在椅子上哼小曲。

　　“靖王千岁，李洪有事想请教一下。”李尚书拱手说道。

　　“呦……！这不是李尚书吗，是不是想请本王喝酒？”靖王翘着二郎腿，眯缝着眼睛说道。

　　朱天降心说这形像哪像王爷，放在前世整个就一挤车的老流氓。

　　“靖王，我可没空跟您开玩笑，陛下已经下了旨意，为何听闻王太傅要在朝堂门前训示朱天降？难道视镇南大将军郭天信为无物吗？这也太目中无人了吧。”李洪可没心思与靖王开玩笑，说着，非常不满的转头看了一眼王太傅等人。

　　“李洪，谁说是王太傅训示朱天降？本王的宗令，是让他们在朝堂前相互对质，看看谁能说出道理来。如果大家认为朱天降有理，那本王就做主放了他，不追究任何责任。”靖王翻了翻小眼，心说有本事你去质问皇兄，老子也不容易。

　　李洪与郭天信等武将们一听，好家伙，这靖王今天是吃什么发物了，连圣上的旨意都敢改。不过众人也明白，靖王敢站在朝堂外面这么说，肯定是得到了陛下的首肯。不然的话，给他个胆子也不敢，这可是欺君之罪。

　　李洪微微一怔，面上露出了喜色。李洪给靖王点了点头表示感谢，回身走到郭天信身边。

　　“天信兄，看来我们错怪了靖王，他这是在帮咱们。”李洪小声说道。

　　“嗯，看来靖王在陛下面前，说了不少好话。”郭天信感激的看了看靖王。让朱天降与王太傅朝堂前对质，不管输赢王太傅的脸面都丢完了。

　　一干文臣面容严肃，搞的跟要就义似得。特别听完靖王那番话，一个个更是悲愤不已。

　　文臣人群中，也走出一人来到靖王面前，“靖王，宗人府虽然有劝善圣旨的权限，但您总得给我们一个说法吧。”

　　说话之人是吏部尚书攀子刚，在六部中，吏部户部和礼部工部四大部的尚书，都是由文官把持，他们基本上都是王太傅的学生。兵部和刑部是在武官手中掌握，与其他几部平时相互到还算融洽。

　　“说法？说什么法，本王的宗令难道就不是法了吗？”靖王气的直翻白眼，心说有本事你找皇上去，老子也憋屈的难受。

　　王太傅看到人来的差不多了，迈步走了出来，“诸位朝中同仁，老夫当年跟随先帝治理天下，深得先帝的厚爱，赐予老臣教杆一杆，可上打顽劣皇子，下打愚昧门生。没想到，日前却受此大辱，真乃愧对先帝。但是，江山正义重如山，老臣还要挺起脊梁，来维护我大丰之律法。不然的话，我朝将会人心不古，必将大乱！”王太傅正义凛然的说完，还把手里的小竹竿高高举起。

　　朱天降这才明白，原来靖王是让他跟这老家伙辩论，这他可拿手。前世被那些导演明星告的都百炼成钢了，死人都能让他说活。看着那根细细的竹竿，朱天降真后悔当时没给他撅折了，看这家伙还怎么摇骚。

　　靖王背对着朝堂大门而坐，大门后面，成武皇帝背着手也在听，一名太监搬了把交椅，成武皇面对大门而坐。这兄弟俩，一个门里一个门外，内心里都在互相骂着对方。靖王骂皇兄给他找麻烦，成武皇骂靖王不会办事。

　　听完老太傅的话，文官们一个个同仇敌忾，恨不得用眼神连对面那帮家伙都斩杀了。武将们更是趾高气扬，王太傅与郭府一名门人对质，本身就输了一筹。

　　“靖王，如果此子被训的哑口无言，老臣希望靖王能站在江山社稷上考虑，正我大丰律法。”王太傅拱了拱手。

　　靖王挠了挠头，“哪个……等会在说，本王先看看谁占理。”靖王说完，小声的嘀咕道：“我那混蛋哥哥不让杀，本王有什么办法。”

　　成武皇就坐在门里，靖王放个屁他恨不得都能闻见，这句话王太傅听不见，成武皇确实听的一清二楚。成武皇狠狠的指了指面前的大红门，拉开门他就能踹靖王一个跟头。

　　王太傅手持教杆，围着朱大官人转了两圈，朱天降干脆站了起来。

　　“放肆，谁让你站起来的，跪下！”王太傅怒道。

　　朱天降把头一昂，“我说老人家，咱们俩现在是对话，不是你训斥谁。从此刻开始，你我是对等的，靖王千岁您说是不是。”朱天降心说当着众武官的面你敢说不是。

　　靖王比他想像的要聪敏的多，根本就装着没听见这句话。说‘是’得罪文官，说‘不是’得罪武将，他才不傻呢。

　　“无知劣子，竟敢跟老夫对等。老夫辅佐两代帝王，你算什么东西。”王太傅怎能让朱天降占了上风，怒斥道。

　　“王老太傅，我朱天降也是周游天下，学富五车之人，京城里谁不知道我有个诗仙称号。您倒是号称阅尽百书，可是没有一本是您所著。故人云，有志不在年高，无志空活百岁。不要以年龄职位论高低，才是谦者。难道说，您不是个谦虚之人吗？”朱天降口若悬河，几句话说的王太傅哑口无言。

　　“呵，这小子行埃”李洪还担心出现一面倒的局面，没想到这朱天降也不是瓤茬。

　　郭天信心里稍微好受了一点，心说这小子今天要是赢了，老子就赏座宅子在给他。

　　王太傅面色难看，教杆一指，“劣子，休要胡搅蛮缠，本太傅问你，师者同于父母，为何在学堂之上顶撞恩师。”王太傅心道你再狡辩，老夫总归是你恩师，哪怕只是一个时辰，你小子也是被天下人耻笑的叛师不孝之子。

　　“太傅，学生问您，师大还是天大？”

　　“废话，当然是……天大！”王太傅心里有了一丝警觉，不知道这小子又要设计什么陷阱。

　　“既然天大与师，我大丰成武皇贵为天子，应该是大于您吧。”

　　王太傅一愣，“大胆，你敢大不敬！靖王，这劣子口出狂言，有辱圣上。”王太傅心说你小子还是年轻啊，可算被老夫抓到了口实，竟然把老夫与皇帝比。

　　靖王扣了扣鼻子，“他刚才说的什么，我没听清楚，继续。”靖王心道你小子今天就是把皇兄成狗屎，老子也不至你死罪。他不是护着你吗，活该！

　　王太傅狠狠的抖了抖教杆，这不是欺负人吗，明显的偏向。

　　朱天降可不管那一套，继续说道：“老太傅，我的话还没说完，您仔细听。既然皇上为尊，学生为了江山社稷着想，怎么不能顶撞于您。”

　　“荒谬，简直是荒谬。”王太傅气的直摇头。

　　满朝文武都觉得朱天降这话说的，确实有点不对。郭天信黑着脸，李洪看了他一眼，叹息的摇了摇头。江山社稷关你一个学子什么事，这不是胡说八道吗。

　　“诸位大人请安静，听学生给您解释。”朱天降拱了拱手，接着说道：“当时老太傅羞辱我家大人郭将军，说他是一介武夫，不懂治国之道，学生才会顶撞。”

　　“就算老夫说了，你这当学生的也不该顶撞，而且本太傅手中是先帝御赐之物，难道说，被尚方宝剑斩首的罪臣，也可以反抗吗？”王太傅老奸巨猾，一句话扣上了个大帽子。

　　“老太傅，您当着众皇子的面羞辱武将，这后果可是非常严重。说重点，您这是祸国殃民。”

　　“放肆……！！”

　　“大胆……！”

　　一群文臣实在听不下去了，纷纷开口指责。

　　“好！谁要不服就站出来，我跟他理论理论。”朱天降把手一挥，满朝文官让他指了个遍。

　　靖王旅着胡子，这小子还真行，就这份气度，众皇子都比不上他。

　　“朱天降，刚才太傅问你，为何要格挡先帝御赐之物，你先把这事说清楚。”一名学正抓住了要点，大声的喊道。

　　朱天降刚才就想把这话茬引开，但是看样子想躲都躲避不掉。

　　“这位学正大人，本学子阻挡先帝御赐之物，也是有原因的。就像刚才我所说，太傅羞辱武官，造成的后果将会不堪设想。”朱天降很聪明的把羞辱郭天信改成了‘武官’，一下子把范围扩大到全部武将身上。

　　“诸位大人先别急，请听我说完。试问历朝的江山，是谁打出来的？是国子监的学正吗？不是！是开国圣君一个人吗？也不是。而是靠这些英勇奋战的将军们，还有那些抛头颅洒热血的勇士们。他们抛家卫国舍生忘死，不知道倒下多少英魂才造就了新的王朝。而王太傅在众皇子面前，竟然羞辱武官。这等于是教育他们心中无武，一旦将来哪位皇子接了大位，试问，我大丰朝从此弃武从文，不重边关防御，那时候还能够抵挡住敌国的虎狼之师吗？”朱天降口若悬河表情丰富，加上肢体语言，立刻引起了武官们的共鸣。


第30章  天子门生！

　　“说的好！”

　　“小子！我要请你喝酒！”

　　“奶奶的，你小子说的我都想哭。”

　　众武官群声喝彩，听的靖王及坐在门里的成武皇都不禁暗暗点头。

　　“嘿嘿，谢了谢了！我还没说完呢。其实，当时我格挡住先帝御赐的教杆，就是想给老太傅提个醒。我大丰朝应当文武兼备，不应该弄的这么分明。文可以安顿天下，治理朝政。武可以震慑敌国，使万民安于耕读。先帝御赐教杆，应该是让太傅从严治学，而不是从严弃武。江山社稷，离不开文人，也离不开武将，老太傅，您说学生说的对不对？”

　　朱天降话锋一转，变相的赞了一下文人。他可不傻，闹这么大阵势，一旦把这群文人逼急了，宫里的那位老天爷就会弃卒保帅，拿他的小命换取朝堂的安定。

　　王太傅虽然倚老卖老，却是个耿直的人，朱天降说的这些话在场的人都明白。但是好像有点跑题了，朱天降把王太傅给绕了进去。王太傅嘴里嘟囔了半天，也没找到合适的话锋来反击。

　　朝堂之内的成武皇，终于露出了笑容，他知道，这个时候该自己出场了。

　　“来人！打开宫门！”

　　成武皇站了起来，两名太监赶紧上前整理了一下龙袍。两扇大红宫门，嘎吱吱……向两边打开！

　　成武皇帝背着双手，威严的看着前面。刚要迈步，成武皇停了下来，眉头微微一皱。

　　“靖王，是你自己让开，还是让皇兄把你一脚踢开！”

　　朝堂之前，武官们群情振奋，大呼过瘾。文官们则是交头接耳，准备脑子里相好词汇再次发难。谁也没想到，大红门一开，成武皇帝竟然走了出来。

　　靖王心里的憋屈可大了去了，这么好的机会他正想借坡下驴，宣布朱天降获胜的时候，皇兄竟然来抢这个成果，这不是成心耍人吗。当然，就算耍他也没着，谁让人家是皇上，他只是个王爷呢。

　　靖王皮笑肉不笑的嘿嘿了两声，站起来让开了路。旁边的宫差赶紧把椅子搬开，低着头站在朝门两边。

　　成武皇帝单脚一踏出朝堂之门，外面满朝文武‘哗’的一下，全部跪倒在地。

　　“吾皇圣安……！”群臣齐声喝道。

　　朱天降一听这话，吓的扑通一下就跪倒在地。皇帝是什么人，在这个时代他就是老天爷，他就是法律，他就是拆迁办加黑煤窑窑主，说弄死谁就弄死谁。朱天降可以不买任何人的账，但对这位老天爷可不敢胡来。

　　成武皇帝扫视了众人一眼，并没有马上让众人起身。

　　“诸位卿家，朱天降刚才的话，大家都听到了吧。这么浅薄的道理，其实朕相信众位卿家心里都明白。但就为了自己脸上那点面子，非要分出个文武高低出来。朕在朝堂中，听着非常心痛，难道我大丰文武群臣，还不如那一个年轻学子的心胸宽广吗？如果只知道争名夺利，朕要你们这些人有何用！”成武皇帝的话铿锵有力，透着一股不可抗拒的威严。

　　“臣等有罪……！”群臣跟上了自动化程序似得，齐声答道。

　　“有罪？哼，说的轻巧，你们都有罪，那朕的罪过就更大了。堂堂大丰皇帝，竟然用了一帮罪臣，是不是想让朕写份罪己诏退位埃”成武皇目光中露出冷色，吓的群臣没一个敢说话的。

　　“今天学子朱天降给你们上了一堂，朕希望你们能明白各自的职责，文武只有分工不同，并没有高低之分。”

　　成武皇说着，走到朱天降跟前，“众位爱卿，都起来吧。”

　　“谢陛下！”文武大臣们呼呼啦啦爬了起来，听出刚才皇上话中的冷意，谁都不敢再插言。

　　朱天降可没有起，皇上的大脚就离他不倒两米，这丫的正研究皇帝脚是穿多大号码的鞋，是不是经常做个足疗啥的。

　　“朱天降，你也起来吧。”成武皇看着朱天降，语气中充满了平和。

　　“谢陛下圣恩。”朱天降嘴里喊着，慢慢的爬了起来。

　　他可不敢乱看，只能低着头，装出一副诚惶诚恐的样子。朱大官人脑子里还琢磨着，等会用什么样的华丽语言，来拍一下成武皇的马屁。

　　“朱天降，你抬起头来。”成武皇再次说道。上回朱天降给他的印像，只是一个略有才华的年轻人。既然林风能看上眼的人，成武皇觉得自己应该好好的审视一下。

　　朱天降深吸一口气，慢慢的抬起头，正想赞美几句皇上长的多么威严耸立，简直是皓月当空神仙转世等等。猛然间，朱天降愣住了。

　　“咦……你不是那谁吗？天啊，原来您就是皇上？瞧把我吓的这一头汗。嗨！……真没想倒是您，太好了，那什么……你好！”朱天降一看是上次摘花的那慈善老头，心情顿时松懈下来，激动的伸出了手。

　　成武皇一愣，难不成这家伙是被自己吓傻了？怎么会有此怪异举动。

　　站在成武皇身后不远的靖王，更是吓的差点没一屁股坐在地上。群臣更是大眼瞪小眼，嘴巴一个个张的跟看扁桃体发炎似得。

　　成武皇呵呵一笑，“朕很好，看来你心里还有朕。”

　　朱天降也发觉自己的做法有点太超前，赶紧把手收了回来，“陛下，自从上次见到您之后，我天天挂念着您。”

　　“哦？那时候你就知道朕的身份了吗？”成武皇说着，目光扫了远处的郭天信一眼。

　　“没有，当时我哪知道您是皇上，早知道的话，我就跟您打五百两黄金的赌了。”朱天降笑着说道，他发觉这老头挺慈善，不像传说的那么可怕。

　　成武皇一怔，这才想起自己还欠人家一百两黄金，“呵呵，难道朕让你进入国子监，成为天子门生，这还抵不了百两黄金吗？”

　　成武皇这么一说，朱天降才明白，原来不是郭天信发了神经把他弄进国子监，是眼前这老头的缘故。国子监等一干文臣，这时也恍然大悟，感情是陛下把人家弄进去的，怪不得这么护着他。

　　“谢陛下看的起学生，既然是天子门生，那么说以后您就是我的恩师了？”朱天降抓住话柄顺杆上，追问了一句。

　　满朝文武都是一惊，天子门生只不过是个‘名相’，历朝历代都这么说。但是，哪有谁敢当面质问皇帝的，更没人敢说自己是皇上的学生。因为皇上是天，连‘师’都要供着他。

　　成武皇眉头一皱，他还真不好回答这个问题。自己刚说完他是天子门生，总不能打自己嘴巴说不是。但要说是，那可大发了。自古师徒如父子，身份一下子就牛逼了。

　　“这个……嗯！”成武皇也不好明说，只能嗯了一下想换个话题。

　　谁知道朱大官人可不会放过这个机会，扑通就跪倒在地，“学生朱天降，今后一定牢记恩师的教诲，好好学习，天天向上。”

　　成武皇愣了半天，心里有气嘴上还说不出来，再说自己教诲什么了，他就好好学习。学就学吧，闲的没事天天向上干嘛？难道是天天‘想着’上面的朕？。

　　“你……起来吧。”成武皇略带尴尬的说道。

　　“谢恩师！”朱大官人赶紧爬起来，满脸的喜庆，乐的牙都快碎了。

　　一群学正可傻了眼，朱天降成了皇上的弟子，那以后还不得骑在他们头上拉屎。众文官都把目光看向王太傅，结果王太傅手持教杆，站在那里一点表情也没有，非常的淡定。这群文官可不知道，王太傅哪是淡定，整个就是被气蒙圈了。

　　成武皇的思维也被朱天降打乱，本来还有很多话要说，却是一下子想不起来该说些什么。

　　看着满朝文武，成武皇只能把怒火撒到他们头上，“都还站着干什么，还不退下！”

　　听到成武皇这声怒喝，文武百官赶紧向宫门外退去。礼部尚书一看他的老恩师王太傅还淡定的站在那里，赶紧与户部尚书过去把老太傅拉走。在淡定下去，成武皇可真要发飙了。

　　看着满朝文武跑的一干二净，靖王可傻眼了，“皇兄，您这位学生……怎么处理？”

　　成武皇把眼一瞪，还没等说话，靖王赶紧说道：“臣弟知道了，又是我的事。”

　　“哼……！等几天再说。”成武哼了一声，迈步走进朝堂。两扇大红门，嘎吱吱重新关闭起来。

　　靖王走到朱天降身边，上下左右的仔细看着，不明白这家伙是不是踩着狗屎了，怎么这么走运。

　　“小子，还愣着干什么，跟本王走吧。”靖王说着，背着手向宫门外走去。

　　“我说靖王爷，还要关我啊？”朱天降苦着脸说道。

　　“关个屁，你现在已经是天子门生……哦，不对，是我皇兄的学生，谁还敢关你。奶奶地，郭天信要不把家里珍藏的好酒拿出来，本王就把他的宅子砸了。”靖王说着，带着朱天降离开了皇宫。

　　朱天降在朝堂前的壮举，立刻传遍了京城。文官悲武将喜，这群武官把朱大奇人的事迹，都编成了故事，在各大营盘里传诵。一时间，京城驻守的各个兵站，都奉为朱天降为偶像。谁要是在大街上敢说朱天降个不字，那群兵痞能揍的他连亲妈都不认识。


第31章  众位皇子的拉拢

　　郭府顿时热闹起来，门庭若市络绎不绝。一批批武官纷纷道贺，郭天信大摆酒席，兴奋的跟娶了老婆似得。郭天信在前院喝酒，朱天降却跑到后院去勾引人家女儿。听了朱天降滔滔不绝的演讲，郭颖又是激动又是高兴。

　　“天降哥，我觉得咱们得好好谢谢玉格格和四皇子。要不是她们帮你，你也不会这么顺利过关。”郭颖心细的提醒着朱天降。

　　“那当然，不过现在不行，得过个几天。现在靖王还没说把我怎么办，请玉格格吃饭，恐怕有人说闲话。等事情定了下来，我要隆重的请一请。”朱天降说着，把郭颖揽在了怀里。

　　朱天降知道自己有了与皇上那层硬赖来的关系，已经不再是一般的人。朱天降脑子里逐渐形成了一个明确的目标，他要利用自己的身份，开始建立初步的关系网络。最起码在上层社会当中，打下一定的基础，一直等了六七天，靖王也没等到皇兄的圣谕。反正皇上不发话，他就这么靠着。想知道朱天降会得到什么后果的人可不少，京城里官宦门第，都在猜测着他那皇帝恩师，会赏赐他个什么官职。

　　皇宫上书房中，成武皇终于等来了粘杆处的消息。看着御案上的密奏，成武皇都快气岔了气。弄了半天，自己竟然收了一个龟奴当弟子，还是个被通缉的杀人犯。

　　“卫展，就这么多吗？”成武皇疑惑的问着卫展。

　　“陛下，我觉得，这很可能是林大人故意布置的迷局，这点小手段在他的手里不成问题。朱天降一年之前所有事情，竟然是个空白。这说明，很可能是在林大人亲自督导之下，勤修苦练。”

　　“嗯，说的也是。朕绝对不相信，一个龟奴竟然有如此的境界，连太傅都败在他的手里。要是我大丰朝的龟奴有这本事，那朕就把国子监改青楼得了。”成武皇也觉得是这么回事。

　　“陛下，还有个疑点可以证明。那家青楼，在月前忽然遭人袭击，楼中护院一夜之间全部死亡。此事被中都府暗中压了下来，并没有上报。我估计，很可能是林大人所为。”

　　成武皇放下密奏，“卫展，既然林风一心想栽培他，朕也相信林风的忠诚。我看这样吧，给他一个粘杆处的秘密身份，暗中为皇室效力。朕的皇子们渐渐长大成人，朕不想弄一个蠢材上位，失去我大丰江山。所以，朕还得让这小子进国子监，看看哪位皇儿，能凭本事建立自己的班底。”

　　卫展心中一动，看样成武皇要开始选拔太子了。既然这样安排，那就是说，谁得到朱天降的支持，就等于得到了粘杆处的力量。

　　卫展没再说什么，悄悄的退出上书房。成武皇面容肃穆，手指敲打着御案，自言自语的说道。

　　“既然当了朕的学生，那就别让我这个老师失望，希望这小子能选出让朕满意的皇子。”

　　朱天降这几日一直等待靖王的消息，每日里除了被林风逼着进行两个时辰的锻炼，就是跟郭颖在一起打打闹闹。朱天降发现，别看郭颖年纪不大，手底下还真有点功夫。

　　郭天信也发现女儿跟朱天降有点苗头不对，不过此时朱大官人已经彻底的赢得郭天信的好感，郭大将军也没往心里去。就凭朱天降在朝堂前那股气势，郭大将军觉得是不是应该建议李洪把朱天降要到兵部去。以后再跟那些文官们吵架，也算武官这边有个会骂街不带脏字的了。

　　朱天降重回国子监的消息，让所有的人都傻了眼，连靖王都觉得这旨意是不是皇兄喝多的时候下的。朱天降已经跟太傅学正们闹的这么僵，再让他回去确实有点说不过去。不过，皇上既然是这么下的旨意，靖王只能照办。

　　朱天降倒是不在乎，去国子监反倒让他觉得挺合适，正好能拉帮结伙，成立自己的小团队。

　　学堂之上，所有的学子们都大眼瞪小眼的等着，因为玉格格说今天朱天降要重新回到学堂上课，他们有点不相信。

　　“春天里那个百花香……浪里格朗……浪里格朗……”

　　朱大官人哼着小曲，一路微笑着走进学堂。不少学正一看到朱天降，恨不得捏着鼻子赶紧躲。

　　“诸位仁兄……我朱天降又回来了……同志们好！”一进门，朱大官人举着右手，威武的高喊了一声。

　　三位皇子各占一派，看到朱天降趾高气扬的样子，学堂里居然一个答话的都没有。倒是坐在后面的玉格格和七公主等女学子们，露出了善意的微笑。

　　朱天降尴尬的放下了手，不理就不理吧，老子还是跟咱自己的队伍去聊天。朱天降笑眯眯的向后面走去，路过三位皇子的时候，连看都没看一眼。

　　大皇子玄明看了看老二和老三，在四个皇子中，也就是老二玄灿和老三玄乐能跟自己争夺皇位。至于老四玄珠，平时唯唯诺诺，倒是挺‘懂事’，只是跟个二傻子似得，不招父皇待见。在大皇子的眼里，老二虽然生母为后，却是脾气猛撞，不足为虑。倒是老三玄乐，阴险狡诈，被大皇子视为最大的对手。

　　朱天降朝前演讲赢得军心，又成了父皇的‘学生’，三位皇子都准备把这家伙拉到自己的团伙里来。不过，他们是要一个惟命是从的手下，可不是要找一个嚣张跋扈的同窗。

　　朱天降来到后面，一拍四皇子玄珠的肩膀，“小四，今晚我请你喝酒。”

　　说完，也不待四皇子有什么反应，直接走到玉格格和七公主面前，“两位美女，今晚我请客，一定要给我个面子，不能不去。”

　　玉格格与七公主一愣，从小到大，还没人这么放肆的称呼她们‘美女’。不过，虽然放肆，但两个女孩心里却是美嗞嗞的。

　　“本公主就是这么好请吗，一点诚意也没有，切！不去。”七公主昂头说道。

　　“怎么才算有诚意？”朱天降微笑着看着七公主。

　　“玉妹帮了你渡过难关，这么多天你连句感谢的话都没有，像话吗。”

　　“月欣姐姐，我没帮什么，都是四哥玄珠出的力。”玉格格倒是不贪功，不好意思的说道。

　　“等晚上我好好的感谢，就这么说定了。对了，郭颖晚上也去。”朱天降笑着说道。

　　“颖儿姐姐也去，那行，晚上我跟父王说一声。”玉格格一听郭颖也去，马上答应了下来。

　　七公主神色暗淡下来，“晚上我出宫不方便，恐怕去不了。”

　　朱天降一怔，想想也是，她是公主之躯，怎么能到处乱跑。玉格格到无所谓，靖王很疼爱她，基本上不禁止玉格格出门。

　　朱天降转过头，“小四，你怎么样，能不能出来？”

　　“该死的，别叫我小四，你应该尊称我一声四皇子。”玄珠刚才就气的没说话，这家伙居然又喊他小四。

　　七公主哼了一声，“他是男的，父皇根本就不管，想去哪就去哪，真是偏心。”

　　“哦，那就行了。我说玄珠，喊你小四是把你当成了哥们，咱们是自己人。说实话，刚才从你那三个哥哥眼神中我就能看出来，他们都想拉拢我。但是，我看好你。”朱天降混不在意的说着，根本不怕别人听见。

　　七公主和玉格格一愣，七公主指着四皇子玄珠问道：“你……你支持他？”

　　皇子们之间的这点事谁都清楚，但没有一个会支持四皇子玄珠的，连玄珠自己基本上都放弃了争夺，更别说别人。

　　玄珠小心的看着前面，“该死的朱天降，你可别害我。做朋友可以，其他的事，别把我拉下水。”四皇子玄珠压着嗓子，生怕被前面几个哥哥或者其他们的人听到。

　　朱天降回头看了一眼，心说我连你们的爹都不怕，还怕你们几个小子。看来这玄珠是被历史的夺位血案吓怕了，得慢慢改变。

　　今天朱天降来到国子监，奇怪的是，国子监主簿王太傅却是告病没来。主簿一不在场，学堂里立刻乱成一片，学正们根本管不了这些官二代们。

　　朱天降发现，除了几个武官子弟之外，其他人好像对他都故意保持着距离。有几个文臣之子，还当面露出了愤慨之色，好像挖了他们家祖坟似得。

　　从他第一天来到国子监，大皇子和三皇子还都没与朱天降说过话。朱大官人也明白，他们是故意拿捏，想让自己主动去示好。朱大官人才不会去干这些拍马屁的事情，要拍也去拍他们的爹。至于这些皇子，在朱大官人眼里狗屁都不是。

　　课间，朱天降刚要出去活动一下，就看到一名学子走了过来。

　　“天降兄，久仰大名啊，在下耿琦，想与天降兄交个朋友。”这叫耿琦的学子拱手说道。

　　“他舅舅是吏部尚书攀子刚。”四皇子眼皮都没抬，插了一句。

　　耿琦得意的对四皇子笑了笑，但眼神里却是一点恭敬的意思都没有。

　　“耿兄，我这人爱惹事，您最好还是别与我交朋友。不然牵扯到你，连你舅舅都不好看。”朱大官人看到耿琦，心里就有一股不舒服的感觉，根本不想搭理他。


第32章  敢在皇子面前称老子

　　耿琦笑容一下僵在了脸上，他没想到朱天降会这么不给面子。

　　“既然兄台这么说，那在下也不敢高攀了。不过，大皇子让我给你带个话，他想请兄台聚一聚，互相认识一下。”耿琦冷冷的说道。

　　朱大官人本想推辞，但转念一想，点了点头，“那好，请转告大皇子，今晚我请客，希望他能到场不过，我不请其他人。”

　　耿琦一听，冷哼了一声转身就走。朱天降心说你牛比什么，你舅舅在朝堂前帮着王太傅说话，老子就不搭理你，你能怎么着。

　　玄珠瞟了朱天降一眼，“怎么，想跟随我大皇兄？”

　　“跟随个屁，从现在开始，我培养你争夺皇位。你小子要敢不听我的，老子就揍到你听话为止。”朱天降趴在玄珠耳边狠狠的说道。

　　“你……！你小子这是大逆不道，敢在皇子面前称老子，小心灭你九族。”

　　“得了吧，这话你好像说过，一点用都没有，不嫌浪费口舌你就接着说。麻痹的，老子看上你是你的福气，别不知好歹。”朱天降不在乎的晃了晃脑袋。

　　四皇子玄珠仔细的盯着朱天降，好像第一次认识他一样。

　　“麻痹的，我发现你跟别人确实不一样。”四皇子也跟着骂了一句粗口。

　　“这就对了，想骂就骂出来，看谁不顺眼就打他。什么事都憋在心里，还要装出一副唯唯诺诺的样子，你小子活的还有意思吗。听我的没错，保证让你活的有尊严。”

　　玄珠摇了摇头，“没用，你没看到围在三个皇子身边的，都是些什么人。就算我有你帮忙，力量还是太校”

　　“谁说的，老子身后是郭天信，别忘记南疆他手里有十万大军。另外，兵部李尚书跟他关系这么铁，有了军队你还怕什么。”

　　“你想的太轻松了，在文武官员上，他们可以站在一起。但在选太子上面，每个人都有自己的想法。”玄珠默默的说道。

　　朱天降小声说道，“这你别管，我自由分寸。”

　　玄珠刚要反驳，一看大皇子的目光看向了这边。不但如此，二皇子也向这边走来。玄珠没再说什么，低着头看着圣贤书。

　　朱天降苦笑了一下，看样这位二皇子，也是来请他聚一聚的。这人一旦成了香饽饽，争的人还真不少。

　　朱天降看着二皇子，脸上带着淡淡的笑意。在他看来，四个皇子中，最没戏的估计就是这位二皇子。老大玄明身为长子，虽然不是皇后所生，但从刚才派出耿琦来相约的表现来看，倒是知道给自己留条后路。老四玄珠表面憨厚内心狡诈，属于憨子脸猴子心的闷骚型。三皇子朱天降一直没接触，目前还看不出这人的深浅。不过，这二皇子在朱天降的眼里，却是个自认很有能耐，其实是个最典型的莽撞人。

　　朱大官人的眼力可不是盖的，前世当狗仔练就了一双神眼，搭眼一瞧，就知道这明星有没有被潜规则过。

　　二皇子直接拉过一把椅子，坐到朱天降的对面。二皇子瞟了一眼玄珠，根本没把他这位弟弟当回事。

　　“朱天降，没想到你小子还真有点本事，居然连王太傅都被你斗败。我玄灿也很敬佩在战场上厮杀的勇士，这一点你很对本皇子的脾气。”

　　朱天降微微一笑，“玄灿，你不会也想请我喝酒吧。”

　　朱大官人连皇子都不称呼，直呼其名，吓的玄珠在桌子地下直用脚踢他。在四个皇子中，二皇子玄灿是最暴虐的一个，玄珠可没少挨他的揍。

　　二皇子一愣，啪一拍桌面，“好小子，有种。不过你是父皇的弟子，倒是可以直呼本皇子大名。天降，今晚本皇子在万福楼摆酒，希望你能参加。”

　　朱大官人一拱手，“嘿嘿，谢谢玄灿皇子的好意，不过今晚巧了，我在广德楼也摆酒。如果二皇子有兴趣的话，可以参加一下。不过，我只摆了一桌，希望二皇子别带太多人。”

　　二皇子一怔，指了指玄珠问道：“是请老四吗？”

　　朱天降点了点头，“还有玉格格。”

　　二皇子呵呵一笑，拍了拍在旁边发木的玄珠，“老四，以后帮着我，没你的亏吃。”说着，二皇子站了起来。“好！本皇子一定到场！”说完，带着一副胜利的表情，向前面走去。

　　二皇子一走，玄珠咬牙切齿的说道：“你个混蛋，是不是今晚想让我们哥几个打起来你小子才高兴。麻痹的，老子不去了。”

　　“操，你要是不去，我就跟他们说，谁要是能一天揍你一顿，然后把你当猪在学堂里溜，我就跟谁混。”朱大官人淫笑的看着四皇子，他怎么觉得自己很像是青楼里的冯妈，简直在逼良为娼。

　　四皇子玄珠恨的握紧了两个小拳头，真想对着朱天降双腿之间狠狠的来一下，直接废了这个恶棍。堂堂皇子，竟然被大臣的门人欺负，简直是没天理了。

　　朱大官人宴请几位皇子和公主的事情，像长了翅膀一样，很快就在学堂内传开。不少人都觉得这家伙疯了，根本是在玩火。

　　朱大官人根本不理睬这些冷嘲热讽，他一直在等待三皇子的到来。但奇怪的是，三皇子玄乐好像根本不理这个茬，自始至终连看都没看朱天降一眼。朱天降摸着下巴，不禁对那位三皇子有点感兴趣了。

　　一上午的时间，学堂里的学子们都在乱哄哄的气氛中渡过。散了学堂，朱天降和玉格格并排向国子监大门走去。那些皇子公主直接从后门进了皇宫，他们则各自回自己的府郏“朱大哥，你晚上请这些皇子，他们要是都去了，你能压住阵吗？”玉格格小声的问道。

　　“怕什么，难道还怕他们当场打起来？”朱天降心说前世的时候，小说里的皇子都是表面温文尔雅，暗地里打的头破血流，怎么这个时代根本就是明着来，难道他们的老爹就不管管吗。

　　朱天降可不知道，成武皇就是这么过来的，从骨子里就喜欢这种优胜劣汰的规则。不过，成武皇允许这些皇子们斗，但他的底线是不许死人。成武皇准备趁着自己身体不错的时候，就让这些皇子们争出个高低，他好左右大局，不让当年皇家血案再次重演。

　　眼看着就要走出国子监大门，忽然间，朱天降与玉格格发现三皇子站在大门边。玉格格看了朱天降一眼，咳嗽了两声，故意加快脚步向前走去。

　　“三皇兄，您怎么没回皇宫埃”玉格格甜甜的喊了一声。

　　三皇子微微点了点头，“玉儿，三哥还有点事，你先走吧。”

　　玉格格不经意的看了身后朱天降一眼，颔首笑了一下，向外面等着迎接的王府仆人走去。

　　朱天降心说，你小子可算来了，老子还以为你很淡定呢，感情就是闲的装比。

　　“三皇子好，在下朱天降有礼！”朱大官人抱拳客气了一下。

　　三皇子玄乐没有说话，只是默默的看着朱天降。朱大官人胸膛一挺，毫不示弱的与三皇子对视起来。

　　“嗯，不错，是个人才！今晚本皇子，也参加你的晚宴。”说完，三皇子不待朱天降说什么，直接转头向国子监后门走去。

　　朱天降看着玄乐的背影，他觉得在皇子中，这个家伙最适合当君王。不过，越是这样的人，当上君王之后，最喜欢卸磨杀驴。

　　朱天降低着头走出国子监，车夫赵四一看朱大官人出来，赶紧调整好马车。

　　“爷，您请！”赵四恭敬的撩起车帘，现在朱天降成了大名人，府里的下人们都羡慕死他了。

　　“赵四，咱们兄弟别这么客气，以后喊我名字就行。”朱天降说着，上了马车。

　　“那可不行，您现在是官爷，咱不能不守规矩。”赵四说着，一扬马鞭，马车缓缓的向前行去。

　　车内铺垫的到很舒服，朱大官人半躺在车上，开始琢磨今晚的宴请。不知不觉间，朱大官人竟然在车中昏睡过去。

　　不知道过了多长时间，朱天降只觉马车一震，慢慢的睁开双眼。

　　“这……这是什么地方？赵四呢？你是谁？”

　　朱天降吃惊的看着车外，四周除了密林没有一个人影，好像已经出了京城。但赶车的不是赵四，而是一个穿黑斗篷带着斗笠的家伙。

　　朱天降眼睛在车内四下看了一眼，悄悄把藏在车内的一根铁尺拿在手里。跟着林风练了这几个月，朱天降自认一般的武夫不会是自己的对手。只要抓住机会，一尺下去，就能在对方咽喉处扎个窟窿。

　　“朱天降，你这个杀人犯逃到京城，就以为没事了吗。别忘了，中都府的通缉令，一直在通缉你。”黑袍人连身体都没转，冷冷的说道。

　　朱天降心里一凉，难倒是中都府的人？或者是青楼那边请来的杀手？。

　　“我说你认错人了吧，在下可是国子监的学子，有官籍在身，小心我告你诽谤。”朱天降说着，轻轻跪坐起来，手里的铁尺随时准备击杀。

　　“哼！在老夫面前还敢狡辩。”黑袍人说着，转过身体。


第33章  粘杆处出马

　　朱天降一看，眼前这家伙竟然是个老头，看年纪比林风小不了多少。这下他更放心了，对付一个老头总比对付一个年轻人容易。

　　“我说老家伙，你是来抓我的吗。”朱天降冷笑着说道。

　　“是又怎样，不是又怎么样。”老者的脸上，带着一丝神秘的微笑。

　　“是的话……嘿嘿……那就……去死！”朱天降说着，手中铁尺‘嗖’的一下，直向对方咽喉插去。

　　练了这么久的插树叶，朱天降出手又准又狠，根本就不给对方留活路。在前世朱天降就知道两点之间最短的距离是直线，在今生林风又经常告诫他，只要你感觉有威胁，最好的方法就是杀死对方。不管是敌是友，死人，是不会对你有任何威胁。

　　朱天降的铁尺距离老者咽喉不到一寸之时，却被老者两根手指轻松的夹祝“砰……！”朱天降只觉得鼻子被人狠狠的打了一拳，脑袋向后一扬，一下子撞在了车厢上。

　　“啊……！”朱天降扔下铁尺，捂着鼻子干嚎起来。

　　“哼！林大人的夺命刺竟然被你练成了这个样子，这一下是老夫替林大人教训你的。”

　　老者说着，慢慢的摘下斗笠。这老者不是别人，正是粘杆处当今的翘首，首席青龙使卫展。

　　“老家伙，你说什么呢。老子跟你无冤无仇，你找上我干什么。”朱天降捂着鼻子，鲜血从手缝里流了下来。

　　“说，林风林大人现在在何处。”卫展冷冷的问道。

　　一听提到林风，朱天降心里一愣，脑子里马上想起了什么。

　　“你是……粘杆处的人？”朱天降一边说着，一遍拿起车内的白巾擦着鼻血。

　　“哼哼，看来你知道的不少埃”

　　“不不不，我什么都不知道，这位大人，既然咱们都属于朝廷官员，今天就当认识了，改天我请您喝酒。”朱天降可不傻，有些秘密知道的越多，自己死的就越快。

　　“老实告诉我，林大人是你的师父吗？”卫展冷冷的问道。

　　朱天降脑子迅速的转了几圈，咬了咬牙决定赌一把，“是又怎么样，有本事你就杀了我，老子不怕。我恩师说了，这辈子他就收我一个徒弟，任何人敢碰老子一下，他会帮我报仇的。”朱天降张牙舞爪的嚎叫着，不过他惊惧的眼神却是出卖了他的内心想法。

　　“既然林大人是你的师父，那请你转告他，就说四弟卫展很想念大哥。如果有机会的话，还请大哥出来相见。”卫展语气平和了下来。

　　朱天降愣了半天，感情这家伙跟老花匠是兄弟啊，看来自己赌对了。

　　想到这，朱天降赶紧挤出笑容，“原来是……师叔是吧？你看你也不早点说，要不然刚才我要是真伤着你，那多不好。其实我早就看出来您有点不凡，所以刚才下手的时候故意放慢了动作。师叔放心，只要我见到师父，肯定把您的话转告给他。对了，师叔还有什么东西要我转交的吗？比如我师父这些年的俸禄，还有他以前留下来的家产什么的……！”

　　卫展叹息了一声，他真不明白林风怎么选择了这么一个人当徒弟。从这小子的表现来看，根本不适合进入粘杆处。不说别的，落到敌国手里，不用审这家伙准得什么都交代出来。卫展思量再三，还是决定按照成武皇的旨意办，也算是为了报答当年林风照顾之恩。

　　“小子，你给本座听好了，从现在起，本座破例收你进入粘杆处。是但，这个秘密身份你要是敢暴露出去，不管是谁替你说情，你都是死路一条。”

　　说着，卫展摸出一面黑色的戒指扔给了朱天降，“至于怎么与粘杆处联系，相信林大人会告诉你的。如果他不说，那就是不允许你进入粘杆处。”

　　朱天降兴奋的接过黑戒，在他看来粘杆处就相当于前世的国家安全局，能进入这里，那用处可大了。

　　“嘿嘿，师叔，您放心，师父早就想让我进粘杆处，他只是不好意思当面给皇上说。那什么，今晚我在广德楼请客，师叔有空的话，一起来吧。”朱天降说着，赶紧收起了黑戒。

　　卫展冷冷的看了朱天降一眼，“小子，不要把那些皇子都当傻子，他们比你想想的要聪明。今天的见面就到此为止，记住本座的话，不要暴露你的身份。”

　　朱天降看到卫展下了车，这才爬出车厢。车夫赵四躺在地上，看样是被打蒙了。

　　“师叔……您把他弄醒啊……，不然我不会赶车……！”

　　朱天降说着一抬头，卫展早已经失去了踪迹。

　　“操！这老家伙怎么跟个鬼似得。”

　　朱大官人说着，把车夫赵四抗到了车上，一挥马鞭……“驾……喔喔……吁……麻痹的，向右转……！”马车歪了糊七的向城里赶去。

　　朱天降一走，五道身影一闪，出现在路边。卫展看着远去的马车，吩咐道。

　　“盯着他，看看能不能找到林大人的下落。”

　　“是！”

　　四个人单膝跪地，还没等起身，就听着一道声音从不远的大树上传来。

　　“卫展！朱天降还是个孩子，何必让他趟这个浑水！”

　　唰……！身影一晃，老花匠林风从树梢上飞身而下！

　　卫展听到声音，身体微微一震，四名青龙卫士‘唰’的一下，围在了林风的四角。这几个人都是后来进的粘杆处，根本不知道眼前这人就是大名鼎鼎的传奇人物林风。

　　卫展看着苍老的林风，激动的眼眶有点湿润。二十多年没见了，除了心中的那份惦记，留下的只有岁月的痕迹。

　　“粘杆处青龙护卫卫展，参见林大人！”卫展说着，双手抱拳，单膝就要跪地。

　　林风双手一托，“老四，我已经不是什么大人，但咱们依然是兄弟。”林风托住卫展的双手，两位老者目光对在了一起。

　　其他四名青龙卫士吃惊的看着自己的老大，在他们的心中，卫展是至高无上的存在。粘杆处里，卫展就是最大的天，连在皇上面前，卫展都不必跪拜，今天却要跪拜一个平凡的老头。

　　四名青龙卫士互相看了一眼，他们已经猜测出眼前这老头是谁了。除了粘杆处当年的传奇人物林风，恐怕没人能享受到这个待遇。

　　“我等青龙卫士，参见林大人！”四个人收起兵刃，齐刷刷的跪倒在地。

　　林风看着几个年轻人，微微点了点头，“粘杆处，一代新人换旧人埃大家都起来吧，不必行礼。”

　　四个人站了起来，卫展递了个眼色，四名青龙卫士辗转腾挪，各自奔了自己的岗位。大路边，只剩下了两位老者。

　　“大哥，当日您为什么要里离开？您要是不走，老二和老三也不会死在当云国。”卫展的声音有点发颤。

　　林风一愣，不明白卫展为什么要这样说，“老四，他们是怎么死的？”

　　卫展苦涩的笑了一下，“当年您留书一走，粘杆处群龙无首，老二老三开始争夺您的位置。在粘杆处最乱的时候，当云国奸细混进了粘杆处。他们制造假情报引诱老二老三上当，才被射死在乱军之中。后来我一气之下，亲手斩杀了十六名青龙卫士，才算把真正的奸细找出来。为了一个奸细，却误杀十六位兄弟，逼的我当年也差点隐退。大哥，这要说起来，都是您当年不负责任所造成的后果埃”

　　林风难过的闭上了眼睛，但一瞬间又睁开了，“卫展，人总会要死的，只不过是早一步和晚一步罢了。如果不是经历这场风波，你也不会成熟的这么快。记得当年我们兄弟四人，你是最猛撞的一个。现在看来，呵呵，很好！”林风一句很好，代表了很多含义。当年林风为情所困，当着兄弟的面，林风打死也不会说出来。那份内疚，他只能藏在心里。

　　“大哥，以前的事就不提了，粘杆处需要您重新来掌舵。目前大丰朝表面平静，但四周强敌窥视。南有当云国虎视眈眈，北有天青国蠢蠢欲动。朝中一干大臣只知道勾心斗角，不思朝政，而当今成武皇又不忍心严纪朝纲，革除无用之人。这样下去也不是办法，早晚必成大患。”

　　林风摇了摇头，“卫展，我已经老了，不想再参与这些。如果你还把我当大哥的话，听我一句。何谓粘杆，就是帝王视我们为手里的一根杆子，蝉虫藏的再高，也可以用粘杆把他拿下，这就是粘杆处存在的作用。如果干预朝政，必为皇室视为眼中钉，早晚会被取缔。江山社稷不是粘杆处考虑的问题，粘杆处要做的，就是当皇上的耳目和替皇上清除蝉虫的杆子。”

　　卫展稍微一愣，默默的点了点头，“大哥，我明白了。还有一件事想问问您，那个朱天降？”

　　一说朱天降，林风微微一笑，“老四啊，这小子很有意思。才学过人思维独到，有时候想出来的事情令人惊奇。好好的培养一下，假以时日必成大器。”

　　“大哥，既然您这么说，那也不能老是逍遥自在，总不能把担子撂到我一个人身上。您在什么地方落脚，总得让我知道吧。”


第34章  帮他走向权力巅峰

　　林风一伸手，示意两个人边走边谈，“老四，我现在是闲云野鹤，居无定所。如果有事的话，我会与穆其联系。”林风没有说出自己的住处。

　　“那我要有事找你呢？”

　　“那就找朱天降，那小子会转告我的！”

　　两个人边走边说，不大一会儿，身影消失在大道上。

　　在说朱大官人，费了老大的力气，才把马车赶到城门。到了城门，赵四也清醒过来。朱天降告诫赵四就当什么事情也没发生，赶紧回府。

　　朱大官人来到府中，第一件事情就是跑向花圃。他是要去问问粘杆处的事情，结果，老花匠林风不在。朱大官人无奈之下，向郭颖的住处走去。晚上要宴请众皇子，朱大官人要与郭颖商量一下。有些事情，还需要她的配合。

　　大内皇宫里，成武皇端坐在御案之后。户部尚书冯敬与工部尚书余华成站在一旁。成武皇看着手里的奏折，不禁皱起了眉头。

　　这段时间成武皇愁的是银子，兵部几次催促粮饷，国库空虚，户部也拿不出钱来。河都府水灾，灾民已有闹事的苗头，如果不拨银两救灾筑堤，恐怕会引起民变。

　　“冯爱卿，中都府与蜀天府今年的税款，怎么迟迟未到？”成武皇阴沉的看着户部尚书冯敬。

　　“回陛下，臣已经几次派人催办，怎奈今年这两府收成不好，商户减少的厉害，至今税赋没有纳齐。”冯敬小心的答道。

　　“荒唐！中都府乃我大丰朝产粮重地，蜀天府又是通商口岸，他们要不带头，其他都府都会跟着看热闹。冯敬，我看你这个户部尚书，也快坐到头了。”成武皇说着，扔下了手中奏折。

　　冯敬吓的扑通跪倒在地，“臣有罪！”

　　“有罪有罪，遇到事情就知道说有罪，难道就不知道想想办法吗！退下，都给我退下！”成武皇愤怒的把两位重臣赶了出去。

　　成武皇气的来回走了几步，转头问道，“卫大人回宫没有？”

　　“回陛下，卫大人已经回宫。”一名太监赶紧答道。

　　“宣！”

　　成武皇一声令下，小太监跑的跟兔子似得，不大一会儿，卫展的身影出现在上书房中。

　　“卫展，中都和蜀天那边，有什么消息？”

　　“陛下，中都和蜀天两府，不是没有银两。只是，靠户部官员去催，恐怕不行。”卫展沉声答道。

　　“怎么，他们还想造反了不成！”成武皇目光中露出一道精光。

　　“陛下，您别忘了，这两府的府尹，都与老太后有牵连。一位是老国舅的长子，一位是老国舅的学生。中都看蜀天，如果蜀天府缴纳了税款，中都必缴。以臣来猜测，这里边大有文章  。”

　　成武皇一怔，“卫展，以你的看法，应该怎么办？”

　　卫展刚要发表意见，忽然想起林风的话，马上改口说道，“陛下，臣只是个护卫，不懂朝政。”

　　成武皇鼻子里不满的哼了一声，“你下去吧。”说到这，成武皇忽然想起了什么，又叫住卫展，“国子监那边，有什么状况？”

　　“王太傅告病，看来一时半会扭不过来。另外，朱天降今晚……宴请所有皇子。”卫展说着，悄悄看了一眼成武皇。

　　“宴请所有皇子？”成武皇一怔，想了一下，轻轻点了点头，“这小子倒是聪明，没看清楚之前，他是哪边都不得罪。”

　　“不！陛下您错了，这小子今晚估计会让所有人吃惊。因为他已经有了选择，是四皇子玄珠。”卫展默默的说道。

　　“玄珠？胡闹，简直是胡闹。四皇儿秉性懦弱，根本不是帝王之料。”

　　“陛下，这也未必，臣倒是觉得，四皇子有他聪明的一面。”卫展竟然与皇帝唱反调，这要是被其他大臣听到，估计能吃惊的眼珠子掉下来。

　　成武皇很有深意的看了卫展一眼，“那好，朕就看看老四有没有这个出息。”

　　卫展走出了上书房，他并没在皇宫停留，而是直接来到顺景街的铁匠铺。

　　身为粘杆处朱雀使的穆其，一看老大到了，不禁有点吃惊。卫展身为青龙使，是粘杆处最大的首脑，一般情况很少来到他的地方。

　　“卫大人，不知道有何要事，还劳您亲自来到这里。”穆其恭敬的问道。

　　“穆其，今晚朱天降宴请四位皇子，他们肯定都会带着自己的护卫。马上秘密组织人手，要让他们互相之间打起来。”卫展冷静的说道。

　　“打……打起来？”穆其疑惑的看着卫展，不明白他怎么下了这么荒唐的一道命令。

　　“不错，要让这些皇子们，自己内斗，才能顾不上朱天降。既然林大人把他托付给我了，老夫就要动用一切力量，帮他走上权利的巅峰。”

　　说着，卫展看了一眼穆其，接着说道：“代表青龙使的黑戒，我已经传给了朱天降。”

　　穆其一愣，有点吃惊的看着卫展。难道说，卫大人这是在培养接班人了？。

　　“属下明白！马上去办。”穆其认真的答道。

　　卫展点了点头，现在的粘杆处，是一个绝对终于他的组织，这一点卫展很自信。就是皇上的圣旨，在粘杆处也不如他的一句话管用。

　　卫展离开铁匠铺，直接奔向了靖王府。卫展要动用他的力量说通靖王爷，让靖王亲自向皇上请旨，督办蜀天府的税款。但是有一个条件，那就是一定要把朱天降带在身边。有粘杆处的暗中支持，卫展要让朱天降建立自己的第一笔功勋！

　　京城靖王府后花园中，靖王闲的没事干，正逗着他心爱的画眉鸟。对于靖王来说，官职是到顶了，再升一格就成了皇上。所以，他也无心仕途，只想静静的安度终生。靖王无子，膝下只有玉格格一个丫头，平时疼爱的恨不能捧在手心里。好在玉格格比较懂事，知书达理不说，还是京城有名的小才女。

　　“爹爹，今晚朱天降宴请我和众皇子，玉儿就不陪您和母亲大人一起吃了。”玉格格乖巧的过来禀报了一声。

　　靖王一听朱天降要宴请众皇子，眼睛眯缝了一下。“玉儿，听爹的话，最好别去。那小子就是个灾星，到哪都是个惹祸的主。”

　　“爹……！玉儿都答应他了，怎么能不守信用。”玉格格撒娇的说道。

　　“你一个女孩家家，跟他们在一起算什么，不行。”

　　玉格格小嘴一翘，“又不是我一个女孩子，还有将军府的郭颖，还有……月欣姐姐。”

　　靖王一听有郭颖和七公主，鼻子里哼了一声，“郭家那丫头整个一野小子，整天就知道舞刀弄棒，小七那丫头跟她差不多。你跟着她们两个混长了，早晚也学坏。”

　　“爹爹……我都跟朱大哥说好了，如果不去的话，那以后……人家还怎么相信女儿。”玉格格委屈的眼泪直在眼眶里打转。

　　一看自己女儿委屈的要哭，靖王爷赶紧点着头，“好好，让你去，你这孩子，都这么大了就知道哭。我说玉儿，你不会是看上那小子了吧？”靖王爷疑惑的看着玉格格，想从她的脸上寻找出什么蛛丝马迹。

　　玉格格唰的一下脸红的跟摸了胭脂似得，“谁……谁看上他了。”说完，撒娇的瞪了父亲一眼，害羞的跑了出去。

　　靖王爷捋这山羊胡，眉头微微一皱，“哼！那小子要是敢勾引我的女儿，看本王踢不死他。”靖王小声的嘟囔了一句。

　　“呵呵，靖王千岁，这是要把谁踢死？”

　　唰，一道身影出现在靖王面前，卫展笑呵呵的看着靖王爷。

　　靖王爷吓的一哆嗦，差点把手里的鸟笼子砸过去。当看清来人是卫展的时候，靖王怒声骂道。

　　“该死的卫展，你怎么跟个鬼似得。把本王的府邸当菜场了，你想来就来。”

　　靖王气归气，他还真拿卫展没办法。别说他的王府，就是皇宫大内，人家也跟上茅房似得，想去就去。在大丰朝官员体系当中，最了解卫展的就是靖王和他的皇兄。卫展林风都是跟随先帝之人，可以说是看着靖王爷长大的。如果不是皇家身份，恐怕他得叫一声卫叔。

　　“靖王，卫展今天来，有一事相求。”卫展说着，一伸手拿了根斗鸟草，开始拨弄着笼里的画眉。

　　“别碰我的鸟，你卫展也能有事求我？这真是莫大的奇闻。”靖王爱鸟如命，赶紧把鸟笼高高挂起。

　　“靖王，兵部催响，河都府大灾，皇上现在是心急如焚。据我所知，蜀天府可是富的流油，陛下现在正琢磨谁去催一下税赋款项，我到觉得，您靖王出马最合适。”卫展开门见山的说道。

　　靖王鸡贼的都快成精了，现在朝中谁还不知道这事，表面上臣子们都在替皇上想办法，但暗地里，每个人心里都清楚是怎么回事。老国舅私自圈地，被皇上痛批了一顿不说，还下令拆除了老国舅私建的别院。老国舅仗着自己的亲妹妹是皇太后，他这是故意为难皇上，让自己的儿子迟交税款，他要在文武大臣面前找回颜面。再者说，蜀天和中都的腐败人人皆知，谁也不想去淌这趟浑水。


第35章  我跟四皇子混了

　　“卫展，你可别害我，本王天天养鸟逗狗的，活的很自在，没那闲工夫管人家户部的事。”靖王一听，头摇的跟拨浪鼓似得。

　　“靖王，这事非你莫属，也只有您这位逍遥王爷出面，才能解决圣上之忧。”

　　“别来那套，有本事你自己怎么不去。在大丰朝我不信还有你卫展办不到的事。”

　　“王爷，让我杀人可以，但让我去催收税款，可没那本事。”卫展笑呵呵的说道。

　　“不去，说什么也没用，本王就是不去。”靖王瞟了一眼，心说你能把我咋着。

　　卫展把脸一本，“那好，臣这就回去给圣上建议，据闻兵部监察提督巡查全境兵营累垮了身体，他有个傻儿子一直没有娶妻，我觉得玉格格到很合适。如果陛下能指婚给他，彰显圣上的隆恩不说，相信提提督大人更能感恩陛下，为我大丰甘洒热血。”

　　靖王咬牙切齿，要不是打不过这卫展，他真想扑上去连他活活掐死。玉格格可是靖王的心头肉，谁招惹她靖王都敢拼了老命。

　　“卫展，你个老混蛋休要猖狂，敢辱没玉儿的名声，本王就砸了你的粘杆处。”靖王瞪着双眼，恨不能连鞋脱了扔过去。

　　“那好，刚才的话就当我没说。不过，还请王爷看在我的面子上，走这一趟。不然的话，您这些鸟啊狗啊的，不定哪天我就给烤着吃了。靖王爷，您掂量着办。”卫展说着，转身就走。

　　“你……大胆！简直是不像话。该死的卫展，本王跟你有仇还是有很，你别走……站住！喂喂……卫大人……有话好商量，咱们俩谁跟谁啊！”靖王赶紧跑上去，一把拉住了卫展。

　　虽然靖王知道卫展不会这样做，但粘杆处可怕的能量靖王心里一清二楚，他到不想失去这个朋友。

　　“靖王，其实您担当下来这个责任，我粘杆处会全力配合您。到时候，这功劳还不是您的吗。”卫展语气也软了下来。

　　“奶奶的，本王不愁吃也不缺穿，要功劳有个屁用。”靖王心说老子又没儿子，纳了几个妾侍都他妈跟缝上了似得一个不生，老子要功劳有屁用。

　　卫展请王爷出马，就是看中了靖王不会争功。靖王可以不要功劳，但朱天降却是需要这份功劳。

　　“靖王，臣给您推荐一个人，带上他，您也多一个跑腿的。到时候，您的奏折上随便提几句就行。”卫展阴笑着说道。

　　“谁？”靖王捋着山羊胡，这才明白卫展是要借桥搭路，让自己给别人添彩。

　　“朱天降！”

　　“他？”靖王一愣，“我说，那小子不会是你在外面偷生的吧？”

　　“你……！我说王爷，咱有点正形好不好，大小您也是王爷。”卫展苦笑的看着靖王。

　　靖王仿佛抓到了卫展的小辫子，不怀好意的看着卫展，“那小子惹了这么多事皇兄都不办他，原来背后有你这个大人物撑着埃嘿嘿，难怪……我就说这小子怎么这么走运，原来有沾杆处帮着他。行，看在你卫大人的面子上，本王就帮他一次。这小子呆在国子监，王太傅也不会去主政。正好借这个机会，让他充当个小小督税官。不过，丑话我可说在前头，要是差事办砸了，你可别怪本王。”

　　“靖王爷，只要您推荐这小子干了这趟差事，其他的根本不用您过问。而且，两只上品的画眉鸟，当送您的礼物。”

　　“那好，咱们就说定了，你卫展可不许反悔。”靖王心说这可是你说的，到时候把他推荐上去，本王才不去受那活罪。弄不好，母后骂老子不说，那国舅爷也饶不了我。他不敢怒斥皇兄，倒是敢跑我这来撒泼。

　　卫展可不知道靖王还存着这个心眼，蜀天府只有靖王能压的住场，加上粘杆处的暗中操作，催收税款的事在卫展看来阻力不大。但是，靖王要是不去，光是一个小小的督税官，那可不成。

　　“卫展，这么说，朱天降那小子也是……你们的人了？”靖王眨着小眼，小声的问道。

　　卫展点了点头，“没必要对王爷隐瞒，这也是圣上的意思。不过，此事极为机密，还请王爷保守机密。”卫展打一巴掌给个甜枣，那意思看到了吗，我也没把你靖王当外人。

　　靖王点了点头，这下心里有数了，原来朱天降那小子是皇兄安插在臣子当中的一枚钉子。

　　卫展离开了王府，直接回了皇宫。靖王的事还没算完，今晚还有一场戏等着靖王，不过，卫展现在不能告诉他。

　　国子监下午不开课，学子们到不用去学堂。加上王太傅不来主政，国子监里的学正们，根本没心思讲学。

　　朱天降安排完毕，终于等来了老花匠林风。当林风看到朱天降手上那枚墨戒之时，暗暗的叹息了一声。

　　“天降，我问你一句，你想不想进入粘杆处？”林风关切的问道。

　　“师父，看您说的，这么好的地方，谁不愿意进。对了，我那师叔好像很关心您，有空您还是和他见个面吧。”朱天降摆弄着墨戒，他还不知道这东西代表的是什么。朱天降本以为，是个粘杆处的人可能都有。

　　林风慢慢的站了起来，“天降，进入粘杆，必的无情。皇上为了保证粘杆处的绝对忠诚，绝对不允许这些人成家立业。因为人都会有私心，有了家业就会有一份偏执，或许为了儿女私情，会抛去对皇家的忠心。你小子可要考虑清楚，以后是孤寡一人，还是想儿孙满堂。”林风说着，默默的走了出去。

　　朱天降一愣，没想到粘杆处还有这个规矩，难怪林风当年要退出来。朱天降想了想，还是先干几年在说，大不了到时候跟林风一样，甩手不干了。

　　当晚，广德楼大掌柜忙里忙外，今天朱大官人宴请皇子格格，他可不敢再接待其他散客。这几位主子要是伺候不好，准能把他的店给砸了。

　　朱天降穿这一身崭新的公子衫，到显得风流倜傥。郭颖也穿着新装，两个人站在大厅里，迎接着众皇子。

　　“哎，丫头，你说咱俩像不像一对新人，跟刚结婚的小两口似得。”朱天降看了看两人的装扮，调笑着说道。

　　“去你的，小心让酒保们听见。”郭颖担心的四下看了看。

　　“怕什么，早晚你会是我的，实在不行老子就先斩后奏，看你爹敢不答应。”

　　“你……！”郭颖羞的满脸通红，忍不住抬起脚狠狠的踩了一下。

　　两个人正闹着，就听着外面一阵杂乱的吵闹，几位皇子几乎同时到了广德楼。皇子出门，都带着各自的护卫队，虽然这些人都是皇宫里的人，但各为其主，都想让自己的主子争夺头桩。为了一个拴马桩，众人就开始吵起来。

　　三皇子倒是不在意，直接让人把马拴到最不起眼的地方。四皇子玄珠更不敢争，早早的把马让人拴到别处。玉格格乘轿而来，一看大皇子和二皇子在争，装着没看见赶紧走了进去。

　　“天降哥，这么点小事他们都争，等会还不得打起来。”郭颖担心的说道。

　　“不怕，大皇兄和二皇兄天天争，都习惯了。”玉格格笑着说道。

　　大皇子和二皇子两个人倔劲一上来，竟然把两匹马拴在了一个桩子上。

　　朱天降不在意的跟众人打着招呼，安排座位的时候，却把四皇子让到了首席。老四玄珠吓的根本就不敢坐，被朱天降硬生生给按了下去。

　　“诸位，今天这个场子，主要是为了答谢四皇子和玉格格帮我洗清冤案。所以说，让他们俩坐在最上首，大家没意见吧。”朱天降压着玄珠的肩膀，对众人说道。

　　几位皇子一听朱天降这么说，都跟着点了点头，在桌子两边坐了下来。

　　别看在门口争的欢，在酒桌上几位皇子到彬彬有礼。特别是二皇子，不停的给郭颖献着殷勤，看的朱大官人心里直发毛。酒过三巡，场面上略显沉闷。

　　朱天降端起了酒杯，“诸位皇子，今天能来给在下捧这个场，天降非常感激。借这个场合，我也正式向大家宣布，从今天起，我就跟四皇子混了。”

　　正在啃着鸡腿的四皇子一听这话，吓的一哆嗦，小心的看着几个哥哥的表情。

　　郭颖也端起了酒杯，在军中她可是经常与军卒们一起畅饮，别看年龄不大，人却豪爽的不让须眉。

　　“几位皇子，我也代表家父敬诸位一杯。天降哥是我们府上的人，不管他支持谁，我郭府都赞成。”郭颖配合的天衣无缝，两个人弄的跟开夫妻店似得，一致对外。

　　三位皇子微微一愣，没想到朱天降会在这样的场合下，公开站出来支持四皇子。他们来参加酒宴，为的就是让朱天降有个压力，不敢断然选择哪一方。他们看重的不是朱天降，而是郭家在军方的影响力。现在朱天降这么一公开，几个人反倒是有点尴尬。

　　“呵呵，既然天降兄有了选择，那本皇子就恭喜你了。”大皇子不阴不阳的说道。

　　二皇子却不以为然，“老四，二哥平时对你不薄，希望你别站错了队。”在二皇子眼里，就算朱天降支持四皇子，也不过是找了一个废物。


第36章  皇子们大打出手

　　三皇子把玩着酒杯，一句话也不说，脸上带着淡淡的笑容。

　　玉格格左右看了一眼，赶紧端起酒杯，“四哥，在学堂这么久，总算看到你有了跟班。小妹也恭喜你了，来，大家一起干一杯。”

　　几个人各自怀着不同的想法，把酒杯端了起来。几个人当中，四皇子是最郁闷的一个，他根本不想争夺什么，只想跟靖王爷一样，以后做一个安稳的王爷。谁知道，这个天杀的朱天降，非把他逼着站出来不可。

　　就在几个人刚要举杯痛饮，就听着外面一阵嘈杂声，广德楼大掌柜颤颤巍巍跑了上来。

　　“几位主子，不好了，你们的护卫都打起来了。”大掌柜脸色煞白，连死的心都有。

　　几个人一听，慌忙来到楼下。门外的空地上，一群皇宫护卫打成了一片。

　　看到几位皇子出来，其中一个家伙叫道：“大皇子，三皇子的人刚才下黑手打了咱们的人。”

　　“放屁，明明是二皇子的人先动的手。”

　　众人打成了一团，气的几个皇子脸都成了猪肝色。四皇子嘴里还叼着根鸡腿，他倒是有点幸灾乐祸。平时自己受欺负，但他的护卫可不弱。看样子，还占了上风。

　　“住手！都给我住手！”三皇子大喊了一声，手持马鞭上前踏了一步。

　　众护卫看到三主子发了话，一个个悻悻的推开对方。黑暗中众人刚停手，就看到一块板砖不知道从什么地方飞来，正砸在一名护卫的头上。

　　“妈的，你们还下黑手，大皇子，他们这是欺负人。”那护卫捂着脑袋，愤怒的喊道。

　　大皇子一听，“给我打……！父皇怪罪下来，本皇子顶着。”大皇子气愤的看着老三，“三弟，我早就看出来你喜欢玩阴的，怎么着，咱兄弟也比划比划！”说着，大皇子冲上去就是一拳。

　　“大哥，你冷静……！”三皇子一看劝说不住，只能还手。

　　二皇子正幸灾乐祸呢，就听到“嗖……啪！”一块鸡骨头正打在他的脸上。

　　二皇子摸着被打疼的脸，一转身冷冷的看向四皇子，“老四，你小子是不是吃了豹子胆，敢用骨头砸我？”

　　四皇子吃惊的看着二哥，鸡骨头明明在自己手里，什么时候砸他了？。

　　“二哥，不是我？”

　　“就你一个人吃鸡，不是你是谁！找揍是不是！”二皇子说着就冲了上去。四皇子哪敢跟二皇子动手，出溜一下就钻进了混战中的人群。

　　玉格格都吓傻了，郭颖倒是摩拳擦掌，兴奋的要上去打一架过过隐。

　　朱天降皱着眉头，麻痹的自己请吃顿饭，还请出了一场大混战。

　　“郭颖，赶紧护送玉格格回府，这里交给我了。”朱天降小声的吩咐了一句。

　　玉格格的王府侍卫都在远处看着，人家是皇宫侍卫，他们可不敢参与。

　　“天降哥，还是一起走吧。”玉格格但心的说道。

　　“我这个主事的要走了，那可就说不清了。”

　　朱天降何尝不想走，但他知道自己不离开。不然真出了事情，那可吃不了兜着走。

　　郭颖拉着玉格格绕过殴斗的人群，赶紧乘坐小娇离开了广德楼。

　　这边王府的人一走，就看到两队人马跑了过来。京城巡逻的官兵一听说这边有人打群架，赶紧带人跑了过来。

　　“大胆，何人敢在京城闹事，来人，都给我拿下！”一名巡城官根本不清楚眼前打架的是谁，抽出腰刀就大喊了一声。

　　只见一个黑影跑了过来，急匆匆喊道，“我是四皇子，快来救我……！”

　　“滚开，我是二皇子，不想死的话就滚远点。”二皇子紧紧的追着，要报那鸡骨头之仇。

　　那巡城官一听，吓的差点没从马背上摔下来。

　　“停……！不要动手，先给我围上。”巡城官这才发现，打架的主都穿着皇宫护卫的服装。

　　朱天降觉得头都大了，这可要了亲命了，四位皇子吃他一顿饭，就在街上大打出手，皇帝知道还不得活活掐死他。

　　“麻痹的，爱谁谁！老四，别跑，我帮你！”朱天降一咬牙一跺脚，就要上前帮着老四揍老二。

　　就在这时，一道黑影从身后闪过，一把揽住了朱天降的脖子，迅速把他拉近广德楼边上的胡同中。

　　踏踏踏踏……一阵马蹄声响起，只见靖王爷带着一群宗人府差官跑了过来。

　　“一群混小子，来人，全部给本王拿下！”

　　靖王在马上把大手一挥，宗人府的差官们手持棍棒冲了上去。此时，朱大官人被一名大汉捂着嘴，连叫喊声都发不出来。

　　靖王爷仔细一看，好家伙，一个外人都没有，全都是自己家亲戚。

　　“该死的卫展，为了个朱天降，你也不能把我皇侄都祸害了吧。”

　　靖王心里咒骂了一句，看着几个皇侄一个个鼻青脸肿，这可怎么向皇兄交代。

　　朱大官人被人‘绑架’到一间很普通的四合院里。正屋里已经站着几个人，穆其坐在正中的位置上。

　　一名青衣男子把朱天降带了进来，刚把朱大官人放开，就看到朱天降扑通一下跪倒在地。

　　“诸位大哥……诸位爷……要银子给银子……要人给人……别打……别打。小弟上有八十岁的老母，下有吃奶的孩子，求诸位大哥放小弟一马吧……！”朱天降抱拳拱手撅着屁股求饶着。

　　这一路上朱大官人不断的想着脱身的方法，怎奈他被那只跟铁钳般的胳膊夹的恨不能岔了气，根本反抗不了。朱天降脑海中不断的闪现出英雄人物，什么郭靖的神龙摆尾，什么霍元甲的迷踪拳，甚至都想到了雷锋。人家雷锋好歹是扶着老太太过马路，他却是被人夹着过胡同，这上哪说理去。没办法，朱大官人最终想到了佛祖玉皇阿门啥的，只能求助他们了。

　　穆其看了看左右，又看了看朱天降手指上那枚墨戒，再看了看朱天降撅着屁股那副倒霉模样，穆其心中感到一阵悲哀。卫大人把墨戒交给了这样的家伙，可别把沾杆处给带沟里去。

　　“朱……朱天将，你起来吧，我们是沾杆处的人。”穆其叹息的说了一声。

　　朱天降正琢磨着是谁来找他麻烦，他本以为是王太傅指使人干的呢。一听‘沾杆处’三个字，朱大官人扑棱一下爬了起来。

　　“你们……是沾杆处的人？靠，早说啊，黑天半夜就这么把人带来，像话吗。多亏了是我，要是换个人，吓都能吓死。”朱天降发泄完，长长出了口气。

　　穆其忍了忍，站起来说道，“在下穆其，现为沾杆处朱雀使，奉卫大人之命，特来指点你沾杆处的联系方法。”穆其说着，把沾杆处四使的分工与联系方法详细的说了一遍。今晚穆其还有很多事情要办，也没空与朱天降啰嗦废话。

　　朱天降一听，才知道沾杆处原来是这么庞大的机构，并不是一群只会搞暗杀的高手。眼前这穆其既然是朱雀使，看样子在沾杆处的级别不低。

　　想到这，朱天降一抱拳，“穆大人，晚辈初来乍到，以后有不懂的地方，您老还要多指点指点。”

　　穆其点了点头，这句话说的还是这么回事，一指屋中站着的四人，“天降，这四个人以后就归你调遣，他们会跟随你左右。关于沾杆处的事情，他们会帮你协调。”

　　“哦！那就多谢四位大哥了。”朱天降心中一喜，对着四人拱了拱手。

　　“属下不敢！”四个人齐唰唰单膝跪地。

　　“都别客气，那什么，不知道几位大哥怎么称呼？”朱天降客气的问道。

　　“属下李青甲。”

　　“属下李白乙。”

　　“属下李朱丙。”

　　“属下李玄叮”

　　四个人分别回答着朱大官人的问话。朱天降一听，就知道这是代号。李姓是皇族大姓，青白朱玄分别代表沾杆处的四个使。

　　“我说，这名字太麻烦，我看这么的吧。你叫朱一，你是朱二，朱三朱四。”朱天降手指头一指，就把人家该成了一窝猪。

　　穆其绷着嘴也不好意思说什么，这四人可是专门挑选出来的各使处精英，给这小子用，简直是糟蹋了。

　　“天降，时辰不早了，以后沾杆处的事情，他们会帮你办理。你们四个，保护朱天降回府吧。”穆其吩咐了一声，四名沾杆处精英，护送着朱天降离开了四合院。

　　朱天降今晚本来还挺郁闷，不过这会儿倒是心里比较舒坦。从四个人的眼神和身板上看，绝对是精明强悍的人。以后有了这‘四朱’跟随，等于有了第一批自己的心腹。朱天降有信心经过自己的调教，让这四人死心塌地的跟随自己。

　　朱大官人美滋滋的返回了郭府，而四位皇子此时却在受着活罪。

　　皇宫内，四位皇子每人顶着一盆水，跪倒在宗人府的大院中。成武皇手里拿着根藤鞭，气愤的来回走着。靖王爷耷拉着眼皮，跟快睡着了似得站在旁边。

　　今晚对靖王来说，简直是无比的郁闷。自从接到卫展派人给他传递消息说四位皇子大打出手，靖王忙的跟火烧屁股似得。他不为了别人，最起码自己的玉儿还在那里赴宴呢，万一伤了他的宝贝女儿，靖王能急疯了。再者说，皇子们打架，除了宗人府，其他衙门哪个敢管。


第37章  靖王的保举

　　成武皇手里的藤鞭狠狠的抽在大皇子身上，“身为兄长，不带个好头，却跑到皇宫外面与自己的兄弟打架，是不是该打。”

　　“儿臣该打！”大皇子忍着疼喊道。

　　看到父皇鞭打大皇子玄明，二皇子玄灿不禁露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“你们这几个混小子，在皇宫里打就打了，还跑到外面去丢人。说！到底是怎么回事。”成武皇威严的看着四位皇子。

　　“呃……皇兄，其实是这么回事，今晚他们去参加朱天降的宴请。吃完饭以后呢，他们在返回的路上，发生了点小摩擦。”靖王不待四位皇子开口，赶紧说道。

　　靖王也是有苦说不出来，参加酒宴的还有他女儿。总不能说是在吃饭的时候就打了起来，那样的话，成武皇一怒之下，恐怕都得受罚。靖王可不希望自己的宝贝女儿受到惩罚，所以干脆说是四位皇子在路上惹的事，连朱天降都让他给开脱了。到现在靖王才明白卫展那老家的阴谋，就是看准了靖王这个软肋，才故意通知靖王，让他出面去‘抓’人。这样一来，靖王会主动撇清其他人的责任。

　　成武皇看了一眼靖王，一转头，再次看向四位皇子，“是你们皇叔说的那样吗？”

　　成武皇这么一追问，吓的四皇子一哆嗦，头顶上盆里的水洒的满身都是。大皇子和二皇子抿着嘴，也不说话。

　　三皇子却是挺直了身板，“回父皇，皇叔说的没错，我等兄弟回宫路上因一点小事，相互切磋了几下。”

　　“哼！切磋？真是给我大丰子民起了一个好的表率。你们给我听着，罚你们顶盆跪到早朝时辰，既然都这么精力旺盛，那就给朕好好的表现表现！”说完，成武皇怒哼了一声，转身向外走去。

　　靖王一直等到看不见成武皇的身影，这才眨巴了一下眼，“几个臭小子，都把盆拿下来吧。皇兄不心疼，我这个当叔叔的还心疼呢。我给你们说，你们可以坐着，可以躺着，但不许离开这里。我找人给你们把风，如果你们的皇爹来了，就赶紧把盆给我顶起来。”

　　几个皇子一听，赶紧把盆拿了下来，手都快举酸了。这要是顶上一夜，那可要了亲命。

　　成武皇帝刚回到寝宫，卫展就闪了出来。成武皇挥退左右，只留卫展在房中。

　　“怎么样，我那王弟是不是又心软了。”

　　“呵呵，圣上猜的不错，您一离开，靖王就开始做好人了。”

　　成武皇指了指椅子，“坐下来说吧，这里没外人。”

　　“谢陛下。”

　　“卫展，从刚才的表现来看，老大老二心存不服，老四还是不堪重用。对于老三，倒是表现的不错，知道审时度势，朕很满意。”

　　“陛下，几位皇子都还年轻，要经过几场风波才能成才。我看不如过一两个月，都给他们安排点事做，磨练一下驾驭朝臣的能力。”

　　“嗯，雏鹰不经历磨练，永远也飞不高。过段时日，朕会把他们都安排下去。”

　　说到这，成武皇叹息了一声，“唉！如果他们能成长起来，朕也不用这么愁了。现在满朝文武，竟然连个税赋都催不上来，难道说，朕真的太仁慈了吗？”

　　卫展微微一笑，“陛下不用愁，今天靖王跟臣说，他倒是想去蜀天府走一走。”

　　成武皇眼睛一亮，“哦？我那个懒散皇弟，终于肯活动活动了？”

　　“呵呵，靖王爷出马，相信国舅爷也会给点面子。老太后那边，陛下应该多去请请安。”

　　听到卫展这话，成武皇脸色有点难看的站了起来。他那位国舅张扬跋扈不是一天两天了，为了不驳母后的圣意，成武皇多次的忍让，为的就是落得一个‘孝’名。

　　“卫展，朕的那位舅舅，好像有点过头了。不管他是谁，别忘了，这大丰朝的皇帝是朕，不是他们周家。卫展，朕命你严密监视国舅的一举一动，特别是他安插在军中的嫡系。如有必要……杀！”成武皇眼中露出凶光，此时的成武皇，显现出当年杀兄夺位时的霸气。

　　“遵旨！”

　　卫展答应完毕，看时辰不早，躬身告退。

　　次日早朝，魏公公唱喊完毕，文武大臣们互相看着，众人都知道这两天成武皇为了税赋之事心情烦闷，谁也不想触这个霉头。

　　“启禀皇兄，臣弟有奏……！”靖王耷拉这眼皮，跟永远缺觉似得站了出来。

　　满朝文武一愣，平时这靖王除了打哈哈，就是说说风凉话，怎么今天主动上奏了。

　　成武皇心中微喜，“靖王，有什么事情尽管奏来。”

　　“启禀皇兄，河都府水灾，灾民遍及整个都府，此事不解决，恐怕民生则变。另外，军中士卒也不是铁打的，他们没饭吃，怎么有力气来保我大丰的安危。所以，臣弟斗胆恳请皇兄，早日拨款灾民，调拨粮饷。”

　　靖王的话音一落，文武大臣就觉得有点不可思议，特别是兵部尚书李洪，感激的恨不能要掉泪。

　　成武皇翻了翻白眼，心说你这不是废话吗，“靖王，目前国库空虚，请问，钱从何来。”

　　“皇兄，税款缴纳的日期早已经过了，可以找人去催税款埃”

　　“户部已经多次派人，都是无功而返，怎么，靖王有合适的人选吗？”

　　“嘿嘿，臣弟保举一人，别看此人年轻，却才思敏捷，准能完成任务。”靖王微微一笑说道。

　　成武皇心说你都老么喀嚓眼了，还年轻个屁，你就吹吧。直接请旨不就完了，费这么多口舌干什么，但是兄弟俩的戏还得演下去。

　　“不知道靖王说的是谁？”

　　靖王挺了挺胸脯，看了众人一眼，“臣……！”

　　靖王本想说‘臣弟说的是……’，谁知道这个‘弟’字还没出来，成武皇就不耐烦了。

　　“准奏！靖王，你能担当此重任，皇兄很欣慰。”成武皇微微点头说道。

　　“呃……不是……那什么，臣弟不是说的臣弟，我是说……另有其人。”靖王都快急了，好家伙，不让人说话了。

　　成武皇一愣，“另……另有其人？”

　　靖王一躬身，非常严肃的说道，“臣弟保举国子监天子门生……朱天降，任督税巡使官。”

　　这下不但是成武皇，满朝文武都愣住了。靖王竟然推荐朱天降去催税款，这是什么意思？。

　　户部礼部及吏部几位尚书互相看了一眼，眼神中都露出了幸灾乐祸的神情。国子监一干学正们，更是面带喜色。

　　他们本以为靖王是兵部一方的人，现在看来，根本不是。靖王把朱天降那小子弄到蜀天府催税，老国舅一生气还不把那小子直接弄个半死。再者说，完不成任务，回来这些人联手一参，朱天降也是个大罪。

　　想到这，满朝的文臣和学正们，可算逮着了报仇的机会。这可是千载难逢，一干文臣呼呼啦啦跟抢钱似得跑出班列。

　　“臣附议……！”

　　“臣赞同靖王推荐，朱天降最合适……！”

　　“陛下英明，臣也赞同朱天降……！”

　　“靖王慧眼识英才，臣也赞同……”

　　亲娘啊，朱大官人要是在场，恐怕得感动的泪流满面，没想到这些文臣们，还这么推崇他。

　　成武皇都傻了，这个该死的靖王是不是刚起床就弄了顿早酒，喝糊涂了吧？这么大的事，竟然让一个毛头小子去办，这不疯了吗。

　　成武皇也明白蜀天和中都两府，根本就是国舅的势力在与自己对抗。甚至说，这里边还有老太后的影子。如果不是牵扯的势力范围太广，成武皇一道圣旨就能把两府官员拿下。昨晚他还觉得靖王确实是最好的人选，能帮自己缓冲一下与母后和国舅之间的矛盾。谁成想，他这个皇弟竟然推出了住朱天降。

　　一群武将都在傻愣愣的看着，不知道该支持还是该反对。靖王平时都站在他们一边，要反对的话，还怕得罪了靖王爷。这位懒散王爷百年不遇的推荐了一个人，武官们要是站出来反对，还不得把靖王爷气的骂街。要不反对的话，谁都知道这是把朱天降往火坑里推。

　　“靖王，朕到觉得，你来办这趟差事比较合适。我看这样吧，就由你亲自出马，朱天降跟随你的左右。”成武皇皱着眉头选了一个折中的办法。

　　“不不，臣弟最近腰酸背痛，气息不稳，偶尔脑子还出现昏乱。这两天饮食不振，连饭都吃不下。皇兄，臣弟身子骨这么弱，您就别折腾我了。”靖王毫不犹豫的拒绝成武皇的圣意。

　　成武皇气的狠狠瞪了一眼靖王，心说前两天还听说靖王跟一群将军们饮酒，一个人就吃了半条羊腿。这倒好，让他办点正事，就跟快要死的一样。

　　成武皇气归气，但他也没有办法。按大丰祖制，亲王贝勒不违反祖律，可以要求不离开京城。这也是开国先帝为了自己子孙不互相排挤，专门定下的制度。除非涉及到争权夺位，方可驱逐出京，发配千里之外。

　　“靖王，如果朱天降完不成催税任务，你可敢担当罪责！”成武皇怒视着靖王。


第38章  保证完成任务

　　一干文臣看到成武皇发了怒，一个个都闭口不言，小心的退回到班列当中。

　　“这个？”靖王郁闷的直想骂街，这事跟他一点关系都没有，明明是卫展那老家伙要暗中扶持朱天降，怎么怪罪到他的头上来了。再者说，朱天降已经进入了沾杆处，等于是皇上的班底，靖王觉得他这位皇兄是不是故意在演戏。

　　靖王琢磨了一下，一咬牙，“好！如果朱天降完不成圣令，那就……把真正推举他的人重打一百大板。”靖王也够滑头，话语中多了‘真正’两个字。那意思到时候，大不了把卫展卖出来，看你皇兄怎么下的了手。

　　靖王这么一说，满朝文武都呆了，靖王不会是早晨骑马被马蹄子给踢了吧，居然敢说的这么满。

　　成武皇这下可被逼的没了退路，瞅了一眼魏正海，“宣……国子监学子朱天降……上殿！”

　　魏公公乐的牙都快碎了，报应啊报应，这小子可算要倒血霉了。

　　“宣……！国子监学子……朱天降……上……殿！”魏公公那鸡打鸣的声音，一道一道传了出去。

　　国子监距离朝堂不是很远，不大一会儿，就看到朱大官人颠颠的跑了进来。

　　“学生朱天降，拜见师傅陛下”朱天降双膝跪地，趴那就不动了。

　　满朝文官恶心的看着朱天降，恨不能拿眼把他剜死。成武皇心道，自己这个师傅算是被他赖上了。

　　“天降，起来说话吧。”

　　“谢师傅！”朱天降扑棱一下就爬了起来。这下倒好，连‘陛下’俩字都省了。

　　“天降，靖王向朕保举你任督税巡使官，去蜀天和中都两府催缴税赋，你可愿意。”成武皇本着脸说道。

　　朱天降一听，乐的跟媒婆似得，自己竟然当官了，这可是两辈子的梦想。

　　“谢师傅陛下，谢靖王千岁，学生愿意。”

　　成武皇脸色一寒，心说你愿意个屁，他故意这么问就是想给朱天降个退路，让朱天降自己‘谦虚’一下，什么才疏学浅啦之类的，成武皇好借机推辞掉。不然真办不成，靖王没面子不说，那可是耽误了大事。

　　“朱天降，你可要考虑清楚，这不是儿戏。办不好差事，朕可要严加办你！”成武皇黑着脸说道。

　　朱天降根本不知道这里边的事，心说管那一套，先把官职霸占上在说。朱天降刚要说话，忽然一愣。他发现左边文官班列，一个个都跟吃了伟哥似得，兴奋的满脸红潮。

　　“靠！差点上当。麻痹的，这帮家伙恨不得找一万个人来爆老子的菊花，他们这么兴奋，准没好事。”朱天降大狗仔的眼力观察敏锐，马上觉察出其中有问题。不过，他到觉得靖王跟郭天信的关系这么好，应该不会害他。

　　“师傅陛下，能不能给学生一点点时间，学生问点小事。”朱天降恳请的说道。

　　成武皇一怔，马上明白了朱天降的意思，“准！”

　　朱天降左右看了看，刚想去问一下靖王爷，但心中一想，这老家伙跟鸡贼似得，还是别问他。

　　朱天降悄悄走到李尚书跟前，“尚书大人，念在您跟郭将军的面子上，给晚辈说说，这里边有什么玄机没有？”

　　朱天降可算是找对人了，李洪赶紧把利害关系小声的告诉了朱天降。

　　“天降，不能答应，连靖王都推辞了，赶紧找借口辞了这官。”李洪真心实意的劝道。

　　“谢尚书大人，晚辈明白。等有机会，晚辈再专门谢恩。”朱大官人瞅了一眼靖王，不明白这老鸡贼为什么要把他往火坑里推。不过，朱大官人清楚，越是难办的事，越能显示出自己的能力。一旦办的漂亮，这可就是踏上政途的无上资本。

　　在众人的目光下，朱天降跑到大殿中央，抱拳拱手双膝跪地，“启禀师傅陛下，学生已经决定，抛头颅洒热血，也要完成师傅陛下的差事。”

　　成武皇跟刚吃了根苦瓜似得，疑惑的看了看李洪，难道这家伙也在蛊惑朱天降去催税？。

　　“既然……既然你愿意，那朕就……派你走一趟吧。”成武皇无奈的说道。

　　“师傅陛下，学生有两个小小的要求，如果师傅陛下能同意，学生保证完成此任务。”朱天降知道这银子关乎灾民和军饷，不趁机捞点好处那可说不过去。

　　“说吧，什么要求。”成武皇郁闷的都想退朝了，退下去第一件事，就是把靖王叫进宫臭骂一顿在说。实在不行，再追派一班人马去督办此事。

　　“师傅陛下，既然天降是您的学生，又办理如此的重差，您能不能赏赐点什么？比如说，一杆黄金打造的毛笔也好。”朱天降大言不惭的直接开口要东西，心说你还欠我一百两黄金呢。

　　满朝文武一听，脸上都露出了怒色。成武皇也是皱着眉头，他御赐的东西那可不得了，不是什么人都能给的。不过这小子说保证完成差事，那赏赐一杆金笔，到说的过去。

　　“好！朕就如你所愿。但是，如果完不成差事，朕不但要收回，要要重重治你的罪。”成武皇大度的说道。

　　“谢师傅陛下。学生的第二个要求，也很简单。那就是……！请师傅陛下下旨，让四皇子玄珠和玉格格二人，充任学生的副手。”朱天降昂着头，中气十足的说道。

　　他的本意是把四皇子带着，大小那家伙是个皇子身份，出门好办事。至于玉格格，朱天降纯属于恶心一下靖王爷，谁让这家伙没安好心。

　　成武皇嘴巴张的，恨不能塞进俩鸭蛋。靖王更是眼珠子都直了，好像没听明白朱天降的话。

　　满朝文武这下可乱套了。纷纷指责朱天降大逆不道，历朝历代还没听说皇子给臣子当跟班的，这小子吃错药了吧。

　　“吾皇陛下，朱天降大逆不道……简直是乱臣贼子……！陛下，一定要治他死罪……！”

　　一名学正扑嚓一下就扑到在地，弄的跟朱天降刨了他家祖坟似得。

　　“陛下，这种贼子，当治他的欺君大罪……！”吏部尚书攀子刚也跟着站了出来，愤怒的说道。

　　一群文臣纷纷上奏，连靖王都气的脱了官靴，恨不能要当场拍死朱天降这个臭虫。

　　“啪！”成武皇一拍御案，震的御案上摆放的笔墨都在颤动，满朝文武唰的一下，立刻停止了喧哗。

　　“朱……天……降！”成武皇一个字一个字念出朱天降的名字，声音里充满了愤怒，“你……给我滚过来。”

　　好家伙，群臣大跌眼睛，他们本以为成武皇会让人直接把朱天降打入天牢，谁知道居然把这小子叫到自己身边去了。

　　朱大官人颠颠的跑了过去，一副嬉皮笑脸的样子，跟没他啥事似得。

　　成武皇都纳了闷了，其他人看他发怒，都吓的心惊胆战，这小子怎么就一点也不害怕。难道说，这小子跟着林风练功，把脑子练傻了？。

　　“小兔崽子，是不是想让朕现在就下令斩了你！”成武皇从牙缝了冒出了一句话。

　　“师傅陛下，您老人家息怒。学生问您，您是想要天下太平呢，还是只顾及皇子的面子？如果想天下太平，税赋催不上来，恐怕军方都要去百姓家抢粮了。再说四皇子出去锻炼一下，对他也是有好处的。玉不琢不成器，刀不磨不锋利，老是呆在皇宫里，根本就锻炼不出来。”朱天降低着头，小声的说道。

　　成武皇一愣，朱天降说的话，还真说到他心缝里去了。

　　“你小子有把握催回税款？”成武皇疑惑的小声问道。

　　“陛下只要答应，保证一个子都不少。”

　　成武皇老眼看了看朱天降，“那关小玉丫头个屁事，她是女眷，我大丰朝从没有女眷当差的。”

　　“嘿嘿，您是皇上，您的话就是律法。其实刚才听李尚书说靖王不给师傅陛下面子，我这也是替您恶心恶心靖王。”朱天降根本就没想让玉格格跟着，只不过想逗一逗靖王而已。

　　成武皇盯着朱天降，忽然忍不住扑哧一笑。在大丰朝内，还没有如此大胆的小家伙，敢拿靖王开玩笑。这样也好，省的那位皇弟天天跟他装糊涂。

　　“你小子退下吧。”成武皇说着，直起了腰。

　　满朝文武都盯着这一老一小，两个人嘀咕了半天，不少人羡慕的心都碎了。看到朱天降颠颠跑了下来，所有人都竖起耳朵，生怕漏掉什么。

　　成武皇看了看魏正海，“宣旨，国子监学子朱天降，任正六品督税巡使官，前往蜀天中都两府督办税款。令，四皇子玄珠，靖王府格格李玉儿，协从朱天降，督办税款。即日启程，不得有误！”

　　成武皇说完，也不等朱天降谢恩，直接一递眼色，魏公公赶紧高喊了一声，“退朝……！”

　　满朝文武都蒙了，靖王拎着一只官靴，愣了半天才明白是怎么回事，“皇兄……不对啊，怎么能这样……皇兄，关我们家玉儿什么事。”

　　成武皇根本不理他这个茬，直接走入了后堂。靖王气的开始在人群里寻找朱天降，靖王咬牙切齿，不把这小子揍个半死都不解恨。

　　“小王八蛋，你给本王站住……回来……你小子给本王回来！”一看朱天降正要溜出朝门，靖王光着只脚就追了出去！


第39章  朱大官人出京

　　朱大官人心说这大丰朝的朝政比他妈前世韩国议会都乱，老子停下来靖王还不得拿官靴抽死我，跑吧！

　　郭天信得知了此事，心里不知道是该高兴还是该悲愤。朱天降是他郭府门人，能得到陛下的重用应该高兴才对。但是，一想到朱天降面对的是什么人，郭天信一点都高兴不起来。不但如此，郭天信马上赶往了兵部尚书李洪的府郏他要问问李洪，为什么不在朝堂上阻止这件事的发生。

　　皇宫深处，魏公公带着一群小太监，跟玩老鹰抓小鸡似得阻挡着快气疯了的靖王爷。

　　“靖王千岁，您就别为难奴才了，皇上不想见您，老奴也没办法。您这要强行闯进去，按祖律可是要治您一个犯上的罪名。”魏公公弓着腰伸开双手，嘴里不停的说着好话。

　　“我就想问问那位皇兄，他眼里还有没有我这个臣弟。你们闪开，今天不见也得见。”靖王左突右冲，都被太监们挡了回来。

　　“我的靖王千岁，您这不是要老奴的命吗。算老奴求您了，您就饶了我们吧。”

　　魏正海哪敢让靖王进，他要真闯了进去，皇上还不得把他们都乱棍打死。

　　靖王累出一身汗也没闯过这群太监的阻挡，实在没办法，只能转去坤后宫，找老太后评理去。

　　乾宫之内，成武皇与卫展都在默默的坐着，两个人谁都没有说话。成武皇满腹心事，他这个大丰朝的当家人，并不是这么好当的。卫展心中更是纠结，他没想到靖王这老狐狸临阵倒戈，把朱天降扔出来自己却退了出去。蜀天府的情况极其复杂，卫展请靖王出山，是看中他王爷的身份，并不是能力。现在缺少了靖王压阵，只靠朱天降带着一个没用的皇子，卫展心里也没底。

　　“陛下，您这圣令下的，是不是仓促了一点。”卫展终于忍不住说道。

　　“仓促？你是不知道当时情况。靖王一带了头，满朝的文官好像朱天降都给他们送了礼似得，拼了命的推荐。本皇登基二十余载，还没见过满朝文官这么齐整的推举过谁。要不是知道他们那点小心思，本皇还真以为这小子是个奇才呢。”成武皇哼声说道。

　　“陛下，既然您知道文官们的心思，为何还要让朱天降接此大任。”

　　“这你要问朱天降去，本皇给了他机会，这小子自己非要接手。现在倒好，本皇连皇子格格都搭上了，他要是办不好差，本皇只能让他人头落地。”成武皇不悦的说道。

　　话都说到这份上，卫展也无可奈何。圣旨已经颁布出去，这可不向上次处理朱天降那回，还没出宫就改变了旨意。圣旨已经下发到六部，想改都没法改变。

　　魏公公颠颠的走了进来，“启禀陛下，老太后请您去一趟坤后宫。”

　　成武皇皱了皱眉头，不用问，肯定是他那位靖王弟弟去告状了。再者说，成武皇派人去蜀天府催税，他这位母后肯定要帮着国舅说几句。

　　“告诉母后，就说朕正在处理紧急奏折，容日后再去请安。”成武皇毫不犹豫的拒绝了老太后的相召，这时候去见母后可不是什么好事。还是等朱天降走了以后，再去不迟。

　　魏公公小心的退了下去，卫展也不想再说什么，跟着退了下去。既然朱天降单独去办差，卫展只好重新部署力量，多少也得帮他筹点银子回来。

　　京城内，朱大官人当了催税官的事连百姓们都议论起来。按说这只是个普通的差事，但有四皇子和玉格格参加，就变得非常不同。大丰朝自从开国到现在，一是没听说过皇子给臣子当随从的，更没听说格格也跟着参与的。

　　不过，四皇子玄珠和玉格格接到圣旨后，乐的心都要开花了。身为年轻人，谁不想出去展翅高飞一下，总憋在京城，他们也觉得闷的慌。特别是四皇子，巴不得赶紧离开皇宫，省的看那几个哥哥的脸色。

　　郭天信跑到尚书府里问清楚原由，没多大一会儿就返回了将军府。皇上下令即日启程，今天太阳落地之前就得离开京城，他总的回来吩咐几句。

　　朱天降忙的不可开交，先是请示完师父林风，又去户部领取了官印和随从。郭老夫人与郭颖更是吩咐下人赶紧帮朱天降打点行李。这边还没忙完，宫廷太监就又来传旨，让朱天降接皇子出宫。别看四皇子名义上是朱天降的副手，但人家总归是龙种，得去风光的接出来。

　　等朱天降把四皇子接到将军府，玉格格的行车已经到了。格格出远门那可非同小可，王妃更是大包小行李的足足塞满了一车。

　　“天降，你小子是不是疯了，怎么能接这么个差事。”郭天信把朱天降叫到屋里，忍不住训斥道。

　　“郭将军，现在说什么也晚了。等皇上的御赐金笔一到，马上就得上路，不然赶不到下个驿站了。”朱大官人不在乎的说道。

　　“唉！年轻人，你是不知道那里的水有多深。我可警告你，国舅周家，在文武派系里都有他们的嫡系。弄不好，你小子这回就完了。”郭天信担心的说道。

　　“怎么，他还敢杀了我不成？”朱天降一惊。

　　“那到不至于，但官大一级压死人，他打你一顿板子，让你滚回来你有什么办法。”

　　朱天降点了点头，他早就这个心里准备，所以朱天降才请四皇子随行。

　　“对了，现在军中大营，真的这么缺少粮饷吗？”朱天降忽然问道。

　　郭天信一怔，小心的看了看外面，“缺少个屁，我敢说北方的大营，光是私藏的粮饷，就够吃半年的。不过，这事兵部可不知道，只有下面的人心里有数。”郭天信很有深意的看了看朱天降。

　　“明白了，有钱不贪是傻子。郭将军，您的镇南大营，恐怕私自屯留的货也不少吧？”朱天降笑了笑。

　　郭大将军把脸一本，“怎么说话呢，本将军可不是那样的人，我是为了手底下的兄弟们着想。”

　　“嘿嘿，那是那是。行了，不跟您说了，我得赶紧去忙一下。”

　　朱天降心说我还没跟小郭颖告别，哪有空跟你这个当爹的唠嗑。

　　前后不到三个时辰，皇宫就把御赐的金笔送到了郭府。这可是圣物，郭天信摆好香案，朱大官人很隆重的接过金笔。掂了掂份量，朱大官人感觉挺合手，顺手别在了腰间。

　　一切准备就绪，朱天降带着户部分给他的二十名官差及粘杆处四朱，加上皇宫王府的二十名护卫，浩浩荡荡离开了将军府。

　　皇子出京可不是小事，需要在皇宫城墙下走过才能出城。不少百姓闻听后，纷纷走上街头，要看看传说中的朱大官人长的什么模样。

　　皇宫城墙之上，成武皇威严的站在城楼平台，按祖制他要接受皇子的拜别。满朝文武在城墙上排开，也算是给这批人助助声威。

　　皇宫城墙之下，四皇子玄珠与朱天降站在马边，玉格格则是站在车旁。

　　“儿臣玄珠，向父皇辞行。”

　　“学生朱天降，向师父陛下辞行。”

　　两个人说着，跪倒在地。身后的玉格格等人，也都跟着跪成一片。

　　“玄珠，天降，不要辜负了父皇和朕的期望，去吧！”成武皇挥了挥手。

　　两个人谢恩完毕，刚站起来，就听到城墙上有个愤怒的声音喊道：“朱天降，你小子给我听着，路上敢亏待了我家玉儿，本王非打断你小子腿不可。”

　　说完，靖王立马变成了另外一副腔调，“我说玉儿，路上想吃什么，就让这小子给你准备，别亏待了自己。睡觉的时候，多盖床被子，别冻着。如果看这小子不顺眼，就让咱府上的护卫揍他，别给这小子好脸。”

　　成武皇苦笑了一下，心说皇家的颜面都快让他这个弟弟丢尽了。成武皇也是一时气愤才把玉格格派出去，现在倒是有点后悔了。被靖王这么一闹，本来严肃的场面立刻就变得不着四六。玉格格觉得脸上发热，赶紧钻进了她的四马大车。头一回出远门，玉格格又兴奋又紧张。

　　四皇子与朱天降纷纷上马，队伍一行进，文武大臣忍不住哄堂大笑了起来。他们笑的不是靖王，而是朱天降。

　　别人骑马都是挺胸抬头，他却是整个人趴在了马背上，撅着屁股双手紧紧抱着马脖子。

　　笑归笑，朱大官人可顾不了这么多。他根本不会骑马，走快一点都怕掉下来。一路上，在百姓们的哄笑中，队伍终于走出了城门。

　　队伍刚走出不倒五里地，就听着朱大官人大喊了一声，“停……！都给老子停下！”说着，朱天降从马上蹦了下来。

　　“麻痹的，老子这辈子看来没骑马的命。”说完，朱天降走到玉格格的马车前，二话不说就上了马车。

　　“啊……你……你怎么能进来，出去！”玉格格一看这家伙要跟她同乘一车，吓的喊叫了起来。她的身份可不能与男子同车，这要传了出去，有失皇家的颜面。

　　“混蛋，你给我下来，听见没有。”四皇子也觉得有点过分，指着朱天降怒斥道。


第40章  今这个马车我上定了

　　“喊什么，鬼叫什么！老子不会骑马，难道这一路想颠死我。”朱大官人把眼一瞪，他才不管什么皇子格格呢，出了京城他最大。

　　“大胆，你再不下来，别怪我们不客气了。”王府的护卫们，一个个怒视着朱天降。

　　“靠！还反了你们了。”朱大官人说着，噌的一下拔出金笔。

　　“瞧见没有，这是御赐的金笔，谁敢造次老子就用这杆笔戳死他。”朱大官人张牙舞爪的一比划，还真把众人镇住了。

　　四皇子玄珠皱了皱眉头，“天降，你小子还守不守规矩，玉妹怎么说也是皇亲国戚，怎么能与你同乘一车。”

　　“玄珠，你小子也给我闭嘴。从现在开始，一切由我说了算。你小子要是不听话，信不信我照样揍你。”朱天降用金笔指了指玄珠。

　　跟随四皇子的皇宫侍卫一听，这家伙简直是大逆不道，呼啦一下就围在了车前。

　　“朱天降，敢对四皇子不敬，信不信我们这就把你拿下！”这些侍卫都是跟随四皇子的人，一看主子受欺负，那还了得。

　　户部分来的那二十名官差，一看王府和皇宫护卫都围上了朱天降，心说这下完了，估计走不出十里地，咱们的这位爷就能让人活活打死。

　　朱大官人冷哼了一声，出门前林风就交待过他，如果不把这群人降服，别想办好这趟差。

　　“朱一朱二朱三朱四！给我打！”朱天降一声令下，以郭府名义随同的四名沾杆处高手，赤手空拳就冲了上去。

　　皇宫和王府护卫各十名，别看他们人多，却根本不是这四人的对手。这四人是穆其亲自精挑万选的人，功夫都是出类拔萃的好。不大一会儿，地上就躺倒了一片。

　　四皇子玄珠和玉格格愤怒的看着朱天降，这个家伙简直是太目中无人了，打了他们的随从，就等于是在打皇室的脸面。

　　“朱天降，你小子想造反吗！”玄珠马鞭指着朱天降，愤怒的说道。

　　“闭嘴，我是奉皇上之命出巡催税，造个屁反。皇上说了，谁不听话可以让我全权处置，包括你。”朱天降大言不惭的说着瞎话，反正没人敢去问皇上是不是有这么回事。

　　四皇子一愣，不知道是真是假，刚要说话，就听着朱天降接着说道，“朱一，那小子刚才最嚣张，杀了他！从现在开始，谁不听话就杀，天塌下来，老子顶着。”朱大官人一指玄珠马下的皇宫护卫，给朱一使了个眼色。

　　朱一心里明白，故意拔出腰刀，在空中挥舞了几个刀花，喊叫着冲了过去。

　　“慢着！”四皇子这回可吓傻了，没想到朱天降这个混蛋真敢杀人。难道说，父皇真的给了他这个权利，不然那可是造反的大罪。四皇子想了想，觉得朱天降不可能假传圣意，看来这家伙真是得到了父皇的许可。

　　玄珠阻止了朱一，看了众护卫一眼，“从现在开始……所有护卫都听从朱大人的命令，不得违抗。”玄珠翻了翻白眼，无奈的说道。

　　朱天降面露喜色，回头看了看玉格格。玉格格嗔怒的瞪了他一眼，对着车下说道：“王府护卫听令，从现在开始，听朱公子的吩咐。”

　　“嘿嘿，这就对了。那啥！朱一，车队交给你了，兄弟们，开拔！”朱大官人成功的收缴了皇子和格格的‘兵权’，乐滋滋的钻进马车。

　　户部的那二十名官差，一个个张着大嘴，这下他们可开了眼。这帮家伙原本以为是个郁闷的苦差，来之前还琢磨着，这位朱大人可别让国舅爷一脚给踢回来。现在看来，这位朱大人，还真像传说的那样，是个天不怕地不怕的人物。

　　户部的官差们看到皇宫王府护卫们那副倒霉模样，一个个昂首挺胸，气势立马高昂起来。

　　朱大官人降服了众护卫，开始快马加鞭的赶路。玉格格的四马大车铺垫的非常柔软，朱天降靠在车里吃着点心，别提多惬意了。玉格格却是翘着小嘴也不说话，生气的看着车外。四皇子玄珠，更是在心里骂了一路，现在他要是当了皇上，别说是株连朱天降九族，恐怕十八族都不够。

　　天色渐渐暗，眼看着就要来到第一个中途驿站。这时，后面一匹快马追了上来。

　　“天降……该死的，跑这么快干什么。”

　　马上之人闯进官队，直奔马车而去。户部的官差刚要阻拦，一看马上坐着的人，马上都微笑着让开了路。来的不是别人，而是郭府的千金郭颖。这帮家伙从郭府出发的时候，都见过郭大小姐。

　　玉格格听到声音，面色一喜，“是郭颖姐姐。”

　　“当然是她了，咱们这趟是官差，按规定不能带丫鬟女仆，本大官人才琢磨着给你找个伴。”朱天降说着，一撩车帘让车夫停了下来。

　　郭颖一路奔波，累的有点气喘吁吁。朱天降早就跟郭颖商量好的，他一离开，就叫郭颖留书一封偷偷的追出来。反正郭颖偷跑也不是第一次了，这野丫头郭天信可管不祝有她陪伴玉格格，多少也有个照应。就算郭天信知道，估计也能理解朱天降的苦衷。

　　“颖儿姐姐，你怎么来了？”玉格格又是高兴又是担心。郭颖要是随着官队出行，一旦传了出去，那可犯了大丰律例。连她这个格格都不准带随仆，更别说朱天降带着郭颖了。

　　“玉格格，我是专门来陪你们的。”郭颖说着，对还在发愣的四皇子抱了抱拳，按军中礼仪打了个招呼。

　　“颖子，别啰嗦了，赶紧上车，车上舒服着呢。”朱天降嬉皮笑脸招着手，搞的这车跟他家的似得。

　　“大胆！朱天降，你小子是不是回来就想领死埃”四皇子气的浑身直哆嗦，在大丰朝还没见过这么胆大妄为的。要说没人的时候偷偷说几句犯上的话也就算了，这里可是有着四十名官差护卫，怎么可能把众人的嘴都堵上。

　　“老四，领不领死回头再说，现在我是老大，一切责任我来担当。”

　　朱天降才不管这些乱七八糟的大丰律，他带郭颖来也是有目的，朱天降想趁这个机会，让郭颖亲自去那青楼报上次被抓之仇。朱大官人可不知道，这个仇人家她爹早就摆平了。

　　有郭颖在车上，玉格格的话也多了起来。毕竟光她和朱天降孤男寡女在车上，也觉得不方便，现在多了一个郭颖，玉格格心里边放心多了。

　　众人来到驿站，附近的小官小吏听说皇子和格格在这里，纷纷前来献礼。朱大官人来者不拒，不但明着收礼，送的少了他还给人家脸色看。

　　四皇子气的面色铁青，心说这下完了，头一回办皇差就让这小子把名誉给毁了。刚出京城这王八蛋就犯下如此多的大罪，他是不是不把本皇子祸害死不甘心埃朱天降可不管四皇子生不生气，在驿站里大摆宴席，与手下众官差护卫喝了个七荤八素。不然如此，还把贪来的钱财每人一份。朱大官人恩威并施，马上赢得了众人的拥护。谁也不是傻子，这么好的‘大人’，打着灯笼都没地方找。当差就为了混口饭吃，好吃好喝还能得赏钱，谁也不去管什么大丰律了。

　　次日一早，皇宫和王府护卫昨日的对抗情绪一扫而光，纷纷主动的跟‘朱大人’问安。他们发现这个家伙虽然可恶，但也有可爱的一面。

　　一路上朱天降展开三寸不烂之舌，车中不时发出阵阵悦耳的笑声。第三天，四皇子玄珠终于忍不住了，也钻进到大车里。好在车里的空间够大，摆桌麻将都够地方。

　　不倒六天的时间，玉格格就被朱大官人渊博的学识所折服。四皇子也在朱天降的诱导之下，彻底放下了皇子的颜面，出口成‘脏’，简直就是一个江湖混混。

　　官差和护卫们更不用提了，每天大鱼大肉，还有赏钱。现在队伍中谁要是敢说朱大官人个不字，这帮家伙能齐心合力的掐死他灭口。

　　玉格格心思细密，两个家伙半夜三更偷偷的卿卿我我，好几次都被玉格格看在眼里，每一次都看的玉格格面红心跳。不过当着四皇子的面，玉格格也不便说破，只能装着不知道他俩的关系。

　　“老四，到了蜀天你小子可要强硬起来，咱哥俩一个唱红脸一个唱白脸。”还有几天就要到了目的地，朱天降开始安排正事。

　　“凭什么我唱红脸？”

　　“蜀天府尹是你们家亲戚，你不唱谁唱。”朱天降白了一眼说道。

　　“天降哥哥，那我呢？”玉格格甜甜的喊了一声，这两天他也跟着郭颖学会了叫哥哥。

　　“你和颖子就坐镇收红包，别管是谁，只要送就收。”朱大官人身上可没说少银子，不收礼怎么养活这帮兄弟。靠官威根本没用，得到实惠人家才肯为你卖命。

　　玉格格一听，小嘴一厥，“我不干。这要被人参到皇伯父那里，连我爹爹的名誉都毁了。”

　　朱天降心说你那老爹本身也不在乎名誉，反正带玉格格出来也是多余的，她爱咋地咋地吧。

　　简短节说，朱天降这次来蜀天府，可比上次和郭颖回京的时候快了不少。十几天的功夫，就进入了蜀天府的地界。朱二和朱四早已经离开了官队，他们俩要提前去安排一下。


第41章  进驻蜀天城

　　朱一打马来到了车前，“大人，还有五里路就要进入蜀天府了。”朱一提醒着朱天降。在路上他可以胡作非为，但到了蜀天城，可不能再与格格同乘一车。

　　四皇子一听，赶紧下了马车。朱天降看了看郭颖和玉格格，“两个小美人，从现在起，本大人开始装大尾巴狼了，你们自己照顾好自己。”

　　“天降哥哥，蜀天府尹周大忠身属国戚，而且比我和四哥长一辈，此人专横的很，你可要小心。”玉格格小心的叮嘱道。

　　“他不就是个国舅的儿子吗，难道还能大过皇子？”

　　郭颖抢着说道，“大丰朝皇子没什么实权，在没立下太子和得到封赏之前，皇子的地位并不高。蜀天府尹可不一样，手握城防重兵和一切府地官员的任免权，就算四皇子被立为太子，恐怕都要对这样的封疆大吏高看三分。”

　　朱天降知道老四没什么实权，但没想到会这么不及。蜀天府尹的地位，相当于前世直辖市的一把手，确实不需要买他这个没实权皇子的账。

　　朱天降下了马车，整了整衣服，重新跨上他那匹几乎没怎么骑过的马。

　　“朱一，整队，准备进城！”朱天降吩咐一声，双手紧紧的抓住马绳。好在一路上也练习过几回，不用再趴在马背上了。

　　上次出蜀天府的城门，朱天降还是以一个罪犯的名义偷偷的溜出。此次前来，没想到却成了堂堂的上差。

　　一队人马别看人数不多，气势却不弱。朱天降与四皇子走在队伍前面，浩浩荡荡来到城门下。

　　“老四，怎么连个迎接的队伍都没有？”朱天降奇怪的看着城门，跟平常没什么区别。

　　“切！你才多大的官，人家还来迎接你？”玄珠心说这家伙把自己当什么了。

　　“不是还有你和玉格格吗？”

　　“那又怎么样，别忘了我俩的身份是你的副手。”四皇子撇了撇嘴，国舅对皇室的情况知道的一清二楚，才不会在乎他这个最弱势的皇子。这次跟朱天降出来，玄珠不过是想散散心而已，根本就没敢想能办成事情。

　　朱天降舔了舔嘴唇，早知道这样，他就想办法把靖王骗出来了。朱天降正琢磨着，就看到一队官差走出了城门。

　　“下官蜀天府税衙通判唐齐力，恭迎四皇子及玉格格。”一名官员走过来，抱拳说道。

　　四皇子一听，尴尬的看了朱天降一眼，心说朱天降是主差，这家伙竟然连提都没提，这也太瞧不起人了。

　　“唐通判，不必多礼，本皇子及玉格格奉皇命，跟随朱天降大人前来督办税赋，还望能尽早把税赋送往京城。”四皇子又恢复他那副荣辱不惊的样子，很沉稳的说道。

　　朱天降暗暗笑了笑，他明白人家这是给他下马威。不过税衙通判大小也是税官一把手，能出来迎接总比一个人不来要强。

　　唐齐力听四皇子这么一说，这才看了看朱天降，抱拳说道，“朱大人一路辛苦，我看诸位还是先安顿下来，有什么事情明日税衙在说。”

　　“呵呵，唐大人说的太对了，反正这事也不急，先住下在说。”朱天降笑眯眯的说道，对刚才的事情一点也没往心里去。

　　唐齐力心中冷哼了一声，来这个几个毛头小子，简直是自取其辱。这两天周大人还为此事担心，布置了好几种对付方案。现在看来，一切都是多余的。

　　唐齐力带着众人来到官驿，安顿完毕竟然也没说接风洗尘之事，找了个借口就溜了。

　　“老四，看了吗，这帮孙子在给咱们脸看呢。”朱天降看着冷冷清清的官驿门口，别说送礼的，连个看热闹的都没有。

　　“天降，明日与我一同先去府衙拜访周大忠，下面的狗腿子都是看他脸色行事。只要府尹大人开了口，他们绝对不敢这样。”玄珠也有点不满的说道。

　　郭颖和玉格格互相看了一眼，两个人都没说话。从目前的情况来看，这趟差要比他们想想的复杂。如果真的无功而返，恐怕京城里的那些文武大臣，不会轻饶了朱天降。两个女孩看着朱天降的背影，不禁为他担心起来。

　　入夜，朱天降一直没有睡，他在琢磨着怎么去对付即将面对的对手。这是他在此生的第一步重棋，一旦失利，以后的路就不好走了。

　　窗搭一响，朱一飞身而进，吓的朱天降伸手就拔出了金笔。当看清是朱一的时候，朱天降才松了口气。

　　“你怎么跟个鬼似得，敲敲门不就完了。”朱天降瞪了一眼。

　　“大人，朱二和朱四来了。”朱一压低声音说道。

　　“哦？让他们进来。”

　　朱一点着头，把门打开。进来的不光是提前进城的朱二和朱四，还有一个三十来岁的壮年人。三个人一进来，朱一和朱四闪出了房门，在门口小心的警戒着。

　　“粘杆处玄武卫庞晓，参见大人。”一看到朱天降手上带着的那枚墨戒，壮年人赶紧单膝跪地。

　　一听是粘杆处的人，朱天降不由的升起一股亲切感。对方自称玄武卫，应该是玄武使手下的人。

　　“庞大哥，别这么客气，都是一家人。”朱天降赶紧把庞晓扶起。

　　“大人，庞晓的公开身份，是税衙执笔。”朱二小声的说道。

　　“哦？太好了，我正愁不知道怎么看那些账本呢。”朱天降心中一喜。

　　“大人，税衙的账本，根本就不用看，都是假的。有些账目，还是小人亲手做的假。”庞晓说道。

　　“那……那不看账本，我怎么知道他们收了多少税赋？难道说，还有真账本？”朱天降一怔。

　　“大人，小的认为，找真账本不如去找秘密银库。只要找到银库，根本就不用看账本。前几批户部官员，都是被账目弄的焦头烂额，最后无功而返。大人要是查账目的话，恐怕没小半年都走不了。”庞晓小声说道。

　　朱天降想了想，觉得庞晓说的非常在理。皇上的命令是有时限的，就算找到真的账本，没有专业人才他们也看不明白。

　　“朱二，你是朱雀使的人，蜀天和中都两府，咱们粘杆处的人一共有多少？”朱雀使穆其负责信息，朱天降知道这些事情只有他们清楚。

　　“这……！”朱二看了看庞晓，心说您这不是难为我吗。粘杆处的规矩森严，就算他知道也不敢当着其他人的面说。

　　朱天降看出了朱二的意思，摆了摆手，“你尽管说，有什么事情我顶着。卫展是我师叔，你怕个屁。”

　　庞晓一听，吓的一哆嗦。高高在上的粘杆处老大，竟然是这家伙的师叔。怪不得青龙墨戒，能够带到他的手上。

　　朱二狠了狠心，既然跟了朱天降，那就以他的话为准，“大人，蜀天和中都两府，粘杆处朱雀白虎和玄武卫，一共六十八人。”

　　朱天降点了点头，青龙卫是保护皇上的，不可能下来。这六十八人，他可得好好的利用起来。

　　“朱二，他们听不听我的命令？”

　　“回大人，来之前穆其大人已经吩咐，只要大人需要，可以动用所有的成员。”

　　“好！马上传令下去，发动粘杆处所有的力量，给我寻找税衙的秘密银库。”

　　朱天降吩咐完毕，又秘密和庞晓商谈了一些事情。等庞晓走的时候，已经是三更天了。

　　庞晓压着帽檐离开官驿，左右看了看，小心的向一条胡同走去。

　　官驿对面，几道人影闪动出来，“跟上那个人，千万别让他跑掉。马上报告周大人，蜀天府有他们安插的内线。”黑暗中，一名大汉悄悄的吩咐道。

　　朱天降与四皇子一到蜀天府，他们的一举一动就被周大忠派人暗中监视起来。没想到，第一天晚上就有神秘人上门。

　　借着夜色，四道身影向庞晓走进的胡同闪了过去。另外一道身影，则向蜀天府衙方向奔去。

　　朱天降一点睡意也没有，独自一个人品着茶。来到这个时代朱天降渐渐的发现，‘古人’并不像他以前看的历史书那样，等级森严男尊女卑，普天之下莫非王土。在等级方面虽然皇帝独大，但下面却乱的跟一锅粥似得，每个府郡都可以说是一个独立的小王国。交通和信息的不便，让这些人把权利膨胀到最大的极限。甚至说，包括京城的官员，也都在打着自己的小算盘。整个社会的结构，就是由这些不同的势力团体所构成。难怪皇帝要让自己的儿子互相内斗，选出最合适的接班人。不这样做，根本就压不住这些势力团体的欲望。

　　朱天降放下茶杯，走到窗子边轻轻敲了敲，“朱四，朱一他一个人，到底行不行？”

　　“大人放心，朱一是拔尖的青龙卫，绝对没问题。”窗外传来细小的声音。

　　朱天降喘息了一声，只能在房间里默默的等待着消息。周大忠派人来监视官驿，这样的手法根本瞒不过粘杆处的眼睛。如果说周大忠的人是螳螂捕蝉，那朱一就是他们身后的黄雀。


第42章  府衙内的交锋

　　不到一袋烟的功夫，窗搭轻轻响了几下，“大人，解决了，庞晓安全。”窗外传来朱一的声音。

　　朱天降这才放心的伸了个懒腰，等了这么久，总算可以睡个安稳觉了。如果庞晓出了事情，按照粘杆处的规矩，一旦救不了人，那就直接击杀。看来，这粘杆处的规矩也够狠的，一点情谊都不讲。

　　次日一早，四皇子焕然一新，准备去府衙拜访一下他那位表舅周大忠。但是，朱大官人却睡的跟死猪似得，怎么喊也喊不起来。等朱天降睡醒换洗喜完毕，已经快到中午了。

　　蜀天府府衙里，一大早各路官员就已经到齐。按照惯例，昨日下午皇子到了蜀天，今天一早就会来到府衙。不管四皇子有没有实权，这个过场还是要走一遍。再者说，皇子亲自出马来催税，这其中的含义可非同小可。

　　周大忠昨晚也没睡好，成武皇派来皇子和格格催税赋，足以证明对这次的重视程度。间接的说，也是对他一次强烈的警告。自己的老爹别院被拆，已经与成武皇闹的很僵。周大忠扣留税赋也是想逼着成武皇向周氏一门低头，双方心里都明白，这是一场成武皇与皇太后家族的较量。成武皇如果低头，那周氏一门将会把持更多的地方权利，地位更是稳如磐石。一旦失利，周氏一门的权利集团将会面临瓦解。大丰朝的官员别的本事没有，痛打落水狗是他们最爱干的事情。

　　周大忠心里有些烦躁，昨晚他派去的人，竟然死了四个好手，足以证明，成武皇在蜀天府安插了不少内线。

　　周大忠看了看天色，等了这么久四皇子居然还没有到。难道说，这个没用的小四，连规矩也想破吗？。

　　“大丰朝四皇子玄珠殿下驾到……！”

　　周大忠正想派人去催，就听着外面传令官高喊了一声。

　　左右官员纷纷站起，警觉的看了周大忠一眼。周大忠默默的点了点头，他自己却是连站都没站，依然高高在上的坐着。

　　来的只有玄珠和朱天降，玉格格身为女流，到可以不来。朱天降一听唱名就有点来气，居然连他的名都不报。

　　四皇子与朱天降互相看了一眼，并排走进大殿。两旁官员像征性的纷纷拱手，四皇子满脸谦虚，微微点头还礼。朱大官人却是挥舞着右手，弄个跟毛主席接见红卫兵似得。反正早晚要跟这群家伙撕破脸，没必要跟他们客气。

　　“玄珠参见周大人。”四皇子微微躬了躬身，按照官场礼仪做的很到位。

　　周大忠是蜀天府府尹，正三品官员。四皇子一没封号二没官衔，安惯例倒是应该给周大忠行礼。这一点朱天降也很佩服大丰皇室的做法，没有溺爱众皇子，养成对官员不敬的习惯。如果放在前世，大领导的儿子哪怕是个傻子，下面的官员也跟见了亲爹一样供着。

　　“下官朱天降，参见大人。”朱大官人也跟四皇子一样，抱拳躬了躬身。

　　左右官员脸色‘唰’的一下就变了，朱天降只不过是个六品小官，竟然见了府尹不下跪，简直是以下犯上。而且，从他跟四皇子并排走进府衙，很多人就已不满。

　　“大胆朱天降，见了府尹大人因何不跪！来人，按律法，重责二十大板。”税府通判唐齐力大喝了一声。

　　周大忠与几个亲信都商量好的要给四皇子来点下马威，没想到朱天降这小子竟然送上门了。在周大忠和众人的眼里，这趟皇差的主角肯定是四皇子，朱天降虽然是主办，也不过是个跟班的。

　　周大忠冷笑了一声，满意的点了点头，门外衙役呼啦一下就冲了进来。

　　“大胆！都跟我滚下去。”朱天降说着，‘唰’的一下抽出金笔，“本官有御赐金笔别在腰间，如果下跪折断金笔，哪个王八蛋来负责！”朱天降举着金笔，怒视着众衙役。

　　一听‘御赐金笔’，众衙役一下子都站住了，这要是碰坏了，那可是灭九族的大罪。

　　四皇子不温不火的站着，仿佛跟什么事都没发生似得。朱天降举着金笔转了一圈，在众官员吃惊的目光中，朱天降向唐齐力走去。

　　唐齐力眼睛直往周大忠身上瞟，不明白这小子举着金笔是什么意思？但看朱天降的表情，看样是来者不善。

　　“请问唐通判，这里是什么地方？”朱天降举着金笔问道。

　　唐齐力一怔，“蜀天府府衙。”

　　“靠！我还以为是你的税府呢。这里既然是蜀天府府衙，你下哪门子令？难道说，这蜀天府的府尹大人，已经不是周大人了？改成你唐齐力了？四皇子，我觉得这事应该马上派人向吏部查询一下，不然咱们拜错了官，那可是天大的笑话。”朱天降认真的说道。

　　“你……你别乱说，蜀天府尹大人乃我朝重臣周大人，在下只不过是代周大人传个话。”唐齐力说着，擦了把冷汗。

　　他是税府通判，早晚要与四皇子等人过招，所以才主动站出来要杀杀四皇子的威风，好让他这位皇子知道自己的厉害。谁成想，朱天降这家伙也不是好惹的，居然还弄了管御赐金笔出来。

　　这年月的信息不流畅，蜀天府的一干官员，可不知道朱大官人在京城的威猛。他们本以为朱天降只不过是个傀儡，暗中主事的肯定是四皇子。拿他来做文章  ，正好可以敲山震虎。

　　“你代周大人传话？我怎么没听到周大人说过一个字？”朱天降说着，转身看向坐在官案之后的周大忠，“周大人，刚才你下过命令吗？”

　　朱天降连国子监王太傅都不放在眼里，根本就没把这些人当回事。别看周大忠是个府尹，也不过是正三品官员。在京城朝堂之上，随便扒拉一个级别也不比他低。自从他们进门，这王八蛋跟坐月子似得连动都不动，朱天降早就不满了。

　　“呵呵，朱大人年纪轻轻能得到皇上的重用，可谓前途无量埃来人，还不快请四皇子和朱大人坐下。”周大忠老奸巨猾，根本不搭理朱天降的话茬，直接带了过去。


官差搬了两把椅子，两旁的官员互相看了一眼，心说这第一回合可没占了便宜。唐齐力更是脸色难看，本想给人家下马威，结果差点把自己套进去。唐齐力暗暗咬牙，这个梁子算是结下了。

　　刚才紧张的场面，随着朱天降和四皇子的落座，出现了一丝的缓和。不过两个人坐的位置不同，朱天降的椅子摆放在四皇子的后面。朱天降彻底看出来，今天要不把这帮家伙镇住，恐怕自己在蜀天府寸步难行。

　　“玄珠啊，我可有好几年没见你了，这次来蜀天府，可要多住几天。”周大忠微笑着说道。语气里，却是一副长辈的口吻，根本没把‘皇子’的身份当回事。

　　“多谢大人抬爱，怎奈玄珠有皇命在身，不敢耽搁。再者说，此次督税巡使官是朱大人，玄珠和玉妹只是胁从督税。所以，住多长时间还要朱大人说了算。”四皇子根本不与周大忠论亲戚，依旧是用官方的称谓。

　　朱天降微微点了点头，一副老气横秋的语气接口说道，“陛下命本官来督办税赋，我看玄珠闲的没事干，就带他出来锻炼锻炼。年轻人吗，就得多走走，以后不管是立为太子，或者封王封疆，也算是增加了点阅历。”

　　“朱大人说的极是，玄珠定当认真学习。”四皇子很配合的恭声说道。

　　四皇子和朱天降这么一说，周大忠脸色一变，吃惊的看着朱天降。不但是周大忠，其他官员，更是震惊的有点不敢相信。堂堂皇子居然这么客气的恭维一名六品小官，而那小子居然还敢点头。

　　周大忠眼珠一转，马上换了一副面孔，“呵呵，原来朱大人是督税巡使啊，瞧老夫这个脑子，一忙起来什么事情都忘了。来人，请朱大人上坐！”

　　朱天降笑眯眯的站了起来，摆了摆手，“谢周大人，不过下官还有一件重要的事情要宣布。等宣布完了，咱们再坐不迟。”

　　说着，朱天降走到大堂中间看看了看众人。最后，把目光锁定在周大忠身上。朱天降心说你个王八蛋不是坐那不起来吗，老子今天非让你下跪不可。

　　“蜀天府府尹周大忠……接旨！”朱天降说着，把手里的金笔再次高高举起。

　　周大忠与左右官员一愣，慌忙站了起来。下圣旨可不是闹着玩的，周大忠率领众官员，呼啦一下跪倒在地。

　　“臣蜀天府尹周大忠……接旨！”

　　四皇子玄珠这下可傻了，汗珠子唰的一下流了下来。他知道朱天降别说圣旨，屁根本也没有一个。这家伙简直就是得了失心疯，跑这过瘾来了。

　　麻痹的，刚才商量好好的，怎么到这里就变了？等会拿不出圣旨，死了活该！四皇子心里别提有多恨了，感情这个家伙一出京城，就没打算活着回去。

　　四皇子玄珠的眼睛都直了，身体也在微微发抖。假传圣旨的罪名太大了，别说在大丰朝，就是整个大陆也没听说过谁敢这样做。

　　周大忠跪在地上，双眼不停的乱转，他不知道成武皇会下什么样的旨意。难道说，皇上真要撕破脸皮，把他拿下？真要那样，恐怕皇太后会发动一场宫廷之变。周大忠也做好了准备，一旦圣旨对他非常不利，那就别怪他不客气了。在周大忠的心里，根本没敢想像圣旨根本不存在。


第43章  痛打四皇子

　　朱天降高举着御赐金笔，不肖的看了众人一眼，“传吾皇口谕…………朕得知周卿家操劳辛苦，爱民如子，朕很欣慰。但我大丰水患不断，南北两国又窥视朕之国土，急需银两充实国库安抚灾民。特命四皇儿与朱天降一行，催办税赋，望周卿家鼎力相助，不得有误，钦此！”朱天降学的惟妙惟肖，弄的自己跟魏公公似得。

　　朱天降早摸透了这些人的心里，就因为没人敢假传圣旨，所以也没人不相信他说的话。况且有四皇子在场，自己还有御赐金笔。最重要的一点，是这些人不敢去问皇上。他这‘口谕’说的很空洞，无非是配合催税。就算是上了奏折，朱天降也有办法赖过去。反正皇上确实说过其中的一部分话，皇上也不能不承认。当然，至于是不是‘圣旨’，真要追问下来，朱天降打死也不承认。到时候他会说这帮家伙不想交税赋，根本在联合诬陷他，反正也没证据，看谁能赖的过谁。

　　四皇子气的嘴唇都发青，这王八蛋居然敢冒充他爹，扒皮抽筋都算轻的。

　　周大忠一听是这么个‘圣旨’，到放心了。在他看来，成武皇只不过是给四皇子长长面子，传个‘圣谕’交待一下而已。

　　“臣……谢陛下洪恩，为我大丰子民，臣甘愿鞠躬尽瘁。”周大忠率领众官员，对着朱天降恭敬的叩拜。当然，人家主要是拜那管金笔。

　　朱天降得意的看了四皇子一眼，四皇子则是狠狠的指了指朱天降，那意思你小子死定了。就这一会的功夫，把四皇子吓的满身是汗，跟要虚脱似得。

　　周大忠站起身，威严的看了一眼众官员，“列为都听到了吧，皇上仁慈，河都府大灾皇上牵挂不下，所以，希望列为官使一定要齐心协力，争取早日把税赋纳齐。”

　　周大忠说着，面带微笑看向朱天降，“朱大人，既然有圣上口谕，我蜀天府所有官员，自当极力配合。”

　　“呵呵，那下官就多谢周大人了。既然这样，那就请唐通判明日一早，把所有账目送到官驿，本官要查看一下今年税赋的情况。”

　　朱天降到不客气，刚才唐齐力这小子率先发难，那就先拿他那开刀。不是想找茬吗，看老子不累死你个王八蛋。

　　周大忠眉头一皱，他只是客气了一下，没想到这小子就顺杆上。按照以往的规矩，督税巡使要办公的话，只能去税府衙门，从来不会把账本送到官驿。但这次不一样，人家是带着皇上口谕来的，等于是没有圣旨的‘钦差’。

　　周大忠本着脸看了看唐齐力，“唐通判，既然朱大人说了，明日立即照办。”

　　周大忠说完，也不管唐齐力那张苦瓜脸，微笑的看着四皇子，“玄珠啊，今日中午老夫摆酒为你…………咦？你……你怎么了？”

　　周大忠说了半截，忽然发现四皇子面色苍白满头大汗，好像身子也有点发抖。

　　“哦！四皇子一路劳累，他这小身子骨太弱。周大人，中午就不必麻烦了，四皇子身体不好，需要修养。”朱天降当然知道是因为什么。

　　“啊……对对，玄珠路途劳累，还望表舅不要介意。等养好身子，玄珠自当上门赔罪。”四皇子腿都要站不住了，哪还有心思吃饭。

　　“要不要请官医给你把把脉？”周大忠心说你这皇子可别死在这里，那非逼他造反不可。

　　“不用不用，回去修养一下就好。”四皇子赶紧说道。

　　“既然这样，那就改天喊着玉丫头，一起来我府里坐坐。”周大忠巴不得这俩人赶紧走，他好重新布置一下。

　　朱天降与四皇子玄珠拱手告辞，走的时候和进来的时候可不一样，不少官员面对朱天降，主动的把腰弯了下去。

　　出了府衙，朱一四人与皇宫护卫都等在门外，四皇子寒着脸，一句话也不说，上马就走。护卫们奇怪的看着朱天降，赶紧分出一半人去保护四皇子。

　　朱一觉得有点奇怪，“大人，四皇子他怎么了？”朱一小声问道。

　　“这家伙急着拉屎，憋不住了。”朱天降不在乎的说着，上了自己的马。

　　朱一根本不相信朱天降的话，不过在粘杆处养成的习惯，大人不说自己就不该问。

　　朱天降晃荡着骑在马上，侧头小声问道，“朱一，问你个事。当然，这事可能有点大逆不道。你要害怕的话，可以不回答。”

　　“大人请说。”

　　“如果我和皇上打了起来，你会听谁的？”

　　朱天降仔细的观察着朱一，没想到朱一脸色根本就没什么变化，“大人，沾杆处的人，只听命于卫大人。”

　　“吆呵，我师叔还挺牛叉，不错不错，我很满意。那我再问你，如果我跟卫展打了起来，你们四个会听谁的？”朱天降没想到粘杆处被控制的这么严格，这一点他觉得很兴奋。只要这帮家伙脑子里没什么‘爹亲娘亲不如君王亲’的概念就好。

　　朱一依然是面不改色，“大人……我也想拉屎，对不住了……驾……！”朱一说着，打马就跑。要不是他的心里素质好，朱天降第一个问题就能把他吓尿裤。

　　“麻痹的，跑什么，不就问个话吗。”朱天降郁闷的白了一眼，看来要想让这四人铁了心跟着自己，还得下点功夫才行。

　　周大忠回到后院，几名心腹官员赶紧跟了进来。蜀天府并不是所有的官员铁了心跟随周家，任何地方都会有派系，蜀天府也不例外。但是，几个重要的部门，却都在周大忠手里。

　　“大人，那小子太猖狂了，竟然让我把账本送到官驿，他算个屁。”唐齐力愤怒的说道。

　　“大人，看样是来者不善埃今天那小子的表现，可不像是个六品官员。”蜀天府刑部巡司姚一平说道。

　　周大忠也不说话，在书案上奋笔疾书，不大一会儿，写好了两封密信。

　　“来人，马上急送京城，密送父亲和姑母大人。”周大忠把密函交给了两名周府亲信。老国舅并不在京城，但这密函到了皇太后手里，周大忠相信会转到父亲的手里。

　　忙完密函，周大忠这才看着几名亲信说道，“这个朱天降有点不一般，看今天的情况，四皇子还真被他镇着。我觉得有两个方面的可能，第一，是四皇子故意示弱，好转移咱们的注意力。第二，那就是朱天降这小子，确实得到了皇上的信任。看来父亲与皇上的这场较量，已经到了最关键的时刻。刚才我已经密奏父亲和姑母大人，看看他们有什么指令。大家放心，皇太后永远是皇太后，只要她老人家坐镇，我周家就倒不了。军方那边，父亲会操纵北方大营加紧催响，加上河都大灾，相信皇上也坚持不了几天。列位，只要把四皇子和朱天降拖住，赢者就是周家。”

　　“大人放心，税府那边，这小子别想得到什么。不过，咱们密库那边，一定要小心行事。”唐齐力站起来说道。

　　“密库就放心吧，咱们花大钱请的高手，都埋伏在密库里。不但如此，我还调集了三队人马驻守，任何人也别想接近密库。”蜀天府刑部巡司姚一平自信的说道。

　　周大忠微微点了点头，“一平，昨晚府里被杀的那几个人，有什么线索没有？”

　　“大人，对方手段凶狠，全是一击毙命。咱们派去的虽然不是一流高手，但也是硬把子，看来四皇子身边，有大内高手跟随。”

　　“很有可能。”周大忠点着头，“加派人手，他们的一举一动都要盯紧了。另外，也不能让他们闲着。齐力，那小子不是让你送账本吗，那就给他。我估计他们查不完，皇上就得低头了。”

　　“大人放心，明天我派几个难缠的，看我不治死那小子。”唐齐力冷笑着说道。

　　周府这边在密谋着对付皇上的计划，而官驿里，却上演着另外一场戏。

　　四皇子回到官驿，玉格格与郭颖没想到回来的这么早，她们都以为肯定是吃完饭再回来。

　　“四哥，怎么就你一个人？天降哥哥呢？”玉格格奇怪的看着大院，没发现朱天降进来，只是跟着六名护卫。

　　“玉儿，等会朱天降来了，叫他来我房间一趟。”说着，四皇子怒气冲冲走向自己的上房。

　　玉格格和郭颖奇怪的看着四皇子，不明白发生了什么大事。

　　不大一会二，朱大官人哼着小曲走进了官驿。朱三在后面牵着马，朱一也不知道从什么地方钻了出来。

　　“天降哥，出了什么事？我看四皇子脸色很难看？”郭颖赶紧上前问道。

　　“嘿嘿，没事，一切都在本大人掌控之中。老四那家伙肚子不好，所以就提前回来了。朱四，赶紧叫人弄饭，咱们在这里好好喝一顿。”朱天降吩咐着朱四，背着小手走进正堂。

　　“天降哥，四皇子说让你去他那里一下，我怎么觉得他脸色不对？”郭颖不放心的说道。

　　“天降哥哥，有什么事情你可别瞒着。路上你不是说，遇到困难咱们一起想办法。”玉格格总觉得哪里不对劲。

　　“放心吧两位漂亮的小妹妹，有我在，天塌不下来。”朱天降说着，琢磨了一下，向四皇子的上房走去。


第44章  把柄在手

　　四皇子端坐在椅子上，身后却藏了一根木棍。看到朱天降进来，四皇子很平静的吩咐外面。

　　“等会不管这屋里发生什么动静，你们只当没听见。记住，本皇子不出去，任何人不得进来。否则，死罪！”

　　四皇子平静的声音中，充满着皇室的威严。门口护卫们看了看朱天降，小心的点了点头，把门带过去，并从外面销上。

　　朱天降微笑的看着四皇子，心说这家伙难道想跟老子吵一架。

　　“老四，俗话说，将在外君令有所不受。今天的事情，也是给那帮家伙一个下马威。不这样，咱们跑断腿也找不着门。现在好了，只要吩咐一声，想要什么马上就得送来。当然了，这事情没跟你商量，下次一定注意。”朱天降嬉皮笑脸的说道。

　　“天降，你回头看着门后是什么东西。”四皇子玄珠一脸认真的说道。

　　“门后？什么东西？”朱天降疑惑的回过头。

　　四皇子‘噌’的一下，抽出身后的木棍，“王八蛋，今天本皇子要代父皇，打死你个欺君犯上的贼子。”四皇子先打后说，手里木棍楼头盖顶就砸了下去。

　　朱天降这几个月可不是白练的，听到风声，一侧头，正砸在肩膀上。

　　“啊……！麻痹的，你还真打！操，快停手！来人啊……四皇子疯了……！”

　　朱天降习惯性的拔出金笔，但林风教他的招太毒，一笔就能戳死玄珠。没办法，手里的金笔根本不敢用。这样一来，朱天降反倒被追的满屋乱跑。房门还从外面销上，拉都拉不开。

　　“停手……听见没有，麻痹的，找打啊你……！”

　　朱天降一扔金笔，硬挨了一棍扑了上去，一下子把四皇子按倒在地。

　　失去了优势，四皇子哪是朱大官人的对手，被朱天降按在地上，抡圆了胳膊就是一顿猛揍。

　　“来……人……啊……！朱天降犯上作乱……救命啊……！”

　　听到屋里的喊叫声，玉格格和郭颖纷纷跑了过来。门口的护卫可不管这一套，说什么也不让进。反正四皇子说了，只要他不出来，里边什么动静都当没听见。

　　朱一等人一开始还很担心，本想闯进去看看，但听到惨叫的是四皇子，几个家伙都跟没事似得远远躲开。

　　“天将，四哥，你们在干什么？别胡闹了！”玉格格在外面急的高声喊道。

　　“没事，我跟老四谈谈人生远大理想，你们去多弄几个菜，马上就好。”房间内传来朱天降的喊声。

　　“玉格格，别理他们，咱们去吃饭，他们爱咋样咋样。”

　　两个大男人一进来就神经西西的，郭颖一生气，拉着李玉儿就走。

　　四皇子可遭老罪了，被揍的鼻青脸肿，朱天降脸上也被挠出好几道指樱“服不服？”

　　“操！你他妈还真不要脸，是我在揍你啊大哥。”朱天降骑在四皇子玄珠的身上，这丫的居然还问他服不服。

　　“我就问你服不服，你要不服的话……别打了，我服！”四皇子好汉不吃眼前亏，终于低下了高贵的头颅。

　　到现在四皇子玄珠才看出来，这混蛋不但没把王太傅放在眼里，连他皇帝爹都不放在心上。

　　朱天降从玄珠的身上下来，摸着被抓伤的脸，“你小子就是不知好歹，老子这趟差事把你带出来，为的就是给你四皇子铺路，好早点追上你那几位哥哥。你他妈倒好，非但不感激老子，还恩将仇报。”

　　四皇子坐在地上摸着自己的脸，疼的直咧嘴。“麻个蓖，本皇子又没求你。老子根本就不想争皇储的位置，干什么非逼我。”

　　朱天降怒其不争的看着四皇子，气的一把拎了起来，“你给我过来，老子今天要好好的教育教育你。”

　　说着，把四皇子拽到了书案旁边，“不是嫌我大逆不道吗？那好，给你个机会。我自首，你来写罪状吧。”

　　四皇子吃惊的看着朱天降，这家伙简直就是一头疯驴，还是前无古人后无来者的那种，把天下的骡子马加一起也找不出这样的。

　　“怎么，不敢写？”朱天降鄙视的看着四皇子。

　　“怎么不敢，但你小子别动手。”

　　“好！我保证不动手。现在开始，我说一句你也一句。别乱写，不然我可跟你没完。”

　　四皇子拿起毛笔，蘸满墨汁，只听着朱天降说道，“朱天降我要杀皇上。写！”

　　四皇子手一哆嗦，咬了咬牙，唰唰的在纸上写下了这句挖坟鞭尸都不解恨的大罪。

　　“接着写，我要杀众皇子，我要杀了皇后，老子要自己当皇上。只要我当了皇上，以上这些王八蛋一个不留，全杀。写！”朱天降不在乎的说道。

　　四皇子越写越心惊，心说只要自己出了这门，立马去找周大忠，先把这疯驴弄死在说。

　　朱天降看着四皇子写完，接着说道，“不是要揭发我吗，也给你留一功劳，落下你的名，当是你的密奏。”

　　四皇子脑子都要炸了，他见过疯人恶人，但就没见过朱天降这样的怪胎。二话不说，四皇子在下面写下了‘玄珠亲笔’四个字。

　　“行了，你起来，我这个罪人也签字画押。”朱天降说着，一把推开四皇子。仔细的看了看‘罪状’，满意的点了点头。

　　朱天降从四皇子手里拿过毛笔，在最前面的‘朱天降’三字字上，一阵涂抹。

　　他这一涂抹不要紧，罪状就变成了：“我要杀皇上，我要杀众皇子，我要杀了皇后，老子要自己当皇上。只要我当了皇上，以上这些王八蛋一个不留，全杀！最后落款，玄珠亲笔。”

　　“麻痹的，你敢阴我！”四皇子玄珠一把扑了过去，要夺回那张足以让他死好几回的‘罪状’。

　　朱天降早就防备了这一手，一抬脚就踹了过去。面对发了疯一样的四皇子，朱天降这回可没留后手。不大一会儿，四皇子终于不是对手，再次的被摁在了地上。这回四皇子到没问服不服，哇的一下居然放声大哭。

　　朱天降才不管那一套，赶紧跑过去把四皇子的‘墨宝’折叠起来，小心的收好。

　　“朱大爷，您就放过我吧，玄珠给您当牛做马都行，这东西千万不能让别人看到。”四皇子彻底崩溃了，一把鼻涕一把泪的求饶着。

　　“你小子给我听着，从现在开始，老子就帮你铺平一条通往宝座的路。只要你听话，这东西就永远不会出现在世面上。但你敢背后下刀子，老子会让你后悔的想投胎。”

　　四皇子根本就不管朱天降说什么，他只管点头。朱天降也看出这小子在应付事，走过去悄声说道，“别以为老子的能量不够，实话告诉你，我是……粘杆处的人。有了粘杆处的支持，你那几个哥哥算个屁。”

　　朱天降知道也不能老是恐吓，还要给这家伙增添点信心。打一巴掌，得给一个甜枣，不然这人就废了。再说以后好多事情还要玄珠的配合，老是瞒着他也不方便。

　　四皇子一愣，登时止住了哭声，那张大胖脸都快成球了。在皇宫中，粘杆处是最神秘的部门，除了成武皇，连老太后都别想动用粘杆处。在皇子们的眼中，粘杆处就是父皇手里的一把刀，想杀谁杀谁。

　　“你……你没骗我？”

　　“操！我的人品你还怀疑？”

　　“你……有人品吗？”

　　“那好，我以老子的再生父母向你发誓，如果老子欺骗了你，就让再生父母就被天上掉下来的东西砸死。”

　　四皇子傻呆呆的点了点头，泪汪汪的目光中，仿佛看到了一丝希望。

　　郭颖和玉格格李玉儿哪有心思吃饭，不停的站在房间门口，张望着上房的位置。

　　“玉格格，他们不会真的出啥事吧？天降这人脾气古怪，万一把四皇子得罪了，那可怎么办。”郭颖着急的说道。

　　玉格格看着郭颖，忽然凑上来小声问道，“颖姐姐，你是不是心里喜欢天降哥哥？要不然，为什么会这么偏心。”

　　郭颖脸色一红，“谁……谁喜欢他了，他是我们府的门人，我当然要偏向他吗。”

　　“切！骗人，在路上的那天晚上，他……他亲你我都看到了。”玉格格说着，脸比郭颖还红。

　　“你……你别乱说，我没有。”郭颖心里像揣了只小兔子似得，怦怦直跳。

　　“颖姐姐，放心吧，我不会说出去的。再说天降哥哥确实很出色，他跟京城里的公子哥都不一样，文采又好，人又随和。”玉格格拉着郭颖的手，目光中带着羡慕和嫉妒。

　　郭颖心中一动，女孩子的心思细密，玉格格不经意流露出的那丝眼神，一下子被郭颖捕捉到。

　　“玉格格，你是不是也喜欢上天降了？要是的话，等哪天也让他亲亲你。”郭颖带着坏笑在玉格格耳边说道。

　　玉格格连脖子都红了起来，“坏死你了，怪不得父王说你是个疯丫头，你别跑……！”两个女孩嬉笑着在房间里追逐起来。

　　郭颖和玉格格正在嬉闹中，就听着门口有人说道。

　　“你们在干什么？天，不会是喝酒了吧，脸怎么这么红。”朱天降说着，与四皇子走了进来。


第45章  喝得个伶仃大醉

　　一听朱天降的声音，郭颖和李玉儿赶紧停下，不好意思的看了他一眼。当目光落到四皇子身上时，两个女孩一下子惊呆了。

　　“啊……这……！”玉格格心说这还是她的四哥吗？。

　　朱大官人装着没看见两个人的表情，目光扫了一眼桌上的菜，“朱三，再去到对面酒馆弄几个硬菜，今天我要跟老四一醉方休。人生得一知己，本官人很欣慰。”

　　四皇子舔着大脸，硬挤出一丝难看的笑容，“啊……对，朱哥说的不错，人生得一知己，不醉不休。”

　　郭颖和李玉儿吃惊的互相看了一眼，“朱哥？”两个女孩都蒙了。

　　我的天，四皇子竟然喊他‘朱哥’，两个人不会是病了吧？怎么开始说起胡话来了。

　　朱大官人非常体恤下属，把朱一等人也叫了过来。这哥四个看到两位主子小脸青红皂白，另外两个姑娘跟擦了胭脂似得，四个人也不敢多问，低着头瞎着眼不停的扒饭。

　　朱天降和四皇子喝的酩酊大醉，最后喝的出溜到桌子底下。两个人抱头痛哭，要不是被郭颖和李玉儿拉着，非要磕头拜把子不可。

　　朱天降和四皇子骂天骂地说着一些能灭九族的话，俩女孩也不敢让其他人进来。朱一等人早不知道跑哪躲着去了，这些话他们也不愿意知道。郭颖和李玉儿急的一身香汗，两个女孩一气之下，把门一锁不问了，爱谁谁。

　　等郭颖二人一离开，朱一轻挑窗搭，发现朱大官人和四皇子还在桌底下唠着呢。俩人一个说洗澡一个说卖菜，根本就不挨着。朱一叹了口气，看样今晚又得轮流值守了。

　　次日一早，朱大官人头还晕沉沉的，就听到前院一阵嘈杂声。朱天降抬头一看，不知道什么时候自己被人放到了床上。

　　“来人，外面吵吵八火的，弄什么呢。”朱天降不满的问了一声。

　　“大人，是税府的人。他们已经把账本都拿来了，好家伙，满满的两大车。”朱四赶紧走了进来说道。

　　“来就来呗，吵吵什么。”朱天降说着，坐了起来。

　　“大人，据属下观察，这几个小子是故意找茬的。他们要让大人签个交接手续，朱一大哥说您和四皇子还在睡觉，结果有个家伙就不乐意了。说不能耽误皇上的差事，还诋毁大人说您这是故意刁难，要去府衙告您去。”

　　“哦？还有这事？”朱天降三两下穿上官服，脸都没洗就走了出去。

　　朱天降看了四皇子的上房一眼，他知道玄珠昨天被自己打的鼻青脸肿，根本不会出来见人。

　　朱天降本着脸向前院走去，几个家伙正在那吵嚷，朱一早带着一群官差护卫把他们围了起来。

　　其中一个家伙叫嚣道：“我们可是奉命来移交账目的，怎么着，你们还想打人啊！我警告你们，这车上的账目异常重要，只要敢碰我，少了任何账目就别想拿到一文钱的税款。”

　　朱天降眼睛一眯，“这是谁啊，怎么这么大脾气。”

　　朱天降说着，背着手走了过来。据说背着手能显示出官威，朱天降学的到挺快。

　　一干官差看到朱大人驾到，纷纷让开。朱二悄悄来到朱天降身边，小声说道，“大人，外面有不少眼线在监视，估计咱们一动手府衙的官兵就会到。朱一大哥怕乱中丢失了账目赖到咱们头上，所以吩咐别动手。”

　　朱天降点了点头，朱一想的非常周全，万一是唐齐力故意使的奸计也说不定。

　　那七八名税衙的人，一看朱天降的穿戴，就知道正主来了。他们都是唐齐力的心腹，今天是奉命故意找茬来的。别看朱天降和四皇子是‘上差’，身份显赫，但这些人一家老小都靠的是唐齐力，他们可不管什么京里的人。

　　“请问这位大人，是否是朱天降大人？”领头的一个家伙走上前来傲慢的问道。

　　朱天降微微点了点头，狗仗人势的事情他前世见的多了，也不值当跟这些贱人生气。

　　“在下税衙帐房张春发，奉我家大人之命，特把账本送来。不过，我可要提醒大人，这些账本很重要。一不能随便涂改弄脏，二不能乱了史册序列。最重要的一点，就是不能丢失。否则的话，大人可就是失职，这可是大罪。”张春发嚣张的说道。

　　“哦？大罪，什么大罪？”朱天降装傻道。

　　“那可不好说，没准就因为大人丢失的账本，蜀天府或许能丢失一半的上缴税银。你说，这会是什么罪。”

　　“天啊，那可是死罪。”朱天降很‘害怕’的说道。

　　“哼，大人知道就好。既然这样，那就签收吧。”张春发得意的说道。

　　朱天降看了看满满两大车的账本，指了指说道，“让我签收它们？”

　　“不错！”张春发心说你不是要让人送来吗，我看你怎么签收。

　　朱天降眼睛一眯，抡圆了就是一嘴巴，“麻痹的，还真把自己当爷了。”

　　张春发被抽的眼冒金星，手里的签收簿散了一地，他哪想到朱天降说动手就动手。

　　“朱一，把人和账本，全部关到后院。告诉这几个王八蛋，既然账本这么重要，那就让他们重抄一份。抄不完别想吃饭，更别想走出这官驿一步。”

　　朱天降吩咐完，一干户部官差和护卫们，跟狼似得就冲了上去，掐着脖子拎着腿，连车带人就弄到了后院。

　　“朱一，吩咐下去，从现在开始，任何人包括府衙官兵，没经过我的允许，不得踏入官驿半步。否则，就按刺杀皇子的罪过斩杀。”朱天降冷冷的吩咐了一句。

　　“是，大人！”朱一答应着，开始安排人手。

　　朱天降冷笑了一声，心说你唐齐力敢跟老子玩小把戏，看我不弄死你。

　　朱天降刚一转身，忽然想到了什么，吓的赶紧在怀里摸了起来。当摸到四皇子那张‘罪状’还在，朱天降才放心的松了口气。

　　左右看了看，朱天降给跟随的朱二和朱三使了个眼色，两个人很明白的背过身去。朱天降掏出火镰，咔咔几下打着火苗，一把火把‘罪状’烧成了灰烬。

　　朱天降扣押了税府的帐房库管，马上引起了蜀天府的震动。别说是小小的六品巡税官，就是正牌钦差大臣到了蜀天府，也没人敢这么嚣张的。

　　俗话说不看僧面看佛面，打狗还要看主人。再怎么说，周大忠身份的特殊性在那摆着呢，就是成武皇也得给三分薄面。朱天降也清楚扣押了这帮家伙，等于是打了周大忠的脸面。蜀天府的税衙就相当于朱天降前世省里的财政厅和税务局，扣押了这些帐房库管，连一些正常的财政计划都得耽搁。但他不这样做，恐怕得与前几次的巡税官一样，灰溜溜的跑回京城。朱天降要是这么空手回去，他只有死路一条。

　　府衙之内，周大忠面如寒铁，唐齐力更是快气疯了。那张春发是他结拜兄弟，所有的暗账都由张春发保管。真要是张春发吐了口，恐怕他一家子都不保。

　　“大人，那小子眼里根本没有您，这次说什么也要狠狠的制裁他。”唐齐力悲愤的说道。

　　唐齐力本来是想让张春发去惹点事情，如果被打的话，捕衙会派人出面。到时候趁乱把账本散落到官驿中，他们就可以趁机发难。谁成想，四皇子和朱天降居然直接把人给扣了。

　　周大忠没有冲动，他明白只要自己一下令，那几乎就没有了回旋的余地。在没接到父亲和姑母的指令之前，周大忠也不想把脸撕破。

　　“一平，你和齐力一同前往官驿，看看四皇子怎么说。记住，尽量不要发生什么冲突，首要的任务，是把咱们的人带回来。只要账本留在官驿里，那老夫就让他们吃不了兜着走。”周大忠捋着胡须老谋深算的说道。

　　蜀天府刑部巡司姚一平小眼珠转了转，事先他与唐齐力商量好的，那边一动手他就派人过去。到时候乱中把账本弄散。这样一来税衙可以诬陷丢失了大批的账本，把朱天降那小子打入万劫不复的局面。但姚一平也没想到，对方竟然大胆的扣人。

　　官府驿站中，朱天降郭颖及玄珠李玉儿四人坐在后院大堂，四个人唯朱天降马首是瞻，一切都听他的安排。特别是四皇子玄珠，不管朱天降说什么，他只发表三个字……“说的好！”

　　“天将哥，咱们一来就与税衙的人闹僵，恐怕他们就不配合了。”郭颖担心的说道。

　　“不配合？那帮孙子根本就没想配合。指望他们老老实实交出银子，门都没有。而且，就算是有银子，恐怕……！”朱天降皱着眉头。

　　就在刚才，他想通了一件事。一想到这事情的后果，朱天降就觉得头疼。到现在朱天降才明白，自己只不过是皇上手里的棋子，这趟差事根本就是个死局。

　　“说的好！”四皇子很认真的点了点头。

　　李玉儿奇怪的看着四皇子，人家说什么了他就跟着喊好。李玉儿发现自己这位四哥变了，跟以前变化的太大。难不成，是昨晚喝酒喝傻了。


第46章  把事闹大

　　“四哥，你有什么看法？”玉格格瞪着一双大眼睛看着四皇子。

　　“本皇子的看法与朱大人一样，天降兄，有什么指派您尽管吩咐。”四皇子诚恳的说道。

　　“老四，谦虚使人进步，你简直是孺子可教也。”朱天降很欣慰的拍了拍四皇子，心说你小子要是知道我把那张纸烧了，还不得拿板凳歇死我。

　　几个人正说着，朱四走了进来，“大人，捕衙的姚一平和唐齐力带着捕快来了，说是要见四皇子。”

　　“不见！本皇子现在谁也不见。”四皇子脸上的淤痕还没消肿，他可没脸见人。

　　朱天降笑了笑，“老四，玉格格，你们先在侧厅等着，我来会会这俩家伙。”

　　朱天降让四皇子等人去偏厅躲着，由他来对付姚一平和唐齐力。

　　皇宫王府护卫列队排开，威武的站在两旁。粘杆处‘四朱’分别站在朱天降左右，朱大官人总算找到了一点古代官威的感觉。

　　一名户部官差领着姚一平和唐齐力走了进来，门口的官差一个个牛的跟大爷似得，两个人差点没把鼻子气歪。姚一平统管蜀天府六郡十三镇的治安大权，今天居然被人阻挡在门外。要不是周大忠提前警告不要闹僵，他非带人冲进来不可。

　　两个人怒气冲冲的看着朱天降，“朱大人，我们有要事求见四皇子，还请朱大人转告一声。”唐齐力怒声说道。那意思老子根本就没看的起你，赶紧去叫你家主子。

　　“对不起，四皇子身体不舒服，有什么事情就给我说吧。”朱天降连站都没站，翘着二郎腿说道。

　　姚一平冷哼了一声，“哼！一个小小的六品芝麻官，居然在老夫面前摆起架子来了。朱天降，本官问你，按照大丰律法，低级官员见到上官，应该怎样行礼？难道你的老师没教过你吗，简直就是糊涂蛋。”

　　朱天降眼睛一亮，他正琢磨着怎么解开这个死局，现在机会来了。姚一平是从四品官员，级别可不算低了。要是把这小子圈住，估计蜀天府非乱起来不可。

　　想到这，朱天降眯缝个眼，一副气死人不偿命的样子，“姚大人，我老师还真没教过。不知道这样的老师，是好还是坏呢。”

　　“哼！误人子弟，猪狗不如。”姚一平看着朱天降就来气，怒声说道。

　　朱天降看着面前的桌子，本想找个醒木之类的狠狠敲一下，显示出官威。可是找了半天除了茶壶茶碗根本就没别的。

　　朱天降抓起一只茶碗，‘啪’的摔在了地上，“来人，姚一平辱骂圣上，给本官拿下！”

　　姚一平一听，大惊失色，“大胆，你敢诬陷本官，我看谁敢！”说着，‘唰’的一下抽出腰刀。他属于刑部的人，平时倒是不带刀，今天为了镇住朱天降，专门把官刀也带在了身上。

　　朱二闪身而上，一招小擒拿手外加一个背摔，狠狠的把姚一平惯到了地面。两旁护卫一拥而上，五花大绑把姚一平捆了起来。

　　唐齐力吃惊的张着大嘴，老半天才反应过来，“反了，朱天降造反了……！”说着，就要往外跑。

　　两名护卫往门口一站，堵住了唐齐力的去路。唐齐力吓的一哆嗦，惊恐的回头看着朱天降。

　　侧厅里四皇子三人，脸上都露出幸灾乐祸的微笑。现在京城谁不知道朱天降的师父是当今陛下，姚一平刚才说的话，确实算是辱骂了圣上。

　　“朱天降，你敢诬陷上官，老夫一定要让你下大狱。”姚一平被朱二摔的七荤八素，脸都气的变形了。

　　“来人，掌嘴！”朱大官人不紧不慢的说道。

　　一名护卫走上前，左右开弓，啪啪就是几个大嘴巴，抽的姚一平嘴角直流血。

　　唐齐力只是个文官，当官这么久，哪见过这架势。吓的扑通一下，就瘫坐在地。

　　朱大官人跟没看见他似得，“姚一平，既然你是蜀天府刑部巡司，那本官问你，辱骂圣上是什么罪名。”朱天降说着，抽出金笔，在手里把玩着。

　　挨了几巴掌之后，姚一平也不敢硬了。他带的捕快都在门外，早知道今日受辱，他就带人硬闯了。

　　“辱骂圣上，轻者掌嘴打板，重者充军发配。”姚一平憋屈的说道。

　　“那本官就实话告诉你，刚才你就在辱骂圣上。你还别不服，知道本官的老师是谁吗？就是当今圣上，万民爱戴的成武皇帝陛下。本官虽然外出，但每日里必念着皇上的好，睡觉前还要祷告一番，保佑吾皇身体康寿，顺心如意。你倒好，竟然说本官的老师是误人子弟猪狗不如。你自己说，是不是想造反埃”

　　朱天降一席话，吓的唐齐力腿都发软，他怎么知道这家伙是皇上的学生。再者说，从开国到现在，还没听说皇上收过弟子的。

　　“朱……朱天降，你休要胡言乱语，小心本官告到朝廷，治你个欺君之罪。我朝自开国以来，还从没听说过此事，你想被灭九族吗。”姚一平咬牙切齿的说道，他根本就不相信。

　　“本格格可以作证，朱天降大人确实是成武皇伯父唯一的学生。”玉格格说着，端庄的走了出来。

　　刚才三个人在侧厅里听着，就知道这姚一平算是被朱天降抓住了把柄。不过朱天降这‘学生’身份，没有正式的旨意下发。所以，玉格格只好出面作证。她一出面，官司即便打到朝堂，姚一平也得输。

　　朱大官人得意的对玉格格眨了眨眼，那意思来的非常好，时机也掌握的不错。不过这眨眼的动作在玉格格眼里，却有着调戏的味道。玉格格面色一红，偷偷的瞪了朱天降一眼。

　　姚一平可傻了眼，玉格格代表的是靖王爷，她出来作证，说明这事情肯定是没有假。姚一平恨的真想抽自己的嘴巴，就算大骂朱天降一顿也无所谓，牵扯他老师干什么。

　　朱天降把脸一本，“来人啊，通知周大人一声，就说蜀天府刑部巡司姚一平，辱骂圣上，暂时拘押在驿站。此事等禀报完刑部之后，再做处理。”朱天降说完，一名护卫答应一声，昂首挺胸向外面走去。

　　“朱大人，冤枉啊，下官刚才是无心之举。”姚一平这下可软了，赶紧求饶。

　　朱天降撇了撇嘴，挥手叫人把姚一平押下去。这年月可不是前世，什么都讲个法制手续。在这个时代，皇帝老子就是最大的法律，不管你多大的官，只要敢辱骂皇上都能随时被拿下。除非是权利大到可以造反的程度，皇上才会对你低头。

　　朱天降看着不知所措的唐齐力，“唐通判，不知道你还有什么事情吗？”

　　“呃……我……我是来问问朱大人，为什么要关押税衙的帐房和库管？”唐齐力回过神来，他又没有辱骂圣上，怕什么。再说这里是蜀天府，就算辱骂了不承认又能怎么着。

　　“关押？没有埃唐大人，你可不知道，那几个帐房把账本的严重性一说，本官还真吓了一跳。本想不查账本了，但又一想，本官就为这事来的，还不能不查。所以，本官想了个两全其美的办法，既不怕毁坏了原始账本，又可以查下去。没办法，本官只能好吃好喝的管着，让他们把账本重新抄写一遍。当然，为了防止做假账目和有人破坏，本官会随时与原本对照。而且，在他们抄写账本之时，任何人不得接近。”朱天降认真的给唐齐力讲解着。

　　“朱大人，难道为了你的事，就让蜀天府所有的衙门停止做事了吗。”

　　“哎，我说，人家衙门做不做事，关你屁事。”

　　“你！好你个朱天降，那几个人统管着全府各衙的财款支出。他们要是不做事，其他衙门难道都饿死吗。”唐齐力怒视着朱天降。

　　“好家伙，难道你这个税府通判是吃干饭的，少了几个臭虫就不做事了。唐齐力，这一点老子一定要禀报户部，你这叫渎职。再者说，是国库的税款重要，还是衙门的财款重要。我看你是本末倒置，根本就不配当这个官。”朱天降直接说道唐齐力的脸上，就怕事情闹的不大。

　　唐齐力脸色一阵黄一阵白，怒哼了一声，转身就走。他得赶紧去告状，不把这可恶的朱天降弄死，唐齐力上吊的心都有。这里是蜀天府，可不是京城，唐齐力心说一切还得是周大忠说了算。

　　唐齐力一走，四皇子与郭颖赶紧走了出来。别看这几个人身份显赫，但心里多少都有点紧张。大丰朝开国到现在，不知道发生过多少府衙犯上作乱。真要把周大忠逼急了，恐怕他们连驿站都出不去。

　　“天降哥哥，你是不是有点鲁莽了。稍微惩戒到可以，但姚一平是从四品官员，把他关押那事情可就大了。”玉格格担心的说道。

　　朱天降脸色严肃起来，“大家听着，今天那几个帐房来找事，我就想通了一个重要环节。其实咱们都是棋盘上的棋子，根本就左右不了大局。本来我还以为找到银子弄走就完事，现在看来想的太简单。就是银子摆放在咱们面前，我保证也运不出蜀天府的地界。所以说，只有把事情闹大，逼迫幕后大人物直接对招才行。如果皇上赢了，皆大欢喜，咱们都有功劳。一旦皇上低头认输，姐妹们，这里就是我朱天降埋身之地。反正没弄到银子回去也是死，那就不如赌他一局，看看咱们这个宝压的对不对。”


第47章  官方恶斗

　　众人一听，确实是这么回事。四皇子想了想，觉得有点后怕。

　　“天降，姚一平可是统管着蜀天府所有的捕快衙役，你就不怕那些人把咱们驿站给砸了？”四皇子担心的说道。

　　这里不是京城，下面的人可不管他们什么身份，人家只听顶头上司的。朱天降手里又没有缉拿姚一平的圣旨，人家完全可以进来抢人。只要不伤了四皇子和玉格格，其他人免不了要被痛殴一顿。到时候姚一平一旦被救出，反咬一口的事情，谁也不好说他能不能做的出来。

　　“没办法，为了把事闹大，只能这么做了。朱一，通知所有兄弟，给我都硬朗起来，别丢了咱们京城的脸面。朱二，马上通知咱们外面所有的弟兄，不管他们以什么身份，速来支援。妈的，老子可不想被打成猪头。”朱天降开始布置局面，准备迎接进入蜀天府以来的第一场大混战。

　　朱二一怔，看了看四皇子及玉格格等人，欲言又止的说道，“大……大人，这不好吧，那样一来……可就……全暴露了。”

　　朱天降摆了摆手，“让你去就去，啰嗦什么。”说着，一指朱一等人，对四皇子说道，“老四，这几个都是粘杆处的，以后大家就是自己人。当然了，诸位心里知道就好，千万别说出去。”

　　朱一四人跟吃了苦瓜似得咧着嘴，粘杆处除了卫展大人是半公开的身份，其他所有人都是秘密中的秘密。这家伙倒好，恨不能拿把刀子刻在脸上，生怕人家不知道似得。要不是卫大人下了绝对听从朱天降的命令，他们当场就能把朱天降击杀了，为粘杆处清理门户。

　　郭颖和玉格格都是一愣，‘粘杆处’这三个字，对京城里的官家子弟来说太神秘了。四皇子却是微微笑了笑，从昨天朱天降说出秘密之后，他就已经猜测出这四人的身份，不太一般。

　　朱天降也是没办法，这趟差事本身就是个‘死差’，他在皇上面前已经吹了大话。弄不到钱回去，皇上为了面子只能拿他开刀。即便是找出秘密银库，恐怕周大忠也会动杀心不让他活着离开。所以，朱天降干脆把事情闹大，让躲藏在幕后之人都出来。连粘杆处他也准备抬出水面，反正自己弄不好就得死在这里，管他什么秘密不秘密。有粘杆处这个身份，没准还能把周大忠吓住，暂时不敢怎么着他。

　　果然不出所料，捕衙的人一听自己的大人被打被押，立刻召集了所有捕快及巡城官差。加上大狱的狱卒等，五六百人浩浩荡荡杀奔了官家驿站。

　　唐齐力一出驿站，马上以最夸张的语言告诉门外的捕快们，说他们的老大被人家打了，还诬陷辱骂皇上被扣押起来。唐齐力很聪明，他知道蜀天府刑部捕衙上上下下被姚一平打理的非常干练，清一色的自己人。这消息只要一传到蜀天府刑部捕衙，跟随姚一平的三名统领肯定会来这里闹一下。他们跟着姚一平干了这么多年，身上都不干净，如果不来帮姚一平壮壮声威，姚一平一狠心，没准能咬出一大片。

　　蜀天府府衙大堂里，唐齐力更是哭的跟泪人似得，把能想出来的恶毒语言几乎都用尽，为的就是激起周大忠的愤怒。

　　“大人，再这样下去，那小子可就干骑在您脖子上拉屎了。”唐齐力抹着眼泪，偷偷的盯着周大忠的表情。

　　周大忠手里把玩这两枚核桃，微闭着双眼，他不明白朱天降凭借什么会有这么大的胆子。难道说，皇上派他来，就是要逼周家造反吗？。

　　一名府衙差人从外面慌张的跑了过来，站在门边急切的说道，“禀报大人，蜀天府捕衙统领王浩有要是求见。”

　　周大忠一抬眼皮，“让他进来。”

　　唐齐力心中一喜，王浩是姚一平的副手，捕衙除了巡司还有三位统领，这王浩是姚一平最信任的亲信。

　　王浩走到堂前，双膝跪地，“周大人，我家姚大人铁面无私一心为民，怎么可能辱骂圣上。这明明是那朱天降嚣张跋扈，利用上差的身份想打压我家大人。周大人，我捕衙上下群情激昂，属下已经控制不住，还望周大人明示。”王浩说着，小心的看了一眼周大忠。

　　别看王浩也是死心塌地忠诚周大忠的人，但平时他一般是见不到这位蜀天府的老大。捕衙有什么事情，基本上都是姚一平前来回报，还轮不到他。现在捕快们都集合起来开始包围驿站。但王浩也不傻，里边住的人身份特殊，他必须要得到周大忠的命令才敢下令。不然的话，最多是派人进去与朱天降交涉。

　　周大忠手里的核桃一停，“王浩，姚大人平时对下属极为关心和爱护，在捕衙中口碑很好。那些捕快狱卒们感恩姚大人的恩德偶尔冲动一下，这也是难免的。不过，要注意分寸，不要惊吓了四皇子和靖王他家的那个丫头。”

　　周大忠说话的声音不紧不慢，但话语一出口，就把调子定了下来。那意思可以去给朱天降点颜色，但别碰皇室的人。

　　王浩心中一喜，赶紧一抱拳，“谢大人，属下这就亲自去官驿看着。”

　　周大忠把脸一本，“谢什么，本官今日身体不舒服，任何事情都不知道。”

　　王浩一听就明白了，“是是，属下今日没有来过府衙。而且官驿那边，根本就是捕衙的兄弟自发为姚大人不平。”

　　周大忠满意的点了点头，“当然了，蜀天府还是在本官的手里，你们都是本官的手下。出了事情，本大人也不会坐视不理的。”说完，摆了摆手让王浩退下。

　　“谢大人恩德，我等蜀天府捕衙官差，定会齐心协力，为大人负责起保护蜀天府治安的责任。”王浩说着，站起身退出大堂。

　　王浩一走，唐齐力马上上前走了两步，“大人，对那朱天降是不是……！”唐齐力做了一个摸脖子的动作。

　　周大忠把眼一瞪，“朱天降有皇命在身，可打不可杀。齐力，今天你们做的有点过火了，老夫让你们去要人，怎么连自己都陷了进去。四皇子他们只不过是几个过河卒子，真正的大帅永远是在后方。如果连这几个小卒子都对付不了，我周家拿什么去跟皇上斗。”

　　周大忠还算是保持了冷静的头脑，不像唐齐力和姚一平这些人一样。周大忠知道下面的人嚣张惯了，眼里根本没有什么皇子。他们已经连自己的身家性命绑在了周家的大船上，只要这条大船不倒，他们就会平安无事。

　　周大忠明白自己不能鲁莽，下面人闹的再厉害，他也可以把自己推脱干净，等于给周家和皇上都留了退让的余地。一旦周大忠亲自下令对付朱天降等人，那就等于是周家正面开始与皇上展开对决。在姑母和父亲没有做好万全准备的情况下，周大忠也不敢走上这一步。

　　官驿中，朱一率领着四十名护卫官差，分别把守在重要位置。朱二在捕快们没围困之前，就离开了驿站。四皇子和王府的护卫们，面色严峻表情却很冷静，充分显示出他们的素质。而那二十名户部官差，一个个确实面色苍白，恨不得跟受了寒症似得打着摆子。

　　朱天降让四皇子和玉格格都到二楼上房躲藏，不管发生了什么，一定不许出来，朱三和朱四负责保护四皇子和玉格格的安全。至于郭颖，根本就不听朱天降的安排，一听说要打架，兴奋的跟找了婆家似得，拎着根木棍非要参战。朱天降无奈之下，只能让她换了男装跟在自己身边。

　　“朱一，外面什么情况。”朱天降问着刚从房上下来的朱一。

　　“外面目前大约有二三百人，远处不断有人过来。看样他们是想等人到齐了，一举冲破大门抢走姚一平。从装束上看，没有府衙的人，都是捕快和狱卒。”

　　“哼，周大忠是等着咱们被打成猪头之时，再过来看看笑话压压场子。这个时候，他是绝对不会出面的。”朱天降冷笑了一声。

　　在前世这样的案例可不少，不管下面闹出多大的事情，大不了最后丢车保帅，推到无关轻重的人身上。没准等砸完了驿站，周大忠也会来站出来大声指责，最后或许也会说，这些砸驿站的家伙，都是捕衙的‘临时工’。

　　郭颖忍不住爬上房顶观察了一下，下来后，不肖的说道，“切！一群乌合之众，没什么大不了的。如果是本姑娘指挥，肯定兵分三路，除了正面冲突之外，两边也翻墙而进。驿站里就这么点人，根本就顾不过来。”郭颖跟随父亲这么多年，千军万马的大演练她都见过，别说眼前这二三百人的小混战。

　　“你少说大话，跟着我别乱跑，不然让人家把脸打破，我可不要你了。”朱天降瞪了郭颖一眼说道。

　　“去你的，谁……谁要跟你。”当着朱一的面，郭颖脸色一红，狠狠的白了朱天降两眼。

　　朱一装着没听见这对小情人打情骂俏，赶紧说到正事上，“大人，等会他们真要是敢闯驿站，您打算弄到什么程度？”这可是个重要问题，打伤和血杀，这个概念可不同。

　　朱天降琢磨了一下，他可没想过蜀天府的人会对皇室有多么忠心，只敢在外面喊喊不敢进来。朱天降觉得，八成会打起来，所以一定要做好准备。别看他们的人少，在素质上可不低。只要坚持一个更次的时间，朱二多少会带人赶来。有粘杆处的人参与，别说外面二三百人，就是一两千人恐怕也不是对手。除非周大忠下令派兵马围剿，否则别想拿下这小小的官驿。


第48章  斗智斗勇

　　“尽量别杀人，不过下点重手是可以的。”朱天降知道朱一的厉害，要说大开杀戒，他一个人就能在这群乌合之众中闯荡几个来回。但那样一来，很可能逼着周大忠派兵来捉拿他了。

　　“明白，我去吩咐一下。”朱一说着，向那群护卫官差走去。

　　王浩已经赶到驿站之外，捕衙中一共三名统领，另外两人一看王浩回来，赶紧走上前来。

　　“怎么样，周大人怎么说？”统领武都小声问道。

　　王浩冷冷一笑，“周大人抱病在身，下官没有见到大人。不过……既然朱天降这小子以六品官员身份，羞辱咱家从四品的姚大人，这种以下犯上的行为，咱们也得给他点颜色瞧瞧。大家记住了，等救出姚大人后，顺手把朱天降那小子也带回衙门。只要到了咱们那里，保管让这小子什么罪名都招供。”

　　武都和另外一名统领于海听完，心中都有了底。看来周大人是默许了，不然王浩这小子可不敢乱来。袭击官驿罪名可不小，况且里边还有皇子格格，弄不好就是个满门抄斩的罪。虽说都知道蜀天府周大忠的特殊身份，皇上不会轻易动杀心。但没有周大忠撑腰，他们最多也就是在门外喊叫几声，为姚一平壮壮脸面。

　　三个统领相视一笑，各自开始布置起来。三个人所管辖的范围不同，分别把捕快、狱卒和巡城官差集合起来。这些人一集中，足足有四百多人，场面上倒是极其浩大。

　　王浩站在门外，对着里边高声喊道，“赶紧放我家大人出来，姚大人一心为了蜀天府百姓，尔等冤枉我家大人，简直是以下犯上。再不放人，我们可就要冲进去抢人了。”

　　朱天降爬上了房顶，手里的金笔一挥，“你们听着，不怕满门抄斩的话，尽管来。麻痹的，我还就不信，这蜀天府莫非已经不是大丰朝的地盘了。”

　　朱天降的话，让一群捕快狱卒们还真吓了一跳。他们本以为来壮壮声威，哪想到会真的动手。不过，法不责众，反正他们都是当差的，上面发了话，那就得听。

　　“你少来这套，我家姚大人官居从四品，你才是多大的官。兄弟们别理他，冲进去，抢人！”

　　王浩一声令下，呼啦一大群人，嗷嗷叫着就开始撞击驿站大门。朱天降观察了一下，发现这些家伙手里都是拿着稍棍，并没有带官刀。看来大家心里都有数，官方打斗在大丰国时有发生，只要不死人怎么都好说。

　　驿站的大门根本就经撞，几下子就连门框都松动起来。看着门内吓的惶惶不安的户部官差，朱天降对朱一挥了挥手。

　　“朱一，给他们点颜色看看。”

　　“是，大人！”朱一说着，纵身而下。

　　朱一抡起手中大棒，如猛虎进入羊群，几轮之后，门前躺倒了一片。

　　“王八蛋，兄弟们，给我杀了他！”王浩眼睛都红了，他不敢杀朱天降这样的官人，但对随从可不在乎。就算死伤一两个随从，最多找几个捕快顶顶罪。

　　一群人蜂拥而上，其中还夹杂着砖头瓦块，朱一一看不好，跑了几步单脚一蹬墙面，噌的一下蹿上了房顶。

　　朱天降刚想叫好，一块瓦片飞了过来，正中脑门。鲜血顺着额头就流了下来。

　　“麻痹的，你们等着，老子非让你们知道厉害不可。”朱天降捂着头赶紧缩回地面。

　　大门轰然而塌，朱一率领一群护卫冲了上去，棍对棍交战了起来。朱一皱着眉头，他身边有自己人，反倒制约了他的发挥。说是不要杀人，这一打起来可没准。户部官差本来还惊吓的要命，但被砸的头破血流的时候，也激发起了心中的热血。

　　由于对方的人太多，朱天降一方边打边撤，开始守住后院。后院的门比较小，易守难攻。面对翻上墙头的捕快，朱一和郭颖一棍一个都给敲打了下去。

　　随着战斗的持续，朱天降看到不少兄弟都挂了彩，眼看这后门也要守不祝蜀天府的捕快狱卒别看素质不如护卫们，但他们手里的家伙好使。朱天降的人都没动用官刀，手里的家伙现从驿站找的，甚至还把几张桌子拆卸了下来，用桌子腿当武器。这样一来，战斗力大大的下降。

　　就在这时，外面突然响起一阵锣声，呼啦一下冲进来一群‘百姓’。有包着头的，有蒙着脸的，还有的人长的跟教书先生似得。这群百姓一进来，捕快们还没明白怎么回事，就遭到一顿暴打。这些‘百姓’下手可不轻，基本上挨上就得躺半天。捕衙的人都蒙了，不明白什么时侯蜀天府的百姓战斗力变的这么强悍。

　　朱天降一喜，金笔一挥，“兄弟们，救兵来了，打开后门，给我打……！”

　　后院大门一开，郭颖第一个冲了出去，手里挥舞着棍花，还真不比那些户部官差次。

　　周大忠与唐齐力在府衙后院喝着小酒，两个人脸上荡漾着笑意，正等待着喜讯的到来。经过这么一闹，四皇子和朱天降根本就别想再查税银的事，回去后恐怕也得让成武皇重重的责罚。

　　“大人……不好了……！”一名府上管家慌里慌张跑了过来。

　　“大人，不好了，王浩等六十多人，又……又被朱天降扣押了。其他捕快跑的跑散的散，咱们府大门外，不少捕衙的人正在那跪地哭救呢……！”

　　周大忠听的手一哆嗦，酒杯‘啪’的一声掉在了地上。唐齐力更是吃惊的脸色都白了，四白多人去围攻四十来人的驿站，竟然还让人家抓了六十多人？难道说，皇上早已经埋伏了暗兵在蜀天府！

　　周大忠眼珠子都快瞪了出来，在蜀天府地界他可是说一不二的人物。就是京城六部尚书到了这里，也会给他三分薄面。但自从这朱天降和四皇子来到之后，却接二连三的挑战他的权威。

　　周大忠本想让捕衙给他们点颜色看看，没想到丢人丢打发了。四百多人被人家四十来人揍的满街乱跑不说，还让人家扣押了六十来人。这要是姚一平在场，周大忠非抽他几个嘴巴不可，别说是大活人，就是弄四百头猪撒过去，也不至于被四十人活捉六十头。

　　看着一群鬼哭狼嚎的捕快狱卒，周大忠一拍惊堂木，“鬼叫什么，被人打成这样，你们还有脸哭。王浩呢，这小子不会是被人打死了吧。”周大忠怒气冲冲的喊道。

　　“回大人，王统领与武都和于海三位统领，都被驿站扣押了。”一名胆大的捕快，小心的说道。

　　周大忠皱着眉头，好家伙，朱天降那小子还是看人下菜碟，专门扣押有点官职的。今天要是不好好整治一下朱天降，周大忠的心气都顺不过去。

　　“禀报大人，小的等本来已经胜券在握，谁知道跑出来一群蜀天府刁民。那些刁民目无王法，把我们打的头破血流，才导致了行动失败。”一名狱卒跪地痛斥着。

　　周大忠揉着印堂，心说还刁民，老子的属地如果都是这么训练有素的刁民，都他妈可以自立为王了。

　　“尔等先回捕衙，本府自当替你们主持公道。”周大忠摆了摆手，硬把这些倒霉催的赶出了府衙大堂。

　　“大人，看来是皇上……早有布局埃”唐齐力小声的说道。

　　周大忠脸色一黑，“哼，既然要把事挑大，那就别怪我不客气了。打了小卒子，我看当主子的会怎么下旨。来人，调动三支兵马前往驿站……带朱天降过来。齐力，你亲自领队，如果朱天降敢不从的话，就强行带人。”

　　“遵命！大人，是不是连他们的人，都带过来？”唐齐力目露凶光的说道。

　　周大忠想了想，“暂时不用，只把朱天降带来就行。”

　　周大忠暂时还不想对四皇子和玉格格动手，真要是逼迫得以，这两个人就是上好的人质。而那些捕衙的废物即便留在驿站里，周大忠觉得倒是件好事。最起码，等于是留下了四皇子他们打人的证据。现在事情已经闹大，关键是怎么解决，才能给周家带来最大的利益。

　　驿馆中，一群户部官差包扎完伤口，纷纷来到院子里。看到那些捕衙的人，只要不老实上去就是一脚，可算解恨了。

　　粘杆处的那些暗探来的快去的也快，根本没给朱天降打招呼，神不知鬼不觉消失在驿站周围。四皇子和玉格格，也被粘杆处的能量所震撼。一个蜀天府就能暗藏着这么多人，那要是整个大丰朝加起来，估计不亚于一支恐怖的大军。

　　其实粘杆处并不像四皇子想像的这么庞大，主要是因为蜀天府是大丰国重要之地，加上周家与成武皇帝闹的有点僵，所以卫展才布置下这么多人。不但如此，附近粘杆处的暗子，还在源源不断的向蜀天府赶来。

　　玉格格陪着郭颖去内房换身衣服，顺便看看她身上的瘀伤。随行人员没有女眷，只能玉格格来帮她热敷一下。看着英姿飒爽跟假小子似得的郭颖，玉格格还真佩服她这种勇气。

　　四皇子在院中转了一圈，看到这么多哀号的捕衙人员，皱着眉头走到朱天降身边。


第49章  京城求救

　　“天降，下一步咱们该怎么办？”四皇子看着满院的‘俘虏’，小声的问道。

　　“还能干什么，等！等待消息。从现在开始，咱们的任务算是结束了，盖子已经揭开，剩下的就是你老爹和你舅姥爷的事情了。我说老四，你爹这次要是服软，我可就要逃命了。不然的话，所有的罪名都得由老子一个人承担。”朱天降郁闷的看了四皇子一眼。

　　四皇子知道朱天降说的没错，一旦父皇向老太后和周家低头，朱天降就是承担所有罪名最合适的人眩就算父皇不杀他，恐怕周家也会杀了朱天降，要给所有人一个警示。不过，这小子有粘杆处这个秘密身份，四皇子不知道周家敢不敢动他。

　　朱天降走进偏房，朱一等四人都在那里等着。闹出这么大的事情，他们知道朱天降肯定会有所吩咐。

　　“朱二，用最快的时间给京里通报消息，需要多少时间。”朱天降问道。

　　“大人，用飞鸽传书，只需要两天的功夫，京城就能接到密报。”

　　“那好，马上把这次的事件汇报给皇上。记住，说的越重越好。还有，靖王和郭将军那里，也把消息传到。告诉那俩老家伙，就说我朱天降说了，如果不赶紧想办法救我，老子就把他们的女儿祸害了。”朱天降认真的说道。

　　朱二四人互相看了看，心说咱们这位大人还真是个什么都敢说的主。在京城里，谁不知道靖王疼爱玉格格比自己的命都亲，这话要是传给了靖王，那老家伙没准就敢拎着宗人府的打王鞭来追杀朱天降。

　　朱天降发现四人的表情有点怪异，把脸一本，“就按我原话传递，一个字都不许改。还有，告诉靖王和郭将军，就说如果皇上服软，赶紧派人通知本大人，我好带着俩丫头找地方躲起来，没准来年能给他们抱回去一个大胖孙子。”

　　朱二擦了把汗，赶紧铺开纸张写密函。反正这消息最先到达朱雀使穆其的手里，至于是不是按照朱天降原话说，那就不关他们的事了。

　　朱天降这样做，就是逼着靖王和郭天信赶紧调兵，这年头什么狗屁圣旨都不管用，有了兵权才是最安全的。以靖王和郭天信的关系，私自从南疆调动一两万人不成问题。蜀天府距离京城远，距离南疆却是相对近了不少。朱天降以狗仔的眼光，看出了周家有谋反的前兆。只有郭天信那边敢私自调动兵马，朱天降心里才算是有了底。不然的话，就算成武皇把老国舅一家都灭了，周大忠一样能在蜀天府把他们几个都弄死。

　　“大人，秘密银库的事情，还要不要查？”朱四悄悄问道。

　　“查，当然要查。不管谁胜谁败，银子还是很重要的。”

　　朱天降早就想好了，只要渡过难关，等那笔银子一找到，说什么也要贪污一部分。有了钱才能招兵买马，朱天降要暗中训练一批忠于自己的队伍。

　　一名护卫慌张的从外面跑了进来，“朱大人，不好了，外面来了三队官兵。为首的是唐齐力，他让大人您出去听令。”

　　朱一等人面色一变，三支兵马按照大丰朝的兵员编制，那就是六百人。难道说，周大忠真要来抓人了。

　　朱天降不屑一顾的冷笑了一声，“不用紧张，周大忠要想抓人，就不用这么客气了，直接冲进来多省事。朱一，你陪我走一趟。”朱天降说着，拔出金笔，迈步向外走去。

　　四皇子早已经惊恐的站在后院门口，一看朱天降过来，抓住朱天降的袖子紧张的问道，“天降，他们不会是想鱼死网破了吧？”

　　“瞧你这点出息，怕什么。我去会会他们，你不用出面。”朱天降暗暗叹息一声，真为找了这么一个没用的皇子而失望。这家伙脑子倒是聪明，就是胆子太小，看来还得慢慢的培训。

　　驿站之外，三队官兵整齐的排列开，唐齐力趾高气扬的站在队伍前面。他巴不得朱天降反抗，他好一声令下把这小子按倒在地，然后上去狠狠的踹两脚再啐一口。

　　“朱天降，本官奉周大人之命，特来带你去府衙走一趟。”一看到朱天降出来，唐齐力扯着嗓子就大喊了一声。

　　“唐大人，那还等什么，走吧。”朱天降摆了摆手，让门口的几名护卫去给四皇子等人说一声。

　　“呃……！”唐齐力没想到这么容易，这家伙竟然连句反驳的话都不说。

　　朱天降和朱一跨上马，直接奔向府衙打马而去。唐齐力愣了半天才反应过来，赶紧下令跟上去。他本是来带人的，好家伙，弄的成了跟班似得。

　　府衙距离官驿不是很远，朱天降到了府衙，连招呼都没打，迈步走向大堂。唐齐力下了马，一溜小跑追了过去。

　　“你站住，听见没有，你给本官站祝”唐齐力那个气啊，紧追慢赶才算追上朱天降。他是个文官，本身就不会骑马，唐齐力走不快，那些官兵也不敢超越他。

　　按照规定得唐齐力禀报完后，再带朱天降上堂，周大忠一看，好家伙，两人跟抢钱似得就跑了上来。

　　“啪……！”周大忠一拍惊堂木，“大胆的朱天降，竟然违背朝制，带人殴打捕衙官差，你可知罪。”

　　周大忠说完，两旁衙役高喊一声：“威……武……”

　　“周大人，本官正要向你禀报，捕衙巡司姚一平辱骂皇上，轻则仗罚重则充军。而他的手下，竟然不顾皇子和格格的身份，冲击驿站，按罪当斩首。本官的手下正在审问，估计他们马上就能签字画押。周大人，希望您能按照大丰律法公断。”朱天降昂首挺胸，平静的看着周大忠。不过他的手指，却在暗暗的发抖。

　　周大忠咬了咬牙，冷笑了一声，“朱天降，你还真把自己当成爷了。实话告诉你，闯了这么大的祸事，本官就是杀了你，陛下也不敢把本官怎么着。我看你是不吃敬酒吃罚酒，来人！把罪臣朱天降给本官拿下，重打五十大板！”

　　周大忠抽出官筹，抬手扔了出去。面对朱天降的嚣张，周大忠决定给这小子立立规矩。就算是上报到朝廷，重打他一顿也是应该的。

　　两旁衙役刚要冲上，朱天降手中金笔一挥，“慢着！周大人，我有话说。等下官说完，是打还是不打您看这办！”

　　朱天降冷冷的看着周大忠，他知道五十杀威棒打下来，不死也得落个残废。这杀威棒打的可有技巧，要说人缘不错，打的时候只听棒音不见出血。但蜀天府这帮家伙恨不得敲死他，几棍下去准备皮开肉绽。五十棍下来，朱天降觉得最轻也得落个阳痿的后遗症。

　　周大忠冷笑的看着朱天降，不知道这小子还能拿出什么底牌。既然朱天降这么说，周大忠到不介意让他多说两句。

　　“朱天降，你还有什么话要说。”周大忠高高在上，一股威严的气势压迫下来。

　　朱天降看了看有点幸灾乐祸的唐齐力，紧张的出了一身的汗，他也不知道自己能不能闯过这一关。

　　“周大人，能否借一步说话，有些事情，下官不想让其他人知道。”朱天降说着，瞟了一眼唐齐力。

　　唐齐力牙咬的嘎嘎直响，心说你个小兔崽子还敢嚣张，等会让你知道厉害，看打不死你。

　　周大忠盯着朱天降微微点了点头，招了招手，让他上前说话。周大忠既然正面出手，他就有掌控局面的能力，并不怕朱天降耍什么花招。

　　朱天降低头走了过去，脑子里开始琢磨着要说点啥。看来拿皇上压他是不行了，只能想其他的办法。

　　周大忠双手放在案上，身子向前探了探，冷笑道，“怎么，怕了？”周大忠眼中一副戏弄的神色。

　　“有点，因为下官不想遭罪。”朱天降跟着低声说道。

　　“哼，早知如此，何必当初。如果你小子老老实实的呆在驿站，本官看在四皇子的面子上，或许多少会给你们一点面子。但是现在，本官要不制你，恐怕天下人都要看本官的笑话了。”周大忠从牙缝里冒出这两句话，显示着他的决心。

　　“周大人，下官斗胆问您一句，周家就这么有把握斗的过京城朝堂上的那位吗？”朱天降忽然说了一句谁都不敢说的话。

　　周大忠脸部颤抖了一下，“即便是斗不过，只要有老太后在，周家依然是皇亲国戚。小子，你做的这么过火，根本就是在找死。”

　　“周大人，其实下官只不过是一枚棋子，我这样做，也是受上面的指令。”朱天降转动着眼珠，人在屋檐下不得不低头，语气上软了很多。

　　“呵呵，晚了，就算你有皇令在身，那也要看看在什么地方。这里是蜀天府，不是京城。”周大忠嘲笑的看着朱天降，他认为已经没有说下去的必要了。眼前这个家伙，根本就是在求饶。

　　“您错了大人，下官并不受皇令所辖。如果只是接受皇令，下官当然会走走过常其实如果姚一平和唐齐力不先发难，下官绝对不会主动出手。下官这样做，也是要保住某人的颜面。”朱天降神秘的说道。


第50章  皇室风云

　　周大忠一怔，马上不肖的说道，“哼，不要找什么借口，本官今天制裁了你，就是给你的主子一点颜色看看。”

　　朱天降脑门上冒出了一层细汗，咬了咬牙说道，“周大人，不知道卫展卫大人，您是否认识？”

　　“卫展？”周大忠一愣，在大丰朝高官当中，哪还有不知道卫展的。在朝为官的人，甚至都不愿意提起这个名字。粘杆处的所作所为，在他们心中就是两个字……歹毒。

　　“怎么，你跟卫大人有渊源？”周大忠看着朱天降，如果真要是有渊源的话，那他还真得重新考虑一下。

　　因为就算老太后把持住朝政，废皇立新，也不可能把粘杆处从大丰朝的官册中抹去。这个机构既神秘又庞大，虽然目前粘杆处掌控在成武皇的手里，但粘杆处有个特点，那就是只听命于在位天子的。一旦成武皇被废黜，不管哪个皇子接任，粘杆处一样会听命于他。周家敢挑战皇权，却不愿意得罪粘杆处。因为皇权再变，依然是李家的天下，国舅还不敢自立为王。那样的话，老太后也不愿意。

　　“周大人，下官也不瞒您，卫展大人是在下的师叔。而且，在下的真实身份，也是粘杆处的人。今天帮着下官解围的，就是粘杆处布在蜀天府的密探。下官说出这些，也只是想提醒大人，在上面局势没有明朗之前，大家还是相安无事的好。”朱天降是豁出去了，管他什么机密，爱谁谁，保住自己小命要紧。

　　周大忠吃惊的看着朱天降，如果这小子说的都是真话，那自己所面对的，就会是另外一种威胁。粘杆处行事，向来不讲究规矩。

　　“朱天降，你的意思，是粘杆处要对付本官吗？”

　　“不不，粘杆处不是要对付大人您，他们只是奉命保护在下和四皇子。所以看到有人围攻驿站，那些人就会主动出手。保住在下，就等于保住卫展大人的面子。当然，如果上面局势明朗的话，粘杆处或许会对付大人，但不是现在。所以说，只要下官安全，对您周大人也有好处。”

　　周大忠点了点头，这小子够坦诚，周大忠也听出朱天降的意思，只要控制住他，粘杆处就有所顾及。但有个前提，那就是朱天降必须安全。

　　“朱天降，本官不知道你在粘杆处，够不够这个资格。”周大忠紧紧的盯着朱天降，那意思你他妈不够资格的话，留着也没用。

　　朱天降眼珠子转了转，“周大人，下官能调动附近各个都府的密探，就凭这一点，您说我够不够资格。”

　　周大忠盯着朱天降看了半天，到没发现什么破绽。粘杆处这样的机构，周大忠相信这小子也不敢冒充，那样会死的更惨。

　　周大忠默默的点了点头，“好！本官可以饶了你。但是，你们必须给我窝在驿站里哪也不能去。本官会按程序把此事上报朝廷，看看他们怎么处理。另外，今天的谈话你知我知，大丰朝还是李家的天下，别逼老夫杀了你。”

　　“下官也是如此想法。”朱天降微微一笑。

　　其实朱天降知道自己和周大忠都是棋盘上的棋子，如果说朱天降是个卒子，那周大忠无非是个马后炮。真正下棋的人，都在上面。

　　“还有，把人都给我放了。”周大忠冷冷的说道。

　　“嘿嘿，那是，留着那些人，我也管不起饭。”朱天降说着，总算能直起了腰。

　　唐齐力看到两个人跟斗蛐蛐似得在上面嘀嘀咕咕，心里急的跟抓挠似得。看到朱天降走了回来，唐齐力眼巴巴急切的看着周大忠。

　　周大忠咳嗽了一声，看了看唐齐力，又看了看左右，“朱天降，你先退下吧。”

　　“谢大人！”朱天降抱了抱拳，赶紧走了出去。

　　唐齐力瞪着大眼，“大……大人，就这么放他走了？”

　　周大忠脸色一沉，没有理会唐齐力，而是抽出一只官筹，“张彪听令！速带四支兵马，把驿站前后都给我围起来。没有本官的命令，除了正常的吃喝，四皇子等任何人都不许出入。”

　　“得令！”一名武都统接令下去，开始布置人马。

　　朱天降走出大堂，只觉得浑身都快湿透了。别看刚才显得很冷静，一出府衙大门，腿抖的连马都差点上不去。

　　朱一护送着朱天降回到驿站，这边刚落脚，一群官兵就把前后都围了起来。朱天降命令护卫们，把姚一平和他的手下，加上那些帐房全部都赶了出去。

　　“朱二，给京城的密信送出没有？”朱天降最关心的就是这件事。

　　“已经送出。”朱二小声答道。

　　一听密信送出，朱天降这才松了口气。他就怕这边的事情京城不知道，等国舅爷布置好了局面，那可就有点麻烦。

　　“天降，周大忠这是要干什么？为什么把路都封了？”四皇子担心的问道。

　　玉格格和郭颖看着朱天降，到了这份上，她们几个一点主心骨都没了，只能把希望寄托在朱天降身上。

　　“还能有什么意思，暂时软禁呗。”朱天降白了白眼说道。

　　“天降哥，咱们是不是有点……过分了。”玉格格担心的看着朱天降。

　　朱天降没有说什么，他知道玉格格这些人根本不知道政治斗争的厉害。大丰朝的皇权统治漏洞太多，地方官员军政大权于一身，导致了皇权的削弱。难怪他刚穿越到这个时代之时，为了一头猪，县衙就敢把他卖到青楼。

　　朱天降闭着眼睛，他觉得大丰朝再这样继续下去，恐怕很快就会进入到诸侯割据的局面。不过，朱天降到不想让大丰朝现在走到那一步。因为目前皇权的集中，能让朱天降得到最大的利益。过早的分裂，他手头上的资本太薄，很容易会被人吞掉。所以，朱天降觉得自己应该帮着成武皇，重振皇权。

　　大丰京城，皇宫尚书房中，成武皇皱着眉头看着手中的密奏。卫展站在旁边，默默的等着成武皇的吩咐。

　　“卫展，你说我那位舅舅跟母后，到底想干什么？难道说，非要把本皇逼急了不可？”成武皇放下密奏，脸上一片愁容。

　　“陛下，我只负责传递情报，不参与您的判断。”卫展平静的说道。

　　成武皇叹息了一声，他知道卫展是不想说出来严重的后果。

　　“唉……！她毕竟是朕的亲生母后。本皇已经年过半百，母后与舅舅也都进入古稀之年。本皇本想隐忍，等她们都驾鹤而去的时候，再重整一次朝纲。现在看来，朕很为难埃”

　　卫展翻了翻老眼，“既然陛下这么想，那就继续隐忍吧。”卫展奚落的口吻说道。

　　“你……好你个卫展，不帮朕出主意，还说风凉话是吧。”成武皇愤怒的看着卫展，要换个人，早就踢出去了。

　　“陛下，据我所知，老太后已经秘密召见了二皇子。北部大营也在老国舅的操纵下蠢蠢欲动，如果您再隐忍的话，我卫展到可以陪着您一直等下去。估计以后的局面，不是陛下想看到的。”卫展冷漠的说道。

　　“哼！玄灿还没那个胆量。在我大丰朝的历史上，可以杀兄，但不可以弑父。玄灿要是有胆量这么做，本皇还真敢把皇位传给他。但是，他要有这个本事才行。”成武皇眼中露出一丝杀气。

　　“陛下，京郊大营，倒是可以震慑住北方老国舅的兵马。南方有郭天信，兵权也落不到国舅的手里。只是这京城九门提督，恐怕要尽早换人。不然的话，京城内的两万兵马，反手就可以包围皇宫。”卫展一针见血，指出了要害之所。

　　成武皇点了点头，“九门提督身兼京城防护之重任，必须要本皇信任的人选才行。但目前来说，还真没有合适的人眩”

　　成武皇看着卫展，那意思不是不想换，是没有信得过的人。郭天信他到信得过，但是南方大营还要靠郭天信把持。至于其他人，包括李洪成武皇都不放心。因为老太后和国舅秘密经营了这么多年，不少重臣都是持中立态度。

　　“陛下，臣给您推荐个人选，靖王。”

　　“靖王？不行，绝对不行。卫展，难道你就不怕他来推翻朕吗？”成武皇皱着眉头说道。

　　“靖王不会，就算靖王上位，这不符合老太后和国舅的利益。而且，最重要的是，靖王没有那份心。因为就算靖王当了皇上，最后还得传给陛下的儿子。所以，靖王才不会傻的去这么做。”卫展微微笑了笑，那意思靖王没儿子，当不几天还的还给你的后代，那就不如当个安稳王爷逍遥自在了。

　　成武皇捋着胡须，卫展说的倒是个理由。让靖王监管九门防御，也不是不行。从内心来讲，成武皇倒是比较信任他这个没正形的王弟。

　　“那蜀天府那边怎么办，总的派人去解决。别忘了，朕还有个儿子在那边。”

　　“蜀天府？陛下，我估计靖王现在，已经找郭天信去商量了。在这方面，靖王可比您还要着急。您有四个儿子，人家靖王可就那一个宝贝女儿。”卫展带着神秘的口吻说道。

　　成武皇一怔，马上想到了其中的关键问题，成武皇不禁笑了笑，“呵呵，朱天降那小子还真是有先见之明，把玉儿那丫头带着，就等于带走了靖王的心。卫展，我看那小子也不简单，逼的朕竟然没了退路。”


第51章  打王鞭都使上了

　　卫展默默的点着头，但内心里，却是在咒骂着朱天降。粘杆处本身不想站在明处，这小子恨不能把所有人员都公布出来。要是其他人敢这么做，早就秘密处决了。

　　镇南将军府门前，郭府的门房看到靖王的马车驾到，还没等出迎，就看到靖王风风火火的从车上跑了下来。

　　“郭天信，你个老东西招了这么一个挨千刀的门人，今天要不把事情说清楚，本王跟你没完……！”

　　靖王恨不能连鞋都跑掉，拎着根打王鞭就冲了进去。

　　郭天信被靖王拎着跟鞭子追的满府乱跑，他的心情一点不比靖王好哪去。靖王之女李玉儿在蜀天府，他家的郭颖同样跟在朱天降身边。而且人家玉格格大小也是奉皇命所为，他家的小颖子倒好，说难听的简直就是私奔。本来郭天信还琢磨着，等朱天降这小子立点小功回来后，把郭颖许配给他得了。现在看来，这小子能不能活着回来都不一定。不但如此，还把他家郭颖牵扯了进去。

　　“靖王，你冷静点，听我把话说明白……！”

　　“少来这套，本王今天要不打你个老混蛋一顿，都对不起咱们这么多年的感情……！”

　　郭天信心里那个气啊，奶奶的，交情好就得挨打。

　　“你个老糊涂给我停手，不然我可还手了！”

　　郭天信围着花坛转着圈，周围的下人家丁早就躲的一干二净。自家老爷被靖王追打，谁都不想惹祸上身。

　　靖王累的气喘吁吁，终于停了下来，“郭天信，本王警告你，如果我家玉儿少了一根头发，本王就砸了你这将军府。”

　　郭天信刚要回骂几句，就看到后院走来一群丫鬟，搀扶这老夫人走了过来。

　　“胡闹，堂堂亲王和将军，竟然在下人面前不守礼仪，这成何体统。”老夫人手里的拐杖重重顿地，怒视着靖王与郭天信。

　　靖王可以不给郭天信的面子，但在老夫人面前他可不敢撒野。老夫人是看着成武皇长大的人，在礼仪方面靖王也不敢太放肆。

　　“见过老夫人。”靖王本着脸，抱拳躬身说道。

　　“靖亲王，你们年纪都不小了，何必在下人面前闹的乱哄哄的。有什么事情，可以去书房商议吗。”老夫人虽然不知道发生了什么事，但看两个人的表情，也明白事情看样不校老夫人亲自带着靖王和郭天信来到书房，让丫鬟们都退了下去。

　　“说吧，到底什么原因，让你们俩气成了这样。”老夫人坐在太师椅上，威严的看着靖王和自己的将军儿子。靖王是老夫人从小看着长大的人，她到不介意身份。

　　靖王与郭天信互相看了一眼，两个人几乎同时从袖袋中拿出一张纸。

　　“母亲人大，这是……卫展大人命人送来的。”

　　“我这个也是！”

　　两个人说着，尴尬的把‘密函’递交了过去。

　　老夫人拿过两封密函，看的很仔细，甚至反复看了好几遍。看罢，把两封密函交还给二人。

　　“天降这孩子，真是越来越胡闹了。靖王，天信，你们怎么看。”老夫人望着二人。

　　郭天信看了看靖王，对着母亲沉声说道：“母亲大人，看来周家……要撕破脸了。”

　　“我不管谁撕破脸，但是朱天降这小子如果敢欺负我家玉儿，本王绝对饶不了他。”靖王才不管谁撕破脸，反正不管谁当皇上，他都是安稳王爷，这一点任何人也改变不了。

　　老夫人叹息了一声，“靖王，我看你真是老糊涂了。就算你想置身事外，恐怕皇上与太后都不会让你安宁。天降这小家伙这么说，就是想让你们赶紧想办法。老身是女流之辈，本不该过问朝中大事。但事关颖丫头的安危，我这个当奶奶的，也不能不管。靖王，不知道你想过没有，一旦周家逼宫，你的玉儿和我家颖丫头，就是最好的人质。周家恐怕会利用这一点，让咱们两家有所顾忌。但是，如果周家失败，恐怕蜀天府不会留下活口。所以说，你我两家，都别想置身事外。”老夫人别看年近古稀，但对朝中大事，看的却比较透彻。

　　郭家掌管着镇南大营十几万兵马，虽说平时显得不如那些尚书太傅威风，一旦发生战乱和皇室内乱，就显示出来手握兵权的重要性。靖王本来到可以置身事外，怎奈他的宝贝女儿被朱天降那小子骗去蜀天府，无形之中硬把他拉进了这趟浑水。不然的话，靖王完全可以坐视不理，谁爱争谁争。

　　靖王气的把打王鞭往桌上一扔，“老郭，马上借我一万兵马，本王这就去蜀天府救出我家玉儿。”

　　郭天信瞪了靖王一眼，“私自调兵形同谋反，这不是你说借就借的。”

　　“你别管了，我去向皇兄请旨。”靖王满脑子都是他家玉儿，根本不管什么周家逼宫的事。

　　郭天信气的哼了一声，“不可理喻，简直是不可理喻。”

　　老夫人看了看两人，微微说道，“天信，靖王说的，也未尝不可。”

　　“呃！”郭天信一愣，“母亲，这可不是闹着玩的，如果私自调兵，咱们郭家可就……！”

　　“靖亲王不是说了吗，他可以请旨。”老夫人很有深意的看着郭天信。

　　靖王平时虽然不问事，但并不糊涂，闻言苦笑一下说到，“老夫人，您就别拿我当挡箭牌了。其实这两天我就发现苗头有点不对，不管是母后还是皇兄找我，都被我托病给推了。说实话，本王胸无大志，也没什么想法，只想安稳的活下去。本王唯一的心愿，就是把玉儿照顾好。刚才我也是一时气氛，才说要去请旨。现在想想，就算是周家逼宫，亮他们也不敢招惹我家玉儿。”

　　靖王可不傻，他只要去请旨，势必要被成武皇逼着明确自己的立常大丰朝目前风云变幻，太后与国舅一直暗中操作。其他大臣可能还蒙在鼓里，但靖王却心里跟明镜似得。他主政宗人府，手地下也有不少眼线。老太后与国舅在京城的势力这两天突然来往密切，靖王就猜测出要发生点什么事。

　　“靖亲王，就算周家不动玉儿，但老身保证朱天降那小家伙，真敢向他说的那样做。”老夫人紧逼了一句。郭府别无选择，只能站在皇上这一边，所以老夫人要把靖王也拉过来。

　　一听这话，靖王身体一哆嗦，“他敢！还反了那小子了。”

　　“呵呵，老身也奇怪，天降这小家伙，还有什么不敢做的。”老夫人微笑道。

　　靖王这下可崩溃了，那王八蛋连老太傅都敢打，朝堂之上也毫无惧色，没准朱天降那混蛋真敢给他造个外孙出来。

　　靖王无力的叹息一声，“唉……！老夫人，周家现在的势力可不小，皇兄隐忍多年，现在已经养虎为患了。而且，最大的障碍，就是我们那位母后。”靖王摇头说道。

　　老夫人没接这个话茬，“靖王，如果想保全玉丫头，只能是派兵过去。只要在蜀天府驻扎大军，不管是周家还是天降那小子，都不敢乱来。”

　　一提及他家玉儿，靖王马上憋的老脸通红，靖王想了想，一拍桌面，“好！本王这就去皇宫，向我那皇兄请旨派兵。”

　　靖王说完，抄起打王鞭，抱了抱拳向外面走去。看到靖王走远，老夫人和郭天信母子二人的脸色都沉了下来。

　　“母亲，为何非让靖王去请旨，孩儿去不是一样吗？”

　　“天信，恐怕我大丰朝，又要面临着一场灾难。母亲让靖王去，相信皇上会与靖王好好谈谈。母亲担心的不是他们逼宫，而是篡位。”老夫人严肃的说道。

　　“篡位？周家还不敢这样做吧？”郭天信一惊，逼宫和篡位可不一样。逼宫最多是换了李家的人当天子，篡位的话，那恐怕要血流成河了。

　　老夫人摇了摇头，“这可难说，周家已经把持了大丰三成的兵权，一旦皇上用强，只能逼着他们造反。大丰安静了二十多年，恐怕又要起兵灾了。”

　　郭天信面容肃穆，“母亲，看来孩儿要马上返回南疆。一旦北营发生兵变，孩儿也好及时做出调整。”

　　老夫人点了点头，“天信，先去禀报皇上，看看皇上有什么安排。”

　　母子二人商量完毕，郭天信也赶往了皇宫。在上书房中，靖王还没有离开。整个房间里除了成武皇靖王之外，卫展也在常郭天信一到，成武皇微笑着与卫展对视了一眼，四个人开始秘密的商议起来。

　　两个时辰之后，郭天信与靖王才离上书房。郭天信面容肃穆，而靖王却向被霜打了似得一脸无奈。

　　“靖王，恭喜啊，这么多年，您终于又重新掌管了兵权。这京城防卫在您手里，我就可以放心离开了。”

　　“放心个屁！我说老郭，诚心消遣本王是吧？我可警告你，我家玉儿要是少了根头发，你的郭府就会成为一片平地。”

　　郭天信撇了撇嘴，这时候他知道跟靖王讲不出什么道理，冷哼一声向宫外走去。靖王没有离开皇宫，直接奔向宫内点校台。

　　靖王率领着两千禁卫军，以迅雷不及掩耳之势，迅速接管了负责京城防卫的九门提督府。京城里的文武百官，惊闻此事，纷纷奔走互相议论起来。


第52章  皇帝太后反目成仇

　　后宫深处，老太后寒着脸听完太监的密报，不禁冷哼一声，“哼！本宫养了两个好儿子啊，当年他们兄弟俩同气连枝对付其他皇子。现在倒好，又开始对付自己的母后了。本宫到要看看，成武皇儿敢不敢对自己的母后，举起手中的刀。”

　　“老主子，奴才觉得此事应该赶紧通知国舅爷，实在不行，奴才就保着主子您秘密出宫。”一名老太监躬身说道。

　　“不用，成武皇儿他不是傻子，最多也就是敢把这后宫围困起来。如果他真敢做出如此大不孝的事情，即便本宫死，他也做不稳江山。这可不是兄弟之间争夺皇位，众臣子不会说什么。一旦发生弑母的大罪，必遭天谴。洪山，马上密奏国舅爷，一切计划不变，不要顾忌本宫的安危。”老太后面色冷峻，倒是没有显示出慌张之色。

　　老太监洪山点头答应，悄悄的退了下去。宫闱之变对这些奴才来说，那可是生死大事。一旦主子失败，主子或许死不了，他们必定会死的很惨。所以，每个人都会竭尽全力的去帮自己的主子做事。

　　夜色深深，整个将军府总算是平静了下来。从靖王接手九门提督的事情一传开，郭天信的将军府可谓门庭若市，来往不绝。

　　老夫人披了一件斗篷，丫环们不知道为什么，老夫人忽然来了雅兴，要去花圃看看。走到花圃的院门前，老夫人让丫环们都在门口等待，她要一个人进去‘赏花’。

　　老夫人平静了一下紧张的心情，慢慢走进花圃。看了一眼小院里的花房，老夫人叹息了一声并没有走过去，而是在一张石凳上坐了下来。

　　月色中，一道枯瘦的身影映在地面上。林风手里拿着一只酒葫芦，出现在院子里。

　　“若琳，你……你终于肯进入这小院了。”林风苍老的面孔，显得有点激动。

　　“林大人，您这又是何苦呢。当年的若琳，已经快要行将就木，您这样做，是想让我内疚吗。”老夫人盯着地面，并不看林风的脸。

　　林风苦涩的笑了一下，“你我都老了，能守在你身边，我已经很满足。”

　　郭老夫人抬起了头，苍老的面孔上，竟然露出少女般的羞涩，“你个老家伙，嘴还是这么甜。你那块玉锁……我送给了颖丫头了。”

　　“我知道。”

　　“她现在有危险，我想……请你帮个忙。”

　　林风一直住在花圃没与粘杆处穆其联系过，他并不知道朱天降在蜀天府的事情。闻听，林风不禁一怔。

　　“怎么，朱天降那小子惹祸了？”

　　“周家……周家要有举动。”

　　老夫人说完，林风眉头一皱，默默的点了点头。老夫人慢慢站了起来，两个人互相凝视了一眼，谁都没有说话。林风在郭府守候了二十多年，能得到这关切的一眼，他已经很满足。

　　老夫人转过身，默默的向小院大门走去。走了几步，老夫人轻声说道，“年纪大了，自己也注意点身子骨。别天天喝酒，也让人省点心。”说着，老夫人头也不回走出了花圃。

　　林风看着月色，脸上忽然露出宛如孩子一样开心的笑容。看样子，若琳一直在关心着他，不然怎么知道他天天喝酒。

　　林风觉得身子骨都轻了许多，看了一眼周围的花草盆景，“唉！那臭小子真不省心，非得让老子再跑一趟。”

　　林风嘟囔着，走到石凳旁。摸着还有余温的石凳，慢慢的坐了上去。

　　大丰帝都京城里，弥漫着一种令人压抑的气氛。早朝上，每个人都低着头，没人再去提灾民的事情。靖王依然是耷拉着眼皮跟没睡醒似得，不过手里倒是多了一根打王鞭。

　　成武皇脸色也不怎么好看，靖王接手九门提督府，不少人已经猜测到将会有一场大动作。别看成武皇帝在位这么多年，当年也血杀了一批跟随其他皇子的重臣。不过，由于当年先皇病重离世过快，基本上是老国舅帮着成武皇打理的朝政。

　　当时成武皇根基不稳，在太后与国舅的支持下，成武皇才渐渐稳定住了江山。所以，老太后及国舅的威信在朝中极大，成武皇就因为这一点才一直隐忍。

　　但是，任何一位君主，都不会容忍有人侵犯他的根本利益。老国舅私自圈地不说，还在北方占领了大面积的牧常这一点，让成武皇感觉国舅大有自立为王之势，不得不下令拆除私建府邸，责令归还被占牧常通过这事，成武皇本想给周家一点眼色，让他们知难而退。谁成想，权利膨胀到一定程度，周家竟然想到了逼宫。再辅佐一位皇子上台，周家最起码又能逍遥一二十年。到时候，恐怕没人再能控制住周家了。

　　郭天信今天也来到早朝之上，看到众人都不说话，郭天信站了出来。

　　“启禀吾皇，臣有奏。”

　　“准！”成武皇沉声说道。

　　“陛下，臣为母亲病重回归京城。目前母亲大人病体已愈，臣请陛下准旨，臣好早日回归南疆，镇守边关。”郭天信掷地有声，洪亮的说道。

　　在场的文武百官，都精的跟猴似得，马上开始琢磨起其中的含义来。在外的京官，谁不想回来多住一段时间。郭天信主动请旨回去，又是在这么个敏感时刻，不少人都闻出战火的味道。

　　在大丰朝，南北两大军营实力相当，一旦周家所辖的北方大营有动静，光靠京郊大营到可以保住京城不破，但绝对无法逼退北大营的强悍兵力。只有南大营的兵员到来，才可能压制住北大营。

　　“郭爱卿，当云国一直对我大丰虎视眈眈，南疆重任朕就交给你了。准奏！”成武皇很干脆的同意了郭天信回疆的要求。

　　兵部尚书李洪欲言又止，本想出班说几句，但想了想，还是忍了下来。

　　别看他是兵部尚书，但下面大营各自有自己的主将。如果是与当云和青天两国打起来，他这位兵部尚书或许说话很管用。但是如果发生了内乱，他只能是个光杆大帅，没有谁会听命他的命令。

　　看到众人都没有谁要出来上奏，成武皇递了个眼色，魏公公直接宣布了退朝。

　　郭天信离开朝堂，连停都没停，回到府中就率领着自己的亲兵队奔向京城城门。昨晚从皇宫一回来，郭天信就飞鸽传书命令镇南大营调兵前去蜀天府。蜀天府有护城兵八千，中都府有五千，要想压住周大忠的话，最起码有两万精兵才行。而北大营一旦有动，郭天信必须要在二十日内赶来救援。否则，京城里的储备根本就支撑不下去。所以，郭天信急着马上赶回南疆准备。

　　郭天信刚出了城门，就看到一队快马追了上来。郭天信一扬手，让亲兵队马上进入警戒状态。目前这种状况，谁也不好说会不会出现意外。

　　“天信，你倒是等等我……可把老夫累死了。”追来的是兵部尚书李洪，他从郭府一直追到了这里。

　　郭天信一看是李洪，使了个眼色让亲兵队撤销警戒。对于李洪，郭天信还是比较相信的。

　　“李大人，天信急着回疆，没有去兵部告辞，还望李大人见谅。”

　　郭天信与李洪关系不错，由于特殊原因他不便打招呼，心里也有点过意不去。

　　李洪看了看郭天信的亲兵，挥了挥手让他身后的人退后。郭天信明白李洪这是有私事要说，也摆了摆手，让自己的亲兵队退后。

　　两个人下了马，李洪叹息了一声，说道：“天信老弟，咱们相交多年，你给我说句实话，真的到了那一步了吗？”

　　郭天信心知肚明，知道李洪指的是什么，“李大人，看周家的所作所为，恐怕真要兵戎相见了。俗话说，天无二日，身为臣子只能听命于天。”

　　“可是，老太后的懿旨也不可违埃你可以一走了之，我在京城里可为难了。如果周家打着老太后懿旨的旗号，你说到底是听那边的。”李洪一脸愁容说道。

　　在朝堂里的官员心中，老太后的威信不下于成武皇。况且，自成武皇当政以来，太后懿旨与皇上的圣旨一直是同样的份量。以前成武推崇孝道，也算是对母后的一种尊敬。但是现在，却成了一种阻碍。

　　郭天信盯着李洪，严肃的问道，“李兄，咱们俩也不是相知一天两天了，我只想听句实话。如果皇上与周家对立起来，你李兄会站在哪一边？”

　　“如果是周家，本官肝脑涂地也要与之对抗。但是要是老太后的话，还真不好选择埃”李洪也没有隐瞒，直接说出了自己的难处。

　　郭天信点了点头，朝堂之上的官员有这种想法的可不少，都想两不得罪。墙头草虽然不好当，但不管谁重新掌握了大权，他们却能自保。

　　“李兄，别人能这样，估计你不行。恐怕周家一动，老太后就会和皇上同时给兵部下诏。到时候，你这兵部尚书，必须要选择一方。”

　　“这也正是我愁的地方，所以赶来与郭兄商议一下，你得帮我想想办法。说句大不敬的话，太后敢杀皇上，但皇上却不能杀了太后。就算是皇上把握住大局，一旦人家母子俩以后重归于好，咱们这些当臣子的可就两面不是人了。”李洪为难的说道。


第53章  被软禁的日子

　　郭天信也无奈，就因为这样才导致许多大臣不敢说话。如果现在皇上就下令把老太后斩杀或者软禁，周家再大的能量也掀不起风浪。没有太后的懿旨，北部大营名不正言不顺，出师讨伐都找不到借口。但是，皇上还不想在天下人面前落个不孝的罪名，只能在一座宫墙之下，水火不容的明斗。

　　“李兄，多余的话我也不说了，如果你真的为难，那就去找靖王。这老糊涂可不是真糊涂，相信会给你个满意的答案。”郭天信说着，跨上战马准备告辞。

　　李洪拱了拱手，看来只能这样了。他只希望，双方能在最后关头各自忍让一步，别出现兵戎相见的局面。

　　蜀天府官家驿站中，朱天降这段日子过的到时逍遥自在，每天缠着四皇子等人推牌九。一开始四皇子还能忍住，后来干脆就闷在房里骂街，咒骂朱天降这家伙把他给害了。不然现在还呆在皇宫里，也不用这么担惊受怕。

　　表面上朱天降每日里玩耍，其实他比任何人都着急。现在唯一能传递情报的，就是每日里送菜的人。周大忠把众人圈禁，但这群人总得吃喝，所以每日里都有菜贩子往里边送菜。一开始还是真正的菜饭，但到后来，就变成了粘杆处的暗子。

　　时间过的飞快，转眼间半个多月过去，外面依然没有什么消息。现在连玉格格都不来朱天降的房中了，只有郭颖还陪着他‘消磨时光’。

　　“天降哥，咱们要等到什么时候是个头埃”郭颖皱着眉头问着。

　　“我在等你爹的兵马，如果真不派兵来的话，咱俩只能想办法逃出去了。”在郭颖面前，朱天降没有掩饰自己的焦急。

　　“那玉格格和四皇子呢？”郭颖担心的问道。

　　“他们死不了，周大忠最多敢把我杀了。至于你，或许会成为他们意想不到的棋子。”

　　“外面这么多人，冲出去恐怕也不容易。就算向上次那样，能冲出这里，但要出城恐怕困难。”

　　朱天降揉了揉太阳穴，这一点他早就想到了，所以让朱四通知粘杆处的人在城内民房中挖几个地窖。冲出了驿站，暂时躲藏在地窖中，等风头一过，再想办法出城。

　　房门一开，朱二急匆匆走了进来，脸上带着一丝喜色。

　　“大人，接到密报，镇南大营兵马已经绕过中都府，随行的人当中有咱们粘杆处的人，已经与城内的人联系上了。目前兵马驻扎在距离蜀天府四十里以外的山涧，只要咱们一脱困，他们就兵临城下。”

　　朱天降扑棱一下站了起来，“太好了！老子还以为这两个爹不要他们的女儿了呢，送菜的走了没有？”朱天降问道。

　　“还没，正在等着大人的指令。”

　　“通知城内的人，今晚开始行动。按照计划，以放火为号。”朱天降与四朱早就制定好了计划，等的就是这一天。

　　“大人，还有一个消息要告诉您。大军统领说，一定要把玉格格和四皇子都带走，这是将军专门交代的。”

　　朱天降一怔，默默的点了点头。如果说郭天信有这个交代的话，那恐怕京城那边比他想像的还严重。

　　“奶奶的，带就带吧。告诉咱们的人，今晚把城里弄热闹一点，不然根本就冲不出去。”

　　朱天降吩咐完，赶紧去找四皇子和玉格格。兄妹俩正坐在大厅里愁眉不展，看到朱天降进来，两个人眼皮都没抬一下。

　　“不是来找你们推牌九的，赶紧准备一下，今晚咱们就要出去。”朱天降嬉笑着说道。

　　四皇子和玉格格一愣，都吃惊的看着朱天降。朱天降知道两人不信，赶紧把外面的消息说了一遍。四皇子和玉格格知道朱天降在等救兵，只是没想到郭天信还真的敢派人来。

　　蜀天府府衙内，周大忠两天前也接到父亲的密报，北营大军已经悄悄南下。至于他这边，老国舅让周大忠把人质看好。特别是玉格格和郭颖，绝对不能有闪失。靖王已经接手九门提督府，玉格格正好是他们手里的一张王牌。至于郭颖，或许等郭天信北上救驾的时候能用的着。

　　得知姑母与父亲要动真格的，周大忠心里又是紧张又是兴奋。一旦逼宫成功，周家的势力将会与皇室等同，到那时，他这蜀天府可就成了完全独立的王国，不再受任何人管辖。

　　驿站内，四皇子和玉格格的护卫们都秘密得到了行动命令，每个人都在紧张中等待着夜晚的到来。至于那些户部官差，朱天降到没有让朱一提前通知他们。

　　因为这些护卫相对比较忠心，而那些户部官差，到不一定会跟着他们同生死。即便这样，朱天降也命令朱一等人把持住前后，只要发现有人想出驿站的，就地格杀。

　　郭颖换上男装，这一次她手里却拿着一把官刀。朱天降没有使用别的兵器，对他来说，皇上御赐的金笔，就是最好的武器。

　　驿站内，所有的灯火全部熄灭。一群户部官差得知要杀出去的消息，吓的腿都软了。不过到了这份上，只能以死相拼或者还能有活路。他们被夹在两波护卫中间，想出去报信都不可能。

　　铛铛铛……一阵急促的锣声在不远的街道上响起，紧接着，距离驿站不远处冒出冲天火光。

　　“不好了……大家快来救火啊……！”

　　听着外面纷乱的呼救声，朱天降金笔一挥，“冲……！”

　　驿站外面，都统张彪看到附近好几处失火，正琢磨着要不要派个小队去救火。就看到黑暗处冲出一群‘百姓’，手里拿着各式各样的武器。

　　“不好！他们想救人，列队……！”张彪马上明白这些人是为了驿站里边的人。

　　呼啦……大门一开，一道黑影闪了出来，纵身奔着张彪蹿了过来。朱一早就瞄好了张彪，出来后第一个就对着他杀了过去。

　　喊杀声一起，双方立刻混战到一处。朱二不敢远离，时刻保护着朱天降。朱三和朱四，则是保护四皇子和玉格格。

　　黑暗中，朱天降金笔一闪，出笔如电。虽然身法还很笨拙，但下手非常准，都是一笔穿喉。朱二没想到朱天降还有这一手，顿时放心了许多。

　　外面的官兵人数占有太大的优势，混战中，朱天降的人马上就被分成了几块。

　　“郭颖，跟着我……别乱跑。”朱天降喊了一声，紧跟朱二后面往前冲。

　　“大胆的朱天降，周大人早就料到还会来这一手，你就死了那份心吧。”

　　随着一声大喊，两边街口忽然冲出两队兵马。其中一支，带队的正是姚一平。

　　唰……！两队人马拉开连弓弩，在火把的照耀下，对准了混战中的人群。

　　面对这一突然而来的局面，朱天降一下子愣住了。看对方那架势，好像不惜连自己人射杀，也要把他们留祝他们现在有两个选择，一是奋力一拼血战到底，能逃出一个算一个。二是退回驿站，先保住性命继续当他们的人质。

　　“大人，怎么办？”朱一退回到朱天降的身边，张彪已经被他击下马，生死未卜。

　　朱天降只觉得嗓子发干，眼看大功告成，不说四皇子和玉格格，最起码他与郭颖冲出去没问题。

　　“告诉粘杆处的兄弟们，想办法撤离，别管我们几个。”朱天降一咬牙，只能让粘杆处的兄弟们先走。他们这些人对周大忠还有点用，对方应该不会轻易射杀。

　　朱一嘬手打了个口哨，那群粘杆处的暗子们非常有经验，看到前后被堵，借着对方混乱的局面不少人翻墙越脊，还有的人直接钻进了驿站。火光中，姚一平咬牙切齿的看着朱天降，要不是周大忠下令要留活口，他早就命人万箭齐发了。

　　姚一平没有下令放箭，他的目标是玉格格和郭颖这几个主要人物，如果下令放箭，很可能乱中误杀了玉格格和郭颖。虽然到现在姚一平也不知道郭颖长什么样，但周大忠再三强调，别人都可以死，这两个人一定要留下活口。万一给射杀了，姚一平还真不好交差。

　　“停……！都给我住手！”朱天降金笔一举，无奈的下了停战的命令。

　　京城来的护卫官差们纷纷聚拢，他们现在还能战斗的，只剩下二十来人。混战中的官兵们也赶紧撤出战团，不然姚一平真下了命令，他们一样也活不了。

　　四皇子和玉格格吓的浑身发抖，紧张的连话都说不出来。在朱三与朱四等人的保护下，向朱天降这边快速靠拢了过来。

　　“天降……怎……怎么办？”四皇子哆嗦着问道，身为皇子，他可没见过这种拼命的场面。

　　“失败了，看来还得继续被人软禁。”朱天降皱着眉头，这时候他是所有人的主心骨，只能表现的坚强一点。

　　朱天降向前走了两步，“姚一平，真有你的，大半夜不在家里搂老婆睡觉，还惦记着我们。等本官回京之后，一定要奏明圣上，给你加官进爵。”

　　“朱天降，恐怕你没这个机会了。来人，把朱天降带回捕衙大牢。其他人等，全部关进驿站等候发落。”


第54章  奇怪的命令，放人！

　　姚一平一声令下，十几名捕快拎着枷锁围了上来。朱一郭颖等人手持快刀，迅速站在朱天降身前。朱天降心里也有点发凉，他知道只要进了捕衙，那群家伙还不得把他整死。

　　“怎么，还想做最后的挣扎吗？”姚一平冷笑道。

　　朱天降额头上的冷汗流了下来，面对前后一两千人的护城官兵，他们这边能战斗的只剩下二十来人，就是拼了命估计也冲不出去。

　　“郭颖，他们都没见过你的真面目，赶紧退到玉格格身边。如果调查起来，你就说是王府护卫。朱一，想办法逃走，通知兄弟们去捕衙救我。”朱天降小声的吩咐道。

　　事已如此，朱天降只能暂时跟他们去捕衙。只要活着，就还有希望。朱天降不相信自己还是这么点背，如果真要像刚来时那么倒霉，他还不如再死一回算了。没准，还能回到过去当他的狗仔。

　　“天降哥，我跟着你。”郭颖看了朱天降一眼，倔强的说道。

　　“你这丫头怎么不听劝，听话。”朱天降内疚的看了郭颖一眼。从前生到今世可以说他没真心爱过什么人，但是对郭颖，朱天降却是动了真情。

　　姚一平看到那些捕快不敢动手，眼睛一瞪，“还等什么，快把罪人朱天降给本官带走。谁要敢反抗，当场射杀！”

　　姚一平一下令，前排的弓箭手，‘唰’的一下把弓弩对准了朱一等人。

　　就在这时，远处冲过来一匹快马，手里高举着一面令牌。“姚大人，等等……！”

　　来者是蜀天府府衙的传令官，打马来到姚一平前面，跳下战马，“姚大人，府尹大人有令…………放朱天降等人……出城！”

　　哗……不但是姚一平，连朱天降这边的人都发出了惊叹。姚一平在马上晃了三晃，朱天降更是觉得脑子有点不够用了。他把前生后世的智商都加在一起，也琢磨不透周大忠这是吃错了什么药。

　　“你……你说什么？”姚一平手里的官刀一指，根本不相信这道命令。

　　“大人，府尹有令，放朱天降等人出城，这是令牌和周大人的手令！”传令官说着，举起令牌和一张官碟。

　　姚一平接过令牌，仔细的看了看，确实是蜀天府的最高府令。再看那‘手令’，上面就写了两个大字……放人！下面还盖着蜀天府府尹大印和周大忠的私樱姚一平借着火把，仔细的看了好几遍，确实没有虚假。而这传令官，更是周大忠的亲信，不可能假传府令。

　　姚一平脸色一寒，难道是京城那边有变化，周大人临时改变了决定？。

　　姚一平双手有点颤抖，最高府令相当于军令，绝对不可抗拒。姚一平咬了咬牙，“王浩，你来负责把……四皇子等人送出蜀天府。本官这就去府衙，问问怎么回事。”姚一平说着，对王浩使了个眼色，那意思叫他慢点走。

　　四皇子擦了擦头上的汗，他觉的事情太蹊跷。玉格格从惊魂中平定了下来，只要不再出现杀伐的场面，她就放心多了。

　　“天降，这是怎么回事？”玉格格轻声问道。

　　四皇子和郭颖，都把目光看向了朱天降，好像他真的知道内情似得。

　　朱天降清了清嗓子，尽量使自己的语气显得淡定，“大家放心，其实本大人早就做了秘密安排，一切尽在掌控之中。”朱天降大言不惭的说着，还故作深沉的露出一丝神秘的微笑。

　　玉格格仿佛在大海中抓住了一根救命稻草，崇拜的目光看着朱天降。她觉得眼前这男子不但有才学，还非常有运筹帷幄大丈夫的气概。郭颖却撇了撇嘴，她才不相信朱天降的鬼话。

　　一群人在官兵的‘保护’下，慢慢的向城门方向走去。王浩压着队伍，走的非常慢。

　　郭颖紧贴着朱天降，小声的问道，“说实话，到底是怎么回事？”

　　朱天降看了看后面，低声说道，“老天爷被我的人品所感动，让周大忠那丫的暂时疯了。”

　　“去你的，就知道你也不知道。”郭颖娇怒的白了朱天降一眼，回头看着玉格格羡慕的眼神，郭颖心里升起一丝得意的感觉。

　　朱天降又是紧张又是激动，虽然走的不快，但他的心里却充满了希望。只要让他掌握住来救援的兵权，朱天降相信，这个世界会从他的手里改变。

　　街上的官兵一撤离，四处的角落里，闪出不少粘杆处的人。这些人刚才并没全部撤走，刚才的局面，有不少人准备用暗器射杀姚一平。但他们也很奇怪，怎么会突然发生了变化。

　　蜀天府府衙后院卧房中，大床上躺着周大忠的小妾，不过人已经昏迷过去。周大忠黑着脸坐在床边，距离他不到一米的地方，还端坐着一位老人。

　　老人右手拿着酒葫芦，左手边上却放着一把很细很细的剑。这老者不是别人，正式粘杆处原来的老大，朱天降的挂名师傅林风。

　　周大忠腮帮子微微颤抖，他知道眼前这老人，随时都能杀了自己。就算是开口呼救，也没人能在剑穿过喉咙之前把他救出去。因为眼前这人是林风，当年先皇手底下的第一杀手，连父亲和姑母都比较畏惧的人。只是，此人当年忽然消失，他的名字被卫展所代替。这二十多年来，恐怕大丰朝后来晋升的官员，早已经忘记了这个令人恐怖名字。

　　林风已经到了两三天，粘杆处所有传递消息的方法他都知道，今天那送菜的暗子一出来，就被林风截祝粘杆处一套特殊的暗语一对，林风马上问出了今晚的行动。作为旁观者，林风觉得朱天降这小子太冒险。但除此之外，还真没别的办法。

　　林风没有在驿站外帮着朱天降，而是暗中摸进府衙，轻松绕开周大忠那些亲兵护卫。面对周大忠，林风说的很干脆，要么让朱天降这些人出城。要么，周大忠就陪着他们一起死。

　　周大忠很无奈，当对方报出林风这个名字的时候，他的心都凉了。周大忠可不想死，他觉得就算放走这几个人，对京城的影响也不大。况且，林风已经保证，只要朱天降等人出了城门，他绝不杀人。为了自己的荣华富贵，周大忠可不想玉朱天降一起死。所以，他选择了妥协。

　　“大人，巡司姚一平大人求见。”门外，一名府衙护卫敲了敲门轻声说道。

　　周大忠身体一颤，他很想呼救一下。但看到那把冒着冷光细细的剑，周大忠还是忍了下来。

　　林风依然不紧不慢的喝着酒，好像根本没听见外面的话一样。

　　“告诉一平，就说本大人睡了，有什么事情，明天再说。”

　　“是……！”门外人影闪动，离开了走廊。

　　姚一平虽然着急，但脑子却很清醒，这么大的事情周大忠竟然‘睡了’？姚一平觉得肯定有问题。他这个刑部巡司可不是白当的，马上琢磨出有点不对。

　　“来人，跟着本大人冲进府尹大人的卧房，天大的罪过我来承担。弓箭手，刀斧手都准备好，一旦有事，先救出大人再说。”

　　姚一平说着，把袖中的袖箭上好，拎着朴刀带人悄悄向周大忠的卧房围了上去。

　　府衙护卫及亲兵都知道姚一平是周大忠的亲信，他敢这么大包大揽，说不定真有问题。府尹大人出了事，这些人都脱不了干系。四五十人前后围住卧房，还在窗外和门前扎下绊马索，防止有人从里边冲出来。

　　“大人，下官姚一平，有要事求见。”姚一平没有让人通报，亲自站在门边小声说道。

　　“一平啊，我不是说了吗，本官累了，有什么事情明天再说。”

　　“那好，大人您早点休息。”

　　姚一平说着，悄悄后退几步，对左右使了个眼色。从周大忠的话语里，姚一平更加确定了自己的判断。只要救出周大忠，朱天降那些家伙一样也跑不掉。

　　两名护卫‘咣’的一脚踹开房门，唰唰……几道人影闪了进去。

　　虽说周大忠的护卫没有林风那样的能力，但也都是从江湖上请来的好手。几个人一闪进房内，分别把持好了有利位置，随时准备出手。

　　但是，房内的情况并不像他们想像的那样有什么刺客。周大忠穿着内衫裤坐在床边，悬挂的幔帐遮挡了半边拔步床，透过缝隙隐约能看到床上躺着他的小妾，面朝里盖着棉被。

　　“大胆，你们想造反吗！”周大忠瞪着眼睛，腮帮子都在颤抖。

　　姚一平赶紧走进来，小心的四处看了看，“大人，下官还以为……！”

　　姚一平的话还没说完，就听周大忠怒吼道，“出去……都给我滚出去！”

　　周大忠何尝不想被人‘救’出去，但他的身后，一把细细的剑正抵在后心。剑尖非常锋利，周大忠的后心殷出鲜红的血迹。

　　姚一平一愣，咬牙坚持说道，“大人，朱天降他们不能放埃特别是玉格格，那是靖王的命根子，说不定国舅爷的成败就在她身上。”

　　“你……你……你再不出去，本官就把你……当场正法了。”周大忠咬牙切齿，一张脸涨的通红，说话都断断续续。


第55章  夜色逃离

　　林风只是在幔帐后轻轻动了动剑，周大忠的后背就出现了一道寸长的口子。虽然刃口不深，但这种随时要人命的感觉已经击垮了周大忠。

　　房内的护卫一看老爷真‘生气’了，二话不说，架起姚一平赶紧跑了出去。周大忠疼的冷汗直流，他却不敢露出一丝的破绽。因为周大忠知道林风绝对不会心慈手软，一旦护卫们强冲过来，第一个死的就会是他。周大忠不想死，宁可放走朱天降那些人他也要活下去。周大忠有他的打算，就算朱天降这些人出了城，周围还是他蜀天府的地界。派出一标快马，照样能追的回来。

　　护卫们陪着小心把房门重新关闭，虽然门栓被毁，两扇大红门还算完整。

　　“林……林大人，他们已经退下，您可以出来了。”周大忠小声的说道。

　　林风一闪身跳出拔步床，站在门边仔细的听了听，直到外面杂乱的脚步声消失，才走过来拉过椅子，依然坐到周大忠的旁边。

　　姚一平被众人架到前堂才放了下来，这些亲兵护卫们都埋怨的看着姚一平。

　　“我说姚大人，您这不是折腾人吗。等老爷明天上堂的时候，我们不知道要怎么倒霉。”一名亲兵卫长不满的说道。

　　姚一平气的直跺脚，他不明白大人怎么就这么糊涂，煮熟的鸭子竟然也能飞了。

　　“本官不走了，就在这里等。我到要看看周大人能糊涂到什么时候。”姚一平一怒之下，准备在这里等到天亮上堂。

　　蜀天府黑暗的大街被两排火把照的通明，两排官兵慢慢的护送着朱天降一行。王浩心里开始着急起来，眼看着到了城门，怎么姚大人一点动静都没有。按说这么长时间，就是从东城跑到西城，两个来回也足够了。

　　无奈之下，王浩眼巴巴的看着朱天降等人出了城门。当踏出城门的那一刻，朱天降真想对着苍天大呼一声。被软禁了这么久，总算是活着出了蜀天城。

　　重重的城门重新关闭，王浩一打马，直奔府衙而去。不但是王浩，包括唐齐力也收到了消息，大半夜的爬起来就奔了府衙。周大忠的这些嫡系们，只要有点脑子的，都不敢相信周大忠会这么做。但是，他还偏偏就下了这道命令。

　　“老姚，这是怎么回事？”唐齐力一进府衙，赶紧问着姚一平。

　　“别问我，有本事你问周大人去。”姚一平急头怪脑的说道。

　　唐齐力顿了顿脚，“怎么会这样，我去问问周大人。”说着，唐齐力就要向后堂走去。

　　一名周府家仆伸手一拦，“唐大人，请别难为小的，今晚任何人都不许再惊动我家老爷。”

　　姚一平摆了摆手，“老唐，别去了，没用，我都被骂了出来。看大人那意思，谁敢再打扰，他就能杀了谁。”

　　这时候，王浩也走了进来。一看到王浩，姚一平就知道大势已去。那些人一出了城，就等于是鸟儿入了林，再想抓就难了。

　　“几位大人，如果嫌夜太长，小的这就去准备点酒菜，您老几位先聊着。”家仆说着，悄悄退了下去。

　　不大一会儿，两名家丁端了四碟小菜走了出来。公堂之上，唐齐力还在不停的埋怨着周大忠。

　　姚一平端起酒杯刚要喝，忽然停了下来，“今晚周大人是否饮酒了？”

　　那名家仆摇了摇头，“绝对没有，大人今天斋戒，不可能饮酒。”

　　姚一平一愣，“你确定？”

　　“大人吃饭的时候，小人就站在旁边，当然可以确定。”

　　姚一平脸色一变，“不好！大人房间里肯定有人。刚才房里有一股酒气，我还以为周大人今晚喝多了呢。来人，通知府衙上下，马上集结。”

　　姚一平说着，抽出腰刀冲了进去。王浩二话不说，紧接着跟上。那家仆拦也不是，不拦也不是，干脆咬牙跟着吧。

　　亲兵护卫们一个个怒气冲冲，刚刚散去没多久，怎么这姚大人又来这一套。难道说，这家伙今晚不把周大人逼急不算完？。

　　姚一平这回连问都没问，直接命王浩踹门冲进。房门本身就没了门栓，王浩没用多大力气就冲了进去。姚一平手持腰刀，紧跟着闪进了房内。

　　当姚一平看到床上场景的时候，脑子嗡的一下。周大忠与小妾被帮在一起，嘴里还塞上了棉布。周大忠是趴在床上，后背出现一片血迹。

　　“大人……大人……”姚一平上去斩断绳索，把周大忠嘴里的棉布拿了出来。他最担心的，就是周大忠死了。

　　“快……快派人把朱天降那群人给我追回来！”周大忠也顾不上背部伤口的疼痛，爬起来赶紧下着命令。

　　城外，朱天降等人一离开城门，马上加快速度向中都府方向跑去。他们没有马和车，只能靠双腿奔跑。

　　“朱二，有什么办法能让大军前来接应咱们？”朱天降问道。

　　“大人，镇南兵马怕引起怀疑，驻扎距离这四十余里，恐怕小的无能为力。”

　　朱天降看了看，他们才跑出三四里地，四皇子和玉格格就累的不行了。万一出现差错周大忠派人追来，他们一个也跑不掉。朱天降的感觉告诉他，危险还没有解除，后面随时都可能有人追来。

　　今天发生的事情太令朱天降吃惊，他都觉得自己跟做梦一样。如果不是周大忠发了神经，那肯定是有阴谋。只有早点与自己的队伍接上，才是真正的安全。

　　“朱一，你先离队，火速通知大队人马来接应。朱二，你带着几个人在后面压阵。碰上岔道，就故意制造点痕迹。”朱天降冷静的吩咐着。

　　安排完毕，朱天降又看了看四皇子和玉格格。四皇子倒好说，可以让护卫们轮流背着，但玉格格千金之体，总不能让男人背着吧。好在郭颖的身体素质比较好，不然被两个女孩这么一耽误，还真不好说今晚能走多远。

　　朱天降走到玉格格面前，“我说玉格格，我看你还是回蜀天府得了？”

　　“你……你什么意思，我可不回去。”玉格格一听这话，吓的脸都白了。

　　“那好，我背着你走。”朱天降说着蹲了下来。

　　黑暗中，玉格格脸红的跟块红布似得，“你……乱说什么，这怎么行。”

　　四皇子刚要说话，看到朱天降冷冰冰的眼神，赶紧把话咽了回去。

　　“给你两个选择，一是让我背着走，要不然让我抱着你走，你自己眩”朱天降可没多少耐心，要不是这几个月身体锻炼的不错，他可没这份闲心。

　　郭颖幽怨的瞪了朱天降一眼，却劝着玉格格，“玉格格，现在是非常时期，你就把他当马骑。”

　　看着后面黑漆漆的夜，玉格格无奈之下，小心的趴在了朱天降的背上。朱天降一起身，发觉玉格格身体轻盈的很，这才吩咐了一声，抓紧赶路。

　　朱天降咬牙坚持着，只要让他见了镇南大军，朱天降发誓一定要灭掉周家。

　　蜀天府的城门再次开启，三支骑兵队，快速的冲出了城门。这支队伍出城不久，城墙上滑下一道人影，身子一躬，快速的向朱天降行进的方向追了下去。

　　或许是老天爷真开了眼，周大忠派出的人马，竟然追错的方向。他们本以为朱天降和四皇子等人，肯定是逃往京城方向。岂不知镇南大军是从中都府绕过来的，朱天降行走路线正好和追的人相反。

　　就这样走走停停，一直快到天亮，才看到前面一队快马奔了过来。

　　朱天降赶紧命人掩藏，这个时候谁也不好说对方来的是那一波的人。当看到朱一骑马跑在最前面的时候，朱天降总算松了口气。身边的人早就忍不住了，兴奋的欢呼起来。

　　这一队人不算多，朱一的后面，一位将军手持长矛骑在高头大马之上。还没等那位将军说话，郭颖就兴奋的跑了过去。

　　“文叔叔，是我啊……郭颖。”

　　郭颖在镇南大营里生活了多年，所有百夫长以上的营官他几乎都认识。来的这人是镇南大营郭天信两大臂膀之一，参将文汝海。

　　“颖丫头，得知你被困在了蜀天府，文叔叔能不着急吗。还好，你们都平安无事，不然文叔叔就要踏平这蜀天府了。”文汝海沉声说道。

　　说完，文汝海打马来到朱天降等人面前，简单扫了一眼，就从穿戴上看出对方的身份。

　　文汝海对着朱天降抱拳说道，“镇南参将文汝海，前来迎接督税官大人。”

　　朱天降抱了抱拳，“文将军不必客气，晚辈朱天降有礼了。”郭颖都喊人家叔叔，朱天降自称晚辈到也应该。

　　别看四皇子是皇室身份，但论官职这些人朱天降最高。文汝海对朱天降打完招呼，这才对四皇子和玉格格行了一个武官之礼。

　　“皇子格格一路辛苦，末将有礼了。”

　　四皇子和玉格格各施一礼，此时众人奔波了一路，脸上都花了，跟一群逃荒的似得，哪还有皇室的威风。

　　众人没有再赶路，后面大军正往这边来，无需再往前走。朱天降等人都累坏了，就地休息。朱一带着人继续前行，去迎接朱二他们。


第56章  初掌兵权

　　玉格格看着朱天降满脸的汗水，掏出丝巾，小心的递了过去，“天降哥，擦下汗吧。”

　　朱天降看了看郭颖，发现她正忙着跟镇南大营的官兵打招呼。朱天降接过丝巾，不禁坏坏的一笑，“玉格格，我背了你一路，怎么也得让我亲一下吧。”现在彻底安全，朱天降心情也松快了不少。

　　玉格格吃惊的看着朱天降，愣了半天才想起了他这句令人羞愧的话。

　　“要死啊你，让别人听到，我……我还怎么见人。”玉格格心里像是踹了个小兔子似得蹦蹦值跳，赶紧看了看周围。

　　朱天降还想说上两句，玉格格却红着脸怒打了一下，转头向郭颖跑去。

　　后面镇南大军一到，文汝海下令就地按兵扎寨，并派出斥候监视附近的情况。朱天降悬着的心落了地，有了这支大军，朱天降心中也有了底气。四皇子看到威风凛凛的士卒，这么多天来的惊惧总算过去，苍白的脸上也有了点人色。

　　大帐之中，朱天降换洗一新，由于没带衣服，他穿了身校尉的武官服。

　　“文将军，不知道郭将军有什么安排？”朱天降问着文汝海。

　　他现在要的是兵权，如果对方只是来这里救出人就走，那可就没意思了。

　　文汝海看了看朱天降，“大将军的密函中没有详细安排，只是告诉末将速派两万兵马前来蜀天府保护你们的安全。而且大将军密函上有令，这支兵马可以暂时交给朱大人管辖。”

　　文汝海当时也奇怪郭天信为什么会下此命令，其实郭天信不便在密函中把周家的事情说出，毕竟周家还没有造反。但郭天信这么做，他相信朱天降在蜀天府呆了这么久，肯定会有所察觉。两万兵马交给他，就是让朱天降压制住蜀天和中都两府的兵力。一旦周家逼宫，蜀天和中都被拿下的话，也会给老国舅很大的压力。当然，朱天降可以调度，具体指挥权还是文汝海的。

　　朱天降心中一喜，“好！”朱天降说完一声好字，‘唰’的抽出御赐金笔。

　　“文将军听旨，传皇上口谕，中都蜀天两府密谋造反，特令密使朱天降，持朕御赐金笔，视情而处之。任何兵站，皆可调用，不得违命。钦此！”

　　四皇子一听，麻痹的又来了，不假传圣旨能死埃不过四皇子对朱天降已经是彻底服了，爱咋的咋的吧。

　　文汝海一听，愣了愣神，赶紧单膝跪地，“臣遵旨！”

　　玉格格和郭颖奇怪的看了朱天降一眼，不过在两个女孩心中，绝对没想到朱天降是个造假大王，她们还真以为是来之前皇上秘密传了口谕。

　　朱天降收起金笔，赶紧搀扶起文汝海，“文将军请起。”

　　朱天降把文汝海让到了坐上，“文将军，晚辈不懂什么行军打仗，这一点还忘文将军鼎力相助。”

　　“朱大人放心，既然中都蜀天两府密谋造反，我等肯定要竭尽全力铲除逆贼。”文汝海大义凛然的说道。

　　朱天降点了点头，对这种四肢发达头脑简单的武官，到比那些文人好对付。

　　“文将军，本官不知道这两地的兵力部署，您看咱们是先动那一块为好？”在打仗这一方面，朱天降确实是个外行。前世的时候光顾着挖掘绯闻了，对军事很少过问。在狗仔界也有自己的规则，你偷拍文艺界的人没事，但要跑到军事基地哪怕张拖拉机，或许就能判你个泄密罪。

　　文汝海命人拿来地图，这都是兵部派发的军事地图，上面标注着各个城池的兵力部署。在这个年代，军事地图是极为机密的东西。对敌的时候一旦兵败，首先毁掉的就是地图。

　　“大人你看，中都兵力有五千人，蜀天有八千人。这还不算城中巡守和捕快等，估算下来，两府总兵力不下于两万人马。中都与蜀天相距不远，一旦城池遭到攻击，另外一方在三个时辰之内就可以赶来救援。两城都是易守难攻，凭咱们目前的力量，攻城很难。”文汝海这次来的急，别说攻城的大型装备，就是连云梯都没带多少。

　　朱天降低头看着地图，其实这样的地图他根本就看不懂。不过还是装出很懂行的样子，指着一处说道，“文将军，中都府这个位置没有城墙，咱们两万大军可以从这个地方冲进去，一举拿下他们。”

　　文汝海看了一眼，面露尴尬之色，郭颖伸头看了看，抬脚踩了一下，“那是片湖，你有本事让马飞过去埃”郭颖白了一眼。

　　朱天降一怔，接口说道，“可以啊，用船运过去……！”说到这，朱天降也不好意思的笑了起来。镇南大军都是马上的汉子，别说没船，就是有船运过去，到时候乱成一团根本没什么战斗力。

　　文汝海到没介意，毕竟在他眼里，朱天降等人只是个孩子，况且，还是个文官。

　　“大人，如果要打，那末将就亲自观察一番。现在咱们大军还没暴露，应该马上转移到山涧无人地带。如果可能，咱们就来一次突袭。”文汝海经验丰富，一说到这种攻防战，他脑子里已经有了初步计划。

　　“好！趁着现在天刚亮，咱们马上转移。如果被周大忠发现咱们有这么多兵马，恐怕他们也会做出对策。”

　　朱天降说完，文汝海雷厉风行，马上下令拔寨。朱三等人，又带了一小队人马，负责清理马粪等痕迹。对于这些，粘杆处很会掩饰。不然稍微有点兵营经验的人，看到满处都是马粪等杂物，就知道有大军在此驻扎过。

　　四皇子悄悄来到朱天降的身边，“你小子假传圣旨我不反对，但你这样做，不是成心逼着周家造反吗？现在咱们不知道京城那边什么情况，如果周家没什么动静，你私自带兵击杀两府大员，那可是灭九族的大罪。”

　　朱天降看了看左右，低声说道，“你小子懂个屁，周大忠敢软禁咱们几个，他眼里已经没有了皇上。这样的人不除，早晚养虎为患。老四，成大事者不拘小节，别被这些死框框蒙蔽了眼睛。没有高瞻远瞩的目光，早晚会让别人踩在脚下。实话告诉你，就算周家不造反，老子也要逼着他们起事。这个毒瘤不除，大丰朝永远别想安宁。”

　　“你别忘了，他们的背后，还有老太后。如果老太后下了懿旨，你一样是死罪。”

　　“切！那老败家娘们就是最大的祸害，你皇爹想维持孝道，却让天下百姓遭罪。要我看，你们李家赶紧滚出皇城最好。找个没人的地方，你皇爹尽他的孝，也不用让天下百官跟着担心。”朱天降不肖的说道。

　　朱天降心里也有点奇怪，怎么这个朝代，跟前世历史上哪个朝代都不一样。母子相拼却还住在一个皇宫里相安无事，放在前世，早就打的头破血流了。朱天降的思维可没这么死板，郭天信敢让文汝海带着两万大军过来，足以说明京城里的危机。而郭天信主动把兵权放给了他，这更证明太后和成武皇必有一战。不然以郭天信的沉稳，绝对不会冒然把兵权易手。在朱天降看来，郭大将军的意思就是让他根据形势变化看着办。

　　四皇子奇怪的看着朱天降，心说这家伙到底是哪头的，怎么骂完太后还骂皇上。四皇子叹息了一声，经过这些日子四皇子渐渐习惯了朱天降的大逆不道。如果把罪名罗列起来，别说灭九族，十八族都嫌少。

　　当夜，文汝海归来之后与朱天降开始密谋起来。经过文汝海的实地观察，才发现中都府的防御非常松散，城门官兵在文汝海的眼里几乎毫无战斗力可言。

　　“大人，我们可以先派出一支小队，分散进城潜伏下来。如果中都府主动投降放弃抵抗那是最好，一旦他们反抗，埋伏的人可以迅速夺取城门。镇南大军战斗力强悍，但不善于攻城战。只要城门一开，中都府基本上就算完了。”文汝海说着自己的计划。

　　“文将军，这个计划我赞同，不知道什么时候准备行动？”

　　“明天一早，让咱们的人跟着附近菜农混入城内。”

　　朱天降想了想，对外面喊道，“朱二，来一下！”

　　朱二应声走了进来，现在他们都穿着军卒服装，成了朱天降的亲兵。而郭颖，却自任了朱天降的亲兵队长，专门挑选了一批军中好手，成立起亲兵队。

　　“文将军，我手里还有一支人马，可以帮着咱们。”朱天降说完，对朱二简单介绍了计划，“朱二，明天你跟着混进中都府，午时一过大军就开始围城。如果中都府不受降，命令城内所有粘杆处暗子，配合大军行动。”

　　“属下明白！”朱二点了点头。

　　郭天信在皇宫请旨的时候，卫展说过粘杆处的人会负责联络朱天降，但郭天信并不知道朱天降有粘杆处的身份。所以，郭天信只是在密函中告诉文汝海，粘杆处会帮着与城内软禁的人联络，让他配合就行。

　　文汝海吃惊的看着朱天降，他不明白朱天降怎么能指使动粘杆处的人。对于哪个神秘组织，好像除了皇上，没有任何官员可以命令的动。

　　朱天降看了看文汝海，神秘的一笑，“呵呵，文将军不用吃惊，本官另外的身份，就是粘杆处的…………三当家。”


第57章  成立新军

　　朱天降说完，偷偷的看了看朱二，心说这小子可别给老子拆穿。朱二倒是没觉得什么不妥，按粘杆处的规矩，朱天降只要带上墨戒，就可以行驶卫大人的职权。说‘三当家’，都有点谦虚了。

　　文汝海却是一震，没想到眼前这个年轻人，竟然是粘杆处的，还是三当家。

　　“朱大人，失敬失敬，难怪我们大军一进入中都地界，就有粘杆处的人来帮着传递消息。”文汝海站起来抱拳说道。

　　“呵呵，文将军，如果不介意的话，我也跟着颖子喊您一声叔叔。以后，咱们可就要同甘共苦了。”

　　“那怎么行，这可不合规矩。”文汝海虽然官品比朱天降还高，但人家是‘上差’。

　　“文叔，我和颖子早晚是一家人，咱们就别客气了。”朱天降大言不惭的说道。

　　这支队伍到了他手里，朱天降就没打算再还给郭天信。所以，他要把文汝海糊弄好才行。

　　文汝海一怔，哈哈大笑，“哈哈哈，我说大将军怎么这么着急，原来不光救自己的女儿，还有女婿埃天降，既然是郭府的女婿，那咱们就是自己人。一开始我还以为你是文官那波的人，都不怎么待见你。”文汝海爽朗的说道。

　　“文叔，镇南大营离京城远，还不知道我在京城的作风。王太傅那群酸腐，在朝堂上被我都快气疯了。京城的文官，恨不能把我踩在脚下再拉两泡屎在上面。”朱大官人滔滔不绝的讲起他的英雄事迹。

　　文汝海一听，乐的前仰后合。两个人的关系，一下子变得亲热起来。

　　此时的京城，已经被一场即将到来的风雨所笼罩。北部大营南下的消息，惊动了所有的人。兵部尚书李洪，心事重重的坐在尚书堂中。他找过靖王，但靖王那老狐狸跟他打哑谜，让李洪自己选择。

　　外面一阵嘈杂声，李洪眉头一皱，刚要怒斥一声。就听着一个尖细的声音喊道，“皇上有旨，兵部尚书李洪……接旨……！”

　　李洪一听，心说该来的还是要来了，躲也躲不掉。李洪整理了一下朝服，刚要迈步，就听外面又是一声喊叫。

　　“太后有旨……兵部尚书李洪……接旨……！”

　　兵部大堂内，两拨太监互相看着，他们只是奴才，没有掌握自己命运的能力。但是，谁都想让自己的主子赢得这场夺权之变。

　　兵部尚书李洪没有向往常那样，摆好香案郑重接旨。而是命人把两道旨意拿到内堂，直接打发两拨太监回了宫。

　　看着两道黄丝绢圣旨，不用打开李洪也知道写的什么。成武皇的肯定是诏告六部，怒斥周家的某反行径。而老太后的懿旨，则是怒斥成武皇不作为，责令六部起草成武皇禅让国书。并通告六部，太后已经下旨命老国舅周延天率北部大营回京辅佐新皇接位。

　　李洪把两道圣旨往桌上一扔，直接带领着亲兵回了府郏他明白这两道圣旨一下，自己这个兵部尚书，基本上就成了空架子。京郊大营和京城内所有防御，全部归属到靖王手里。他这个兵部，也只有等到事情明朗以后，才会重新开张。

　　这不是跟外敌打仗，而是皇室内部自己的斗争。除非是明确的支持哪一方，否则这些六部官员基本上都先观望一下。

　　皇宫坤后宫内，成武皇与老太后母子俩面对面坐着。桌面上，摆放着各种珍馐。但母子俩谁都没动筷，都在默默的盯着对方。

　　硕大的房间中，除了成武皇母子，还站着两个人。一个是粘杆处青龙使卫展，另外一个，则是服侍了老太后几十年的一名老太监。

　　“母后，真的要走到这一步吗？”成武皇率先开了口。

　　“成武，你还知道我是你的母后吗？”老太后怒视着成武皇。

　　成武皇叹息一声，端起桌上的酒壶，亲自把两个杯子斟满。

　　“母后，成武不想这样做，但我那舅舅，却逼着朕要铲除他。成武更不想让天下人耻笑，说我们母子相残。所以，还请母后收回懿旨。”成武皇说着，亲手把酒盅端到老太后面前。

　　“哼！当年如果不是国舅帮着你，这大丰江山能这么快稳定吗？如果没有周家，能这么快就平定其他皇子的乱党吗？现在江山稳了，你却要排斥对你有恩的功臣。成武吾儿，你这是在自毁江山埃母后年事已高，对生死已经看的很轻。母后就坐在这后宫之中，如果你有这个胆量不怕世人耻笑，那就尽管举起你手中的刀吧。”老太后看着成武皇，仿佛眼前这人不是她的儿子，而是仇人。

　　成武皇放下酒盅，脸上显得异常沉重，“母后，这种逆天的事情，儿不会干。但是，外戚想窥视我李家江山，本皇也绝不答应。列祖列宗的在天之灵，也不会让成武退缩。母后，成武希望您能看清楚国舅的野心，他要的不是一个新皇，而是自己当上摄政王。”

　　“哼！说什么也没有用，如果你不杀本宫，那本宫就亲眼看着你，怎么走向灭亡的！”老太后是铁了心，连母后都不自称，直接称呼自己本宫。

　　成武皇叹息了一声，“母后，请您保重！”说完，成武皇转身向外面走去。

　　成武皇与卫展走出坤后宫，总管太监魏正海早已经等在宫门之外。看到皇上出来，魏公公小心的看了一眼。成武皇微微点了点头，继续向前宫走去。

　　魏正海把手一挥，“来人，从现在起，除了御膳房的饮食，任何人都不许出入坤后宫。”魏正海一声令下，一群侍卫把坤后宫围了起来。

　　京郊大营中，靖王拎着打王鞭，听着将军楚云的布防。根据斥候传来的消息，这次北大营放弃了边境防御，老国舅亲率十二万大军杀奔过来。连同一路收编的兵站，已经达到了十六万人马。

　　靖王皱着眉头，京城里的防御才两万多人。而京郊大营，也不过四万。谁成想老国舅居然敢放弃边境，把全部人马都带了过来。

　　如果说起战斗力，京郊大营常年驻守在京城之外，不可能与北方大军相比。目前情况危急，他们只有进行防御，等待郭天信的援兵。

　　中都府外不远的山峦中，文汝海命人扎下军旗，将士们摩拳擦掌等待着命令。朱天降与郭颖对这山峦非常熟悉，两个人曾经在这里，翻山越岭逃避了青楼的追杀。

　　“天降，你与四皇子在此等候，我率领大军前去围城。”文汝海看着天色不早，走过来对朱天降说了一声。经过昨夜的畅谈，文汝海亲近的连称呼都变了，直呼其名而不再以大人相称。

　　“文叔，天降身为大军的主帅，怎么能躲藏在后面的。不管怎样，天降都要与兄弟们同进退。”朱天降朗声说道。

　　这种以多打少的战斗，况且自己还在城内埋伏了人，朱天降肯定要借此机会立立威。不管在什么年代，一起经历过生死的人，都会产生一种特殊的感情。这么好的机会，朱天降可不愿意放过。

　　“天降，刀箭无眼，再小的战斗都会有死伤。听叔的话，还是在这里陪着四皇子等待消息。只要城池一破，我马上派人来通知你们。”文汝海担心的说道。

　　“文将军不必相劝，天降既然决定，就一定随军前往。”朱天降挺胸昂头，气势倒是不弱。

　　文汝海赞许的点了点头，“既然大人这么说，末将听令。”

　　朱天降回过头来，“郭颖，你带着我的亲兵，在这里负责保护四皇子和玉格格。”

　　“不行，我要跟着你。”郭颖撅着嘴，倔强的说道。

　　“你这丫头，添什么乱，不能去，听话。”朱天降怒道。

　　玉格格看了朱天降一眼，走到郭颖身边，“颖儿姐姐，算了，还是听天降哥的话，我们在这里等。”

　　郭颖不满的瞪了朱天降一眼，“臭猪，就知道发脾气。”郭颖嘟囔了一句，默默的点了点头。虽然在这里很安全，但郭颖的心里却多了份担心。

　　四皇子对着文汝海抱了抱拳，“文将军，辛苦您了。”说完，看向朱天降，“你也小心点。”

　　别看朱天降整天满嘴胡言，但四皇子觉得这家伙对朋友还真不错。不管在蜀天府多么危险，朱天降都没有把他们扔下独自逃命，凭这一点四皇子觉得这家伙可交。

　　四皇子没有让朱天降的亲兵队留下，别看从京城来的人剩下的还不足二十人，但经过血的洗礼，这些人眼神中多了一层彪悍。

　　中都城门上，一队官兵懒散的靠着城门楼，对他们来说当军卒就是混日子。南边有镇南大营把守，当云国也攻打不到这里来。

　　一个家伙嘴里咬了根草棒看着前面，忽然间，这家伙揉了揉眼睛。

　　“怎……怎么有大队人马过来？”这名护城兵疑惑的问这旁边的人。

　　朱天降身为主帅，本应在队伍的最前面。但文汝海一看城门大开，挥矛一指，“冲……！”

　　一干镇南将士如狼似虎的冲了进去，朱天降撅着个屁股落到了最后。朱一率领亲兵队无奈的跟着，心说你跟来干什么，这不是丢人吗。


第58章  前所未有的猪标旗

　　中都府根本没有抵抗，他们看倒是‘自己’的大军，城门官还傻呵呵列队相迎呢。文汝海也糊涂了，看这样子，不像是造反的架势埃文汝海也管不了这么多了，率领人马直奔府衙。朱天降一进城门，朱二赶紧迎了上来。

　　“大人，刚接到京城密报，国舅爷动手了。”

　　朱天降心中一喜，太好了，他就怕不动手。粘杆处传递信息最快，既然他们刚受到信息，中都肯定还不知情，难怪这么顺利。

　　“麻痹的，老子还想在城下威风一下，没想到人都跑光了。朱三朱四，马上带人，去各府衙给我搜银子。朱二，让城内的暗子列出一张官员名单，看看还有能用的吗。”

　　朱大官人吩咐完毕，又派人去山峦中把四皇子等人接来。忙着这些，这才赶往府衙。

　　府衙中，府尹赵明春正在愤愤不平的指责文汝海，一干城臣也都跟着喊冤。朱天降都懒得问，直接全部关入大牢。中都府可是朱大官人伤心之地，不但在这里坐过牢，还当过龟奴，所以对这些官员一点好印像都没有。

　　郭颖一进城，带着人就奔了那家青楼。结果青楼早换了新东家，白白让郭颖命人毒打了一顿。

　　中都府全城都乱了起来，文汝海忙着收编护城兵，而朱天降则是带着朱一，开始审问府尹赵明春。在朱一的酷刑之下，赵明春马上供出了中都秘密银库。

　　朱天降这才知道，感情这帮家伙把秘密银库竟然设立在死牢之中，难怪粘杆处的人查不出来。

　　看着一箱一箱银子，朱天降都快乐疯了。命令朱四，让当地粘杆处暗子找地方把银子暂时隐藏起来。现在京城打乱，没必要把银子送过去。

　　中都大牢人满为患，朱天降下令，老弱病残全部放掉，年轻人一律编入军营。不管犯什么罪，全部免除。

　　朱天降干净利索的拿下中都，不但有了银子，镇南大军一经扩编，由原来的两万变成了三万。文汝海无奈之下，只能打破原有编制，把新老混合在一起。只有这样，才能让原有的老人把这些中都护城兵和人犯都带出来。

　　既然朱天降是主帅，就要有主帅旗号。没进城之前，文汝海打的是镇南大营的番号，举的是‘文’字大旗。现在可不同了，因为朱天降是传‘皇上口谕’接管兵权。这一点非常重要，等于是成立了新军。因为都要记入史册，所以一点也不能马虎。谁是主帅，就必须打谁的旗号。朱天降也没空过问这些，全部交给了郭颖处理。反正郭颖跟着她爹学了不少，这些事情都懂。

　　在朱二提供的名单中，朱天降临时选出十几人，暂时接手中都府的所有事物。这其中有几个是粘杆处的人，朱天降比较放心。

　　全部忙的差不多，朱天降与文汝海等人，坐在大堂之中开始商议起来。

　　“大人，根据京城线报，国舅爷这次率领了十六万大军南下。恐怕京城那边，危险埃”朱二首先开口说道。

　　“十六万？”朱天降和文汝海都吃了一惊。

　　“文叔，镇南大营那边，能抽调多少兵力回京？”朱天降不禁被这十六万吓了一跳。

　　“最多还能调遣五万精兵，不然当云国一旦来犯，根本抵挡不祝”文汝海皱着眉头说道。虽然昨晚朱天降给他说过周家的事情，但文汝海没料到国舅周延天会放弃守疆大兵压进。

　　“奶奶的！看来咱们的人，也得赶紧回京救援了。文叔，趁着蜀天府没什么反应，明日一早马上率兵围攻蜀天府。”

　　“这里的那些官员怎么办？”

　　“先关着，等京城解围了再说。”朱天降心说哪有空管他们。

　　“那好，我马上去安排一下，多备点攻城用具。周延天一举事，他这个儿子肯定得到了消息。中都这边没想到咱们会有大军过来，所以拿的轻松。不过，相信周大忠马上会得到消息，瞒也瞒不住，看来明天会有场硬仗。”文汝海说着，开始去安排各队统领。

　　现在队伍刚混编，显得乱哄哄的，不少人还在临阵训练那些收编的人犯。所以，有些事文汝海必须亲自过问。

　　郭颖和玉格格也没闲着，找了一批制旗兵，开始重新制作新的大旗。大丰朝武官旗号很讲究，不但有主帅旗还得有番号旗标。这一点到难坏了两位女该，朱天降没有武职封号，绝对不能挂虎图腾。最后，还是郭颖给定了下来，用了一个特殊的旗标。

　　镇南大营的老兵们，手把手的教着新人。明天或许就要开战，各种行动口号他们必须要学会，不然准得乱起来。直到半夜，这些新人们才各归营主休息。

　　次日一早，文汝海就把大军在城外列好队，等待着主帅朱天降的到来。

　　这么多天朱大官人总算睡了个好觉，早晨起来，换上一身崭新的战袍，精神抖擞的出了府衙后堂。朱天降刚要上马，却被郭颖拦了下来。

　　“天降，给你准备好车了。”郭颖说着一指。

　　朱天降一看，还真给他准备了一辆特殊的车，车上面没有顶盖，一左一右插着两面旗。由于在府衙院里没有风，大旗耷拉在旗杆上。

　　“还是颖儿细心，我就不爱骑马，颠的胃疼。”朱天降乐滋滋上了马车。

　　他的后面还跟着一辆玉格格的马车，而四皇子，却坚持要骑马。朱天降也懒得不管他，金笔一挥，率领着亲兵队向城外赶去。

　　城门外三万多人一列队，气势还真不校特别是那些人犯，不但能吃饱饭了，还有军饷，一个个看着倍精神。

　　“文将军，传我命令，大军向蜀天府开进。”大风一起，车上的大旗啪啪直响，朱天降意气风发，站在车上享受着指挥千军万马的感觉。

　　文汝海却是尴尬的看了看朱天降，在大丰朝，还是头一回见到乘坐官车领兵的‘统帅’。再看车上插的插的旗标，文汝海差点没从马上栽下来。

　　“天降……你使用这么个旗标？”文汝海指了指旗标，他都不好意思说出口。

　　“文叔，没关系，什么都行。”朱天降连看都没看，他的注意力都集中在了大军身上。

　　大队人马分成两队开始向蜀天府进发，前面的是骑兵，后面跟着的是步兵营。中都府可没这么多战马，文汝海只能成立一支步战营。

　　朱天降双手扶在车沿上，得意的真想赋诗一首。车两边大旗上，一面是‘朱’字帅旗。另外一面，是这支新军的旗标。只是，上面画的不是虎符也不是瑞兽，而是一头肥头大耳的猪！

　　蜀天府中，早已经乱成了一团。中都被镇南大军以迅雷不及掩耳之势拿下，这可把周大忠惊吓坏了。在这之前，他没有收到任何消息，没想到，镇南大军已经来到了家门口。蜀天府还是从过往商客嘴里得到的消息，周大忠派去打探的人，到现在一个都没有回来。

　　至于去追拿朱天降和四皇子的人，昨天就已经回到了城内。这些人一路向北追击，跑了上百里也没发现人影，只能无功而返。

　　周大忠惶惶不安的坐在府衙，蜀天府内不少成武派系官员，都被他打入了大牢。既然父亲和姑母已经动手，周大忠也没必要再依着藏着。

　　“大人，城内所有兵马安排完毕，按照咱们的防御力量，恐怕最多坚守半个来月。”姚一平进来说道。他已经被周大忠任命城防守备，统管蜀天兵马大权。

　　“只要能坚持半个月就足够等到援兵，我现在担心的是，恐怕咱们连十天都坚持不祝”

　　周大忠皱着眉头，按照以前的计划，父亲一起兵，他和中都就成了后勤基地，蜀天府和中都府钱粮足可以保证北部大营的供给。但是现在冒出了这么一支队伍，周大忠开始头疼起来。

　　“报……！”一名传令官跑了进来，“大人，中都府方向来了一支大军，目前距离我城不到五里。”

　　“什么？这么快就到了？咱们派出去的斥候呢？为什么没有及时通报？”姚一平瞪着眼睛怒道。

　　周大忠心里一怔，他们的斥候派出了好几批，怎么快到了城下才得到消息。周大忠可没想到，派出去的那二十几人，都死在了一柄细剑之下。最后这波人算是走运，林风已经与朱天降汇合，没有让他碰上。

　　“有多少大军前来，主帅是谁？”周大忠急忙问道。他最担心的就是郭天信亲自率领大军前来。那样的话，就不是针对他们，而是直接奔向京城解围的。如果郭天信这么快就到了蜀天府，说明成武皇早就做了准备。

　　“禀报大人，主帅姓朱，而且打的是……猪旗标。”传令官小心的说道。

　　“什么，猪旗标？”周大忠和姚一平吃惊的看着传令官，怀疑是不是自己听错了。

　　按照大丰旗标含义，虎符是大将军旗标，表示大军人数在三万以上。瑞兽是参将旗标，一般是三万以下。再往下是飞鸟旗标，代表的人数一万以下。但是这个‘猪’标，根本就闻所未闻。

　　“两位大人，绝对是猪旗标，斥候说的非常清楚。”传令官肯定的答道。


第59章  攻城之计

　　周大忠看着姚一平，想从他这里得到猪旗标代表的具体人数。

　　“这个……下官也不太清楚，我看咱们还是赶紧到城墙上看看为好。”姚一平也是一头疙瘩，想破脑袋也没想明白是怎么回事。

　　中都通往蜀天的路上，朱天降跟吃了苦瓜似得难为着脸。如果不是偶然抬头打了个喷嚏，他都不知道自己顶了一面猪旗。军旗只要举起，可不是说收回就收回的，人不亡旗不倒，这是大军的规矩。朱天降别提多郁闷了，真想把郭颖拉到车内，狠狠的蹂躏一番。这下倒好，从今后他就要打着猪旗标了。将士们都很迷信，除非换帅，否则绝不换旗。

　　最让朱天降难过的，就是那头猪还画的这么喜庆，不知道的还以为是去送彩礼呢。好在林风的出现，让朱天降郁闷之余，也充满了一丝惊喜。

　　“师父，您老人家怎么从京城里跑来了。”朱天降看到林风，心里好受了许多，不然他真想一头撞死在这面旗杆上。

　　“臭小子，我要不来，周大忠能这么容易放你们出城吗。”林风坐在主帅车上，悠闲的看着朱天降。

　　林风从昨天到现在都在这条路上等着大军的到来。他本以为朱天降与大军一汇合，就会反杀回蜀天府，没成想朱天降去袭击了中都。

　　朱天降一怔，这才明白原来是林风帮他们解救了那场危难。朱天降感激的看着林风，有他的加入，这可就多了位超级杀手。

　　郭颖看到林风，吃惊的下巴都要掉了。“老花匠，你怎么来了？”

　　“颖子，别没大没小，这位你得喊他爷爷。他跟你……那什么关系很好。”朱天降一激动，差点说出林风的暗恋史。

　　“呵呵，颖丫头，你祖母不放心你的安全，专门让我来保护你们的。”林风慈祥的看着郭颖，她身上依稀有当年若琳的影子。

　　郭颖更加疑惑，一个常年都不怎么说话的老花匠，有什么能力保护她？再者说，奶奶怎么会让他来保护自己。

　　朱天降看出郭颖的疑惑，赶紧说道，“颖子，这位老人家就是我的师父，他的名气大的能吓死一头驴。当然了，花匠只是师父掩饰自己的身份。他到郭府，目的是……暗中保护你们家的。”

　　“保护我们家？是皇上的命令吗？”

　　“对对，是先皇的命令。别问了，回头问你奶奶，她会告诉你的。”朱天降说完，林风只是苦笑了一下，没有说什么。

　　郭颖看了半天，也看不出老花匠有多大本事，既然天降这么说，她也不便再追问下去。或许，其中牵扯到什么朝政机密也说不定。

　　“大人，还有两里就到了城下，文将军问您是就地安营还是直接去城下？”一名传令兵从队伍前面跑过来请示着。

　　按照正常作战程序，大军要在两里之外安营做好压阵安排，然后再列队叫阵。

　　“直接到城下，就算不开打，也要吓吓周大忠那王八蛋。”朱天降根本没有行军经验，先去威风一下再说。

　　城门之外，三万大军列开方阵，文汝海跨马横矛站在队伍的最前列。朱天降的‘帅车’驶到距离城门五十米左右停了下来，由于距离城门太近，朱一和朱二不放心的紧紧跟着。林风坐在车内，不在意的喝着酒。

　　周大忠站在城墙之上吃惊的张着大嘴，这不是那个该死的朱天降吗。当看到朱天降身边的林风，周大忠更是微微颤了颤。

　　姚一平唐齐力瞪着大眼，这家伙什么时候成了大军的主帅了？按照大丰兵部原则，必须要得到圣令才可以成为主帅。更何况，这面猪旗又是什么意思。

　　“周大忠，本帅奉皇上密旨接手中都和蜀天两府，限你马上大开城门，移交蜀天府的政令权。否则，本帅将按照谋反大罪，进行讨伐。”朱天降站在车上，扯着嗓子喊道。

　　本帅？周大忠气的牙都哆嗦，一个小小的六品官，打了面猪旗就敢称‘本帅’了？。

　　“朱天降，皇上什么时候下的圣旨，本官怎么不知道？还挂着猪旗标，你这根本就是私建大军。”周大忠高喊了一句。

　　“本帅是得到了皇上秘密口谕，你管的着吗。打这面神猪大旗，就是告诉天下人，参加老子的队伍有肉吃。怎么地，不服你来咬我。”朱天降一副地痞无赖的架势，既然举起了这面旗，他也豁出去了。

　　“哼！别说是口谕，就算有圣旨又能怎么样。本官已接到太后懿旨，已经取消成武皇的庙号，责令天下兵马督府，只听命于坤后宫之令。”周大忠咬牙切齿的说道。

　　“操，老子早看出周家要造反。你死定了，麻痹的别跑。”朱天降气的在车内转了两圈，摘下一张硬弓，搭箭就射。

　　这张弓是郭颖在中都府衙里搜到的，属于蟒皮硬弓，没有几百斤的力气根本就拉不开。朱天降可不知道这些，箭腾的一下弹了出去，最多有个七八米远。

　　林风靠着车轩翻了翻白眼，朱一更是尴尬的都不好意思看眼前那支颤巍巍的箭。文汝海干脆把脸仰了上去，他宁可看天上飞过去的鸟也不想看到这么丢人的场面。

　　朱天降不好意思的咳嗽了一声，用手一指插在地上的箭，“看到了吗，有本事你敢站到这个位置，老子就跟你单挑。”

　　城墙上蜀天府的一干官员大眼瞪小眼的看着下面，他们心中都升起了一个想法，这家伙小的时候肯定被他娘摔过。

　　周大忠轻蔑的一笑，“朱天降，我蜀天府可不是中都，有本事你就来攻，本官誓与蜀天府同进退。”

　　周大忠敢这么嚣张，他确实有嚣张的资本。攻城战斗损失比一般都是三比一，也就是说除非对方有三倍的兵力，才会强攻。城池内的兵马加上狱卒捕快和府衙官差，足足有一万五千人。况且姚一平提前做足了准备，蜀天府可以说易守难攻。周大忠已经飞鸽传书向父亲求救，十天的时间北部救援大军就能赶到。如果率部来攻的是郭天信，周大忠或许会害怕。但看到的是朱天降，他反倒放心了。

　　“好！既然你非要找死，那就别怪本帅不客气了！”朱天降说着，举起了手中金笔。

　　文汝嗨一看，手中长矛一立，身后登城队云梯队都做好了准备。只要主帅大人一声令下，拼死也要往前冲。文汝嗨虽然觉得仓促，但在这种情况下，他绝对不能出声阻止。主帅就是大军的军心，哪怕前面是刀山火海，主帅只要下了令，也得咬牙趟过去。

　　朱天降手中金笔在空中转了两转，“传我命令，后退两里，安营扎寨！”

　　朱天降一声号令，城上城下都松了口气。别看朱天降不懂军事，但他可不傻。对方严阵以待，这样的情况下强攻，等于是拼个同归于荆再者说，那些中都收编的新兵，恐怕一打起来就能跑干净了。

　　大军后撤两里，文汝嗨分出一半兵力，由三名统领带队绕到蜀天城后面，堵死后门。文汝嗨到不怕周大忠出城迎战，镇南大军最擅长的就是地面对攻。

　　“天降，今天我还真担心你下令攻城。从表面上看，蜀天府要比我预计的充足。城门上滚木雷石都按部就班，咱们要是强攻，死伤率恐怕极大。”文汝嗨担心的说道。

　　朱天降点了点头，“我也想到了这一点，所以不打算盲目强攻。文叔，这几天咱们就守在吗城外。趁这个机会，抓紧练兵。”

　　“守着？难道就这么靠下去？”文汝嗨奇怪的看着朱天降。不但是他，大帐里四皇子及玉格格也都很疑惑。

　　“天降，蜀天府城内粮草充足，就算守上三个月也饿不死他们。”四皇子忍不住说道。

　　看着众人疑惑的目光，朱天降微微一笑，“排兵布阵我不在行，但要破这个城池还不难。蜀天府城内粮食虽然够足，但总得喝水。咱们只要困住城池，切断山涧流向城内的溪流，城内数万百姓加上马匹，两日内就可以断了他们的存水。用不着几天，城内自己就会乱了起来。”朱天降自信的说道。

　　文汝嗨一听，摇了摇头，“天降，现在虽然是春季，少雨水。但是蜀天府城内，我估计最少也有数十口水井，切断水源也没用。”

　　朱天降呵呵一笑，“文叔放心，我保证城内所有的井水，他们一口也不敢喝。别忘了城内还隐藏着一大帮粘杆处的兄弟，通知他们在井里下点毒，这可是他们拿手的活。没有了水源，再给他们放几把火。用不了三四天，城内的百姓就要会造反。”

　　大帐中人一听，这也太毒了点吧。玉格格有点不忍的说道，“天降哥，那不是城内所有百姓都跟着遭殃了。”

　　“这没办法，战乱当中，能保住自己就是胜利。只有把城内百姓逼急了，他们才会站起来抗争。为了生存，百姓们只有选择投靠咱们。周大忠想打，我还偏不打，就这么耗死他。”朱天降心说要玩阴的，老子有的是招，这才刚开始。

　　文汝嗨可没这么心慈手软，既然朱天降有把握断绝城内的水源，这确实是一条妙计。况且收编的兵卒军心还不稳，也需要时间适应和训练。


第60章  立威

　　“天降，我马上命人挖渠改道让山溪断流。好在这里不是中都府，没有湖泊，不然还真行不通。”

　　“文叔，断流和军事上的事，就麻烦您老了。还有，派人密切注意北方，防止有救兵到来。”朱天降吩咐完毕，文汝嗨马上去安排人手。

　　朱天降走出大帐，朱一等人都站在帅车旁等候着。林风悠闲的坐在车上和郭颖说着话，朱一等人都不知道他的真实身份，只知道这老头是朱天降的师父，还是将军府里的花匠。朱天降明白林风不想张扬，所以告诉众人叫他老林就行。朱一等人也没对林风有多少兴趣，他们觉得就朱天降那点功夫底子，他这位师父也强不到哪去。

　　朱天降重新带着亲兵队，来到城外观察了一下城墙上的布置。

　　“朱二，有什么办法通知城内兄弟吗？”朱天降问道。

　　朱二摇了摇头，“城墙把守的很严，偷偷爬越过去恐怕朱一也没这本事。城内的飞鸽都是远距离传递，根本无法近距离联系。”朱一点了点头，表示赞成朱二的说法，他确实没这本事对付这么多人。青龙卫拿手的是暗杀，可不是正面群殴。

　　朱天降皱了皱眉头，“用箭把消息射进去怎么样？”

　　朱一目测了一下距离，“大人，这城墙的厚度，就算射进去也会落到官兵的手里。”

　　朱天降脑子里开始快速运转起来，根据前世的知识，很快就想到了一个办法。

　　周大忠和姚一平站在城墙上，亲自把守着正门。谁也不好说朱天降那个二愣子什么时候头脑一热，就下令攻城。

　　两个时辰过去了，城外依然没有什么动静。城墙上的军卒们，巴不得永远别来攻城才好。

　　就在这时，城外忽然升起一盏盏天灯，天灯顺着风向飘向城内。周大忠和姚一平吃惊的看着，不明白这大白天的点天灯有什么意思。

　　这天灯非常奇特，天灯的下面还飘着长长的纸带。每条带子上都写了一行朱红大字，‘满贯倒天囱起黑任物燥’。这句话是粘杆处朱雀使本门的暗语，满贯代表全城，倒天囱是指水井，起黑是放毒，任物燥就是让随意放火。

　　城内粘杆处朱雀使的人一看，‘满城井里放毒，随意放火’，马上明白了朱天降的意图。虽然周大忠已经下令全城搜捕粘杆处的人，但这些人各行各业的都有，隐藏的很深。被抓的人，基本都是普通百姓。

　　“大人！不好了，流入城内的溪流被截断。”一名令官跑上城墙来报。

　　周大忠看了一眼，冷哼了一声，根本没往心里去。溪流流入城内的入口，姚一平早已命人搭好了排架，一旦外面大军想从那里进入，排架上的巨石头马上就可以落下封住入口。况且水面上布满了荆棘，水面上也趟不进来。对方骑兵无法从那里进入，步兵就算能进来一小批也是来送死的。况且，城内有几十口井眼，周大忠根本不担心缺水。

　　天色渐渐暗了下来，晚上城墙上的军卒更加紧张。夜间攻城，死亡率要比白天伤亡大的多。

　　城内已经进行宵禁，黑暗中，道道人影翻墙越脊。他们的腰间，都绑着一包包配制好的毒药。粘杆处的暗子不但在井里投了毒，还把一些死鸡死狗扔了进去。

　　蜀天府城内，一夜之间全城水井几乎全部被下了药。包括府衙后院墙边的一口，及城内守备营的，一个没拉下。全城唯一一口没被投毒的，就是隐藏在一处民院中的井口。这里是粘杆处一个秘密据点，暗子们还是保留了一口井眼。

　　为了防止井水淘几次后失去药效，粘杆处的人下药非常讲究。他们用棉布把药缝成一个药包，缀上石块沉到了井底。淘再多的水也没用，除非把井排干拿出药包，不然这药效能维持二十多天才能散荆当然，这种药力到不是剧毒，人喝下去只能上吐下泻。

　　周大忠在城楼上熬到四更天，才回到府衙休息。有了上次被林风挟持的经历，周大忠在安全上异常的小心。粘杆处的暗子一个个跟鬼似得，谁知道会从哪里钻出来。所以周大忠前门后窗，全部派亲兵护卫严密把守。不但如此，连房顶上都派人放哨。

　　天色大亮，周大忠在睡梦中被外面吵醒，只听着外面有人喊道，“大人……我要见大人！”

　　周大忠扑棱一下坐了起来，“是不是攻城了？”

　　“大人，是厨房的厨头求见。”门外一名护卫应道。

　　周大忠一听，气的真想下令斩杀了这厨头。“混账东西，本大人军务繁忙，什么屁大的事情也来烦我。”

　　“大人，他说……井里有人投毒？”

　　“投毒？”周大忠一惊，披上衣服就跑了出来。昨天敌军刚断了溪流，周大忠马上想到了一个可怕的后果。

　　周大忠出了房门，那厨头正被护卫们阻挡在不远出，“说，你怎么判定是投毒？”

　　“大人，凌晨厨工们正准备做早饭，谁知道井里发现一只死鸡。厨工本以为是不小心掉进去的，就没在意。谁知道他们喝了煮出来的粥，都……都趴那里又是吐又是泻。小人今天起的晚点，没赶上和那他们一起吃。本来小的也不知道是井水中有毒，可是刚才打上来的一桶水，被大黄狗喝了几口，马上跟那些下人一样，也是上吐下泻。所以小人断定，是有人下了毒。”厨头一五一十仔细的说着，生怕漏掉什么。厨房的厨工每天都是提前吃，发生这事之后，厨头都没敢开早饭。

　　“带本官去看看。”周大忠跟着厨头，迈步向后院走去。

　　来到后院，周大忠命人重新打一桶水上来，又找了条狗试验了一下，这才确定井水的确被人下了毒。

　　“来人，赶紧通知姚一平，检验守备营那边的井水是不是被下了毒。还有，马上派人守住全城井口，不得任何人靠近。”周大忠心中一寒，赶紧下令去抢占井口。

　　但这命令还没等发出去，府衙门口就挤满了百姓。不但是这边，守备营那边也乱了套。护城兵卒是轮班吃饭，这波人吃完还没等上城墙接替，就一个接一个的躺下了。姚一平主政捕衙多年，马上开始排查毒源。他这一查不要紧，姚一平脸都白了。全城几十口井眼，竟然都被人投了毒。外面的溪流截断，城内小河都见了底。如果井水再不能喝的话，不用攻都能把他们困死。

　　姚一平当即下令，马上开始淘井。所谓的淘井，就是不断提水。旧的不去新的不来，想用这种办法把毒井淘新。但是，经过一上午的提水，每次用动物试验的时候，依然是那副又拉又泻的情况。

　　城内的百姓们恐慌起来，府衙已经贴出告示，在没有确定之前，不许任何人饮用井水。百姓们到不在乎城外大军，反正都是大丰朝的人，不管是皇上赢了还是太后赢了，跟他们一文钱的关系也没有。但是断了水源，这可关乎到生存问题。

　　城门之外，一队队人马在喊杀声中操练着。文汝海亲自上阵，给新兵卒们演示着突刺和队列配合的技巧。中都那些护城兵到还好，多少会一些。但大狱中的那些人犯，却是一点都不懂。

　　朱大官人知道把新兵训练出来不容易，专门解散了他的亲兵队，那些人都是镇南大军中的精英，关键时候都用的上。不过，朱大官人亲自到训练队伍中，挑选了四十名大狱中的人犯，重新组建了一支亲兵队。

　　郭颖还是队长，朱一等四人是副队长，四个人各带一组领着他们训练。

　　郭颖气的嘴都快厥到天上了，好好的镇南精英不用，找了一批歪瓜裂枣充当亲兵，这不是找事吗。

　　朱天降对这些大狱中人，也做了一下调查。其中大部分都是冤假错案，有的根本就是一点小事，被判了重刑。

　　“那谁……那个大个，你过来。”朱天降看到一名膀大腰圆的家伙，喊了过来。

　　“你叫什么，犯什么罪名入狱的？”朱天降看这家伙有把子力气，当自己的随从不错。

　　“大人，俺叫牛大壮，因为踢死了保长家的一条狗，他们就把俺抓了起来。”

　　朱天降一听，老子是砸死了一头猪，你是踢死一条狗，亲娘啊，论起来咱们还算是亲戚。

　　“大牛，以后你就跟在本大人身边。我叫你干什么，你就干什么。”

　　“大人，俺叫大壮，不是大牛。”牛大壮挠着头，很认真的给朱天降纠正着。

　　“我知道，你不是姓牛吗，所以叫你大牛。”

　　“可俺叫大壮。”

　　“我知道，喊你大牛显得亲切。”

　　“大人，可是俺叫大壮。”

　　“我地娘啊……可累死我了。你奶奶的，本大人喊你什么就是什么，不许还嘴。”朱天降瞪了一眼，总算把牛大壮的嘴给堵祝朱天降看了看，又在队伍中又找了一名大汉。这位是个杀猪的，名叫何阳。跟牛大壮正好相反，这位半天都说不出一个字，是个结巴。还别说，两个人都是力大无穷。对他们来说，只要管饱饭，不给军饷都行。


第61章  当云国入侵了！

　　朱天降靠着中都的后勤补给，不紧不慢围困了四天。这四天中，所有的新兵在强压之下，最起码有了点模样。人犯大都是穷苦人出身，倒是不怕吃苦。

　　朱大官人的亲兵队更是五花八门，小偷盐贩拉皮条的什么人都有，其中还有几个龟奴，他们最拿手的就是青楼名曲‘菊花残’。

　　朱一四人因材施教，简直是把他们当粘杆处的暗子训练。亲兵队四个小组，每个小组都很有特色。

　　“天降，你这是想建立自己的班底？”林风拎着个酒葫芦，看着训练中的亲兵队问道。

　　“师傅，咱们这支大军都是镇南大营的人，没准哪天就会给收回去。一旦平定了周家，我总得留点自己的人才行。”对于林风，朱天降没有隐瞒什么。

　　“怎么，粘杆处的那些人，还不够你用的吗？”

　　“不是一码事，等收复了蜀天城，我还会扩大兵力。但这些人，到最后我会留下来组建自己的队伍。不管皇上同意不同意，我把他们秘密养着。万一哪一天有什么事，现抓人根本就来不急。”

　　“臭小子，你这可是谋反。再者说，这么多兵马你往哪里藏？”林风奇怪的看着朱天降。

　　“嘿嘿，藏兵于民。”朱天降神秘的笑了笑，这一点他早就想好了。只要手里有了银子，就以商队的名义出现。

　　师徒俩正说着，朱二跑了过来。“大人，中都暗子收到京城密报，国舅周延天向京城发动了几次攻击，靖王率领京郊大营及京城守卫奋力迎战，击溃了北部大营的猛攻。现在京城已经被围困，但在激战中，王老太傅不顾危险亲自站在城头怒斥周延天的叛逆，朝中百官甚为感动，六部官员已经团结一致，站在皇上的一边。”

　　朱天降一听，也不禁有点热血沸腾，“靖王好样的，只是没想到王太傅还这么刚正。就凭这一点，回京后我会亲自上门给他赔礼道歉。”

　　“大人，接下来的事，恐怕您就不愿意听了。”朱二小心的看了朱天降一眼。

　　“怎么，还有什么？”

　　“南方当云国七日前向我边境大兵进犯，郭将军已经无力抽兵。所以，卫展大人命您急速拿下蜀天，回京救驾。”

　　“什么？当云国入侵了？”朱天降一惊，如果说这个时间入侵，周家百分之百与他们有密谋。

　　“还有，据前方密报，周延天已经派出四万人马前来救援。他们已经从京城出来四天，预计还有六天就能赶到。”朱二接着说道。

　　朱天降挠了挠头，“妈的，看来咱们来的第一天，周大忠就求救了。朱二，马上给卫大人发密函，请转告皇上，就说我朱天降三万大军……不，就写召集了十万大军，很快就会回京救驾。也转告靖王，他只要守住了京城，我就保护好他女儿。”

　　“大人，咱们哪来的十万大军？这可是欺君之罪。”朱二担心的说道。

　　“放心吧，皇上巴不得我多说点。他会把咱们的密函告诉京城文武百官，来安定这些家伙的心。说不准，能贴的满大街都是，连百姓的心也安抚。”朱天降说完，对着大牛喊道，“大牛，马上通知文将军及统领以上将官，速到大帐集合。”

　　“大人，俺叫大壮，大牛不好听。”

　　“再废话我踢死你！”朱天降心说难怪这家伙踢死条狗被关这么久，就凭那张碎嘴，再关押五年都不多。

　　大帐之中，朱天降把消息传达了下去。文汝海等镇南将士一听当云国突然来犯，顿时吵闹了起来，有几个恨不得马上拉队伍回去。

　　“住口！”朱天降大吼了一声，“大家听着，现在咱们的任务，是拿下蜀天府，回京城救驾。谁再敢动摇军心，本帅定斩不饶。”朱天降说完，目光扫了众将官一眼。

　　别看朱天降喊的声音不小，但镇南大军的将领们，没人服他。在这些将领眼里，朱天降只不过是临时的主帅。周家围困京城与当云国入侵来说，他们的心里还是牵挂着镇南。就算周家破了京城，无非是换个天子。当云国一旦破了镇南防御，就会一马平川，甚至有亡国的危险。

　　“文将军，末将请求率队回归，南疆防御，绝对不能破。”统领范戎站起来，根本不看朱天降，直接抱拳对文汝海请命。

　　文汝海尴尬的看了朱天降一眼，对范戎怒道，“范戎，这里的主帅是朱天降大人，不得无礼。”

　　“哼！末将眼里，只有我镇南大营的旗号，不知道什么猪旗号。”范戎不肖的说道。

　　朱天降眼睛一眯，他知道早晚会有这么个局面，本以为等拿下蜀天府之后，或许大家能融洽点。但现在看来，在军中不先立威，根本就压不住这些南疆来的将士。

　　“范戎，本帅给你一次机会，给我坐回椅子上闭嘴。”朱天降冷冷的说道。

　　“哼！大人，你见过流血吗？估计见到血就吓尿裤了吧。想当我们的大帅，就得金戈铁马冲在前头，让大家服气。”

　　范戎也是憋了很久，自从文汝海交了兵权，不少人都不满，但都憋在肚子里没说出来。今天借这个机会，也算是发泄一下。

　　朱天降一拍面前书案，“亲兵队听令。”

　　“在！”朱一答应一声，带着人就冲了进来。

　　“把范戎给我拿下！顶撞主帅蛊惑军心，按照军规，斩！”

　　朱天降瞪着眼睛，二话不说，直接下了斩杀令。

　　文汝海等一干将官都吃惊的愣在当场，朱一可不管那一套，上去就摁到在地。一群亲兵按腿的按腿，掐脖子的掐脖子，把范戎捆的跟粽子似得拖了出去。

　　“大人！请刀下留人！”文汝海等一干将领，哗的一下就跪倒在地。

　　“任何人不得说情，退帐！”

　　朱天降说完，一摆手，带着大牛何阳哼哈二将走出了大帐。

　　朱天降要斩杀范戎的消息，马上传遍了大营。范戎被绑在高台之上，朱一在旁边磨着大刀。他不知道朱天降这是真杀假杀，只能等待着后续命令。但在朱一的心里，多半是在演戏，吓唬一下镇南大营的人。

　　朱天降走出大帐没回自己的卧帐，而是跑到自己的帅车上坐着。文汝海率领大营一干将领，纷纷请求朱大官人开恩。

　　郭颖和玉格格也跑了过来，镇南大营都是父亲手下的老人，郭颖没想到朱天降居然下令斩杀带兵统领。

　　“天降，你疯了。赶紧下令放了范将军，不然我跟你没完。”郭颖气的脸都白了，这么大的事朱天降竟然都不跟她商量一下。

　　“天降，你不能这么做，会影响军心的。”玉格格担心的看了周围众将士一眼。

　　朱天降心里早就盘算过，他也怕激起兵变。但不这样做也没办法，朱天降知道，如果这次他低了头，那以后自己只能当一个傀儡。

　　镇南大营都是郭天信的嫡系，这支队伍训练有素，对军规把持的极为严厉。如果不是得知当云国入侵，范戎情急之下乱了分寸，恐怕还会把心中的不满隐藏下去。况且，大家都知道朱天降在郭府中的地位，郭天信能把大权交给朱天降，足以证明郭大将军对朱天降的信任。

　　郭颖看到朱天降不说话，心中一急，“天降，我这就去给范将军松绑，看谁赶拦着我。”

　　“大胆，你知道私放罪将是什么后果吗。来人，把郭颖给我……关进本大人的卧帐。”朱天降心说火候还不到，你添什么乱埃“我看谁敢……！”郭颖气愤的拔出腰刀。

　　但她说完这句话之后，后脑就被朱三重拍了一下，朱三朱四两个人一架，把郭颖带了出去。

　　众将官一看朱天降敢对郭大小姐无理，不少人‘唰’的一下拔出腰刀。场面上，顿时变得紧张起来。

　　玉格格惊慌的看着四周，不明白朱天降为什么要这样做。四皇子目前在蜀天府后城门督阵，他要是在的话，或许能当个中间人调解一下。

　　林风不知道从哪里钻了出来，拎着个酒葫芦跟散步似得走到朱天降车边。

　　“你们想造反吗，都把刀给我收起来！”关键时刻，文汝海怒吼了一声，压住了场面。

　　“主帅大人，文汝海管教无方，如果大人真要杀的话，末将愿意代替范戎。”文汝海说着，单膝跪地。

　　“小子，差不多就收场吧，弄砸了我可救不了你。”林风从牙缝里冒出一句话，声音小的连旁边大牛都没有听见。

　　朱天降站了起来，目光扫了一眼愤怒的将士。朱天降走到文汝海面前，伸手扶了起来。文汝海刚要说话，朱天降却暗中捏了捏文汝海的臂膀。文汝海一怔，看到朱天降的眼神，他仿佛明白了什么。

　　“来人，把范戎给我带过来。”朱天降转身走回帅车之上，高声下着命令。

　　范戎这一下老实多了，他没想到这个不起眼的家伙，居然说杀就杀。

　　“范戎，既然众将官为你求情，本官今天就放你一马。但是，为了严肃军纪，死罪可免，活罪难逃。”


第62章  你吃……吃饱了撑的

　　说到这，朱天降冷漠的看了众人一眼，“范戎顶撞本官，理应受到重责。但是，本官到认为这是文汝海治军无方，才造成了这样的局面。所以，本官不罚范戎，只追究文汝海的责任。来人，杖责文汝海三十军棍。”

　　周围镇南大营众将士一听，呼啦一下都围了上来。朱一等人吓了一跳，迅速把朱天降保护起来。

　　“大人，不能怪罪文将军。我范戎有错，是杀是打我认了，求大人饶恕文将军。”范戎这下可傻了眼，他没想到会连累文汝海受罚。

　　“大人，末将愿意替文将军受罚……！”

　　“大人……末将领罚……！”

　　一群人纷纷下跪，愿意替文汝海挨这三十军棍。这一次朱天降没有心软，直接一甩袖袍向大帐走去。

　　执法队没人敢上来动手，朱一无奈之下，挥了挥手，还得他们亲兵队执行。

　　大帐之外，三十军棍啪啪直响，不少人心疼的哭喊着。朱天降没管这些，把朱二叫了进来。

　　“放天灯，询问城内的情况。”

　　“喳！”朱二答应完，闪身走了出去。

　　军棍过后，朱天降一声令下，重新升帐。这一次可不像刚才，所有将领眼睛里都露出畏惧之色。

　　“众将官听着，从现在起，不得在营中谈论当云国入侵之事。我们的任务，就是拿下蜀天府，回京救驾。各队人马立即回去准备，只要城内传来消息，马上攻城。”

　　“得令！”众将双手抱拳，齐声呐喊。在这一刻，朱天降才真正成了这支大军的主帅。

　　众人一退，朱天降赶紧带着大牛何阳走了出去。来到文汝海的大帐之外，朱天降吩咐了一声，让两人把手在门外。

　　朱天降一进去，发现文汝海坐在椅子上，不像是刚受到重责的样子。

　　朱天降急忙走了过去，“文叔，您受委屈了。”

　　文汝海笑了笑，“天降，三十军棍换来军中威望，这笔帐我还是会算的。没事，那些小家伙很会打，声音挺响，到身上根本不疼不痒。对了，蜀天这边什么时候进攻。”

　　文汝海大度的笑了笑，当朱天降捏他臂膀的时候，文汝海就明白了其中意思。虽然文汝海比其他将领更牵挂南疆，但他还分得清轻重。一旦周家胜利的话，第一个要清洗的，就是镇南大营。

　　“已经派人与城内联系，如果可以的话，明日一早就动手。不能再等了，周延天的人马上就到，咱们也得做好准备，争取把他派来的人一举吃掉。”

　　“好，正好借这次攻城，也让新军练练兵。不经历死亡的大军，是练不出精兵的。”文汝海赞同朱天降的做法。

　　从文汝海大帐出来，朱天降心里轻松了许多。朱二快步走了过来，城内刚才相应升起了四盏天灯，说明城内已经处于非常危机状态。

　　“朱二，通知城内弟兄，明晨天色一亮，以鼓声为号，配合大军攻击城门。”

　　“得令！”朱二赶紧再去放天灯。

　　现在天灯已经成了与城内联系的唯一信号，朱二命人制造了不少，只要在上面写好文字就成。周大忠明知道这是在传递信息，他却一点办法也没有。蜀天大狱人都塞不下了，城内依然有人放天灯响应。每次看到天灯升起，姚一平马上派人过去缉拿。但到了地点，连个人影都见不着。无奈之下，周大忠只能让人学着破解字面上的含义。

　　这几天全城饮用水，都是喝的那断流小溪凹处存留的水源。姚一平已经派重兵把守，任何人不得接近。唐齐力成了分水官，负责每户分配多少。犹豫缺水，城内百姓经常发生抢水殴斗。在这种情况下，一旦有人领头，估计全城百姓都能跟着乱起来。

　　朱大官人走到自己的卧帐之前，几名亲兵马上退让到远处。大帐里，玉格格小心的安慰着郭颖。郭颖哭的跟泪人似得，不停咒骂朱天降这个没良心的。

　　朱天降嬉皮笑脸走了进去，“嘿嘿，骂够了没有，不然先歇歇嘴，等会再骂。”

　　一看到朱天降进来，郭颖气愤的转过身子，委屈的哭了起来。

　　“天降哥，你也真是的，怎么能这样对待郭颖。”玉格格说着，对朱天降眨了眨眼，那意思快哄哄她。

　　朱天降走到郭颖跟前，“颖子，我这也是没办法，不这样做的话，以后没人会听我的命令。镇南大军都是你老爸的人，我怎么能真杀呢。”朱天降说着，坐到郭颖身边。

　　“再也不理你了，大骗子，竟然叫人打我。”郭颖哭着，委屈的趴在了玉格格身上。

　　朱天降没有再劝说，而是把脸一本，很严肃的说道，“你俩听着，咱们的处境极其危险，京城大军马上就杀到，如果军营中政令再实施不下去，那只能等死……！”

　　朱天降严肃的把危机状况说了一遍，两个女孩听到这些事，注意力马上被吸引了过去。当听到靖王率领京城大军击退周家军，玉格格激动的眼泪汪汪。朱大官人跟说书似得，情节起伏，两个女孩聚精会神的听着，根本没发现朱天降已经把两人都揽在了怀里。

　　“天降，以后再有这种事，你提前跟我说一声，我还真当你要斩杀范戎呢。”郭颖心里明白朱天降在军中的难处，误会消除，郭颖温柔的抬头看着。

　　“是啊，当时我也吓坏了，万一发生兵变怎么办。”玉格格也跟着说道。

　　说完，这才猛然发现三个人的姿态过于暧昧。玉格格赶紧挣扎了一下，脸唰的一下红了起来。岂不知，朱大官人根本没有放手的意思。

　　玉格格这一挣扎，郭颖也反应过来，不禁瞪了朱天降一眼，“臭猪，就知道欺负女人，小心靖王爷把你打成猪头。”郭颖说着，扭动腰肢挣扎了一下。

　　朱天降微微一笑，“我已经给皇上说了，等打完这一仗，皇上就把你俩指婚给我。皇上要是不同意，我就不回京救驾。”朱天降坏笑着说道。

　　这年头男人三妻四妾很正常，朱大官人早就发现玉格格的小心思。只是这段时间没腾出手来，不然最起码先正法一个在说。两个小女孩听完，互相看了一眼，紧张的心里蹦蹦直跳。只要皇上指婚，不管是靖王还是郭天信，都没法改变。想到这，两个女孩幸福的放弃了挣扎。

　　“大人……老林让我告诉您，他要……亲娘啊，我等会再来。”大牛一步跨了进来，看到三人这个样子，赶紧退了出去。

　　被大牛一撞，玉格格再也不好意思被朱天降揽着，赶紧挣脱开。

　　“大牛，你奶奶的，今天晚上不许吃饭。”朱天降郁闷的骂了一声。

　　大牛站在帐外，脸难为的跟吃了苦瓜一样。看到何阳在一边幸灾乐祸，大牛小声的说道。

　　“咱们大人没羞没臊，在里边抱美女呢。”

　　“你吃……啊吃……吃……！”何阳结巴的说着。

　　“没事，等会我偷偷的吃。”

　　“啊你吃……吃饱了撑的。”何阳总算说了句完整的话。

　　朱天降哄完两个女孩开心，马上布置起今晚的任务。天色一暗，后城门大营就秘密行动起来。从远处看，后城门大营里依然插满了军旗。但是，大部分人马都被秘密绕到正门。

　　蜀天城内，周大忠憔悴了一圈，守城的官兵更是跟霜打了一样。这几天米饭都是夹生的，想喝口水那都跟吃肉似得。不过周大忠每人发了几两银子，并告诉众人，再坚守几天，京城大军马上就到。

　　在银子的支撑下，城内官兵虽然觉得难熬，居然没有人发出怨言。

　　夜色降临，像往常一样，姚一平从城墙上巡视了一番。刚要走下来，就听着城外‘咣咣咣’一阵锣声。紧接着，喊杀声四起。黑暗中，好像不少人向城门冲了过来。

　　姚一平差点坐在地上，“快，射箭，鸣响警钟……放滚木雷石……！”

　　姚一平吓坏了，他可不是在战场上厮杀过的将军。熬了这几天，没想到对方终于出手了。

　　城墙上乱成了一团，射箭的射箭，扔大石的扔大石。周大忠听到警钟，马上带人赶了过来。城池一破，不但他活不了，恐怕北部大军的粮草都无法供应。周大忠说什么也要坚守到最后。

　　足足过了一袋烟的功夫，姚一平才发现不对头，马上下令停止攻击。在众人胆战心惊的喘息中，周大忠和姚一平才发现，这是一场佯攻。

　　一个更次之后，外面又时一阵锣声。不管是不是佯攻，城上的人可不清楚。几轮下来，城墙上的官兵都累蔫了。别说是他们，周大忠和姚一平跑的都快受不住了。

　　林风穿着一身夜行衣，在一处很偏僻的城墙边，蹭蹭蹭爬了上去。还没等城墙上的官兵反应过来，林风就化作一道黑影飞身而下，消失在城内。

　　四更天一过，朱天降被亲兵喊醒。拔下耳塞，朱天降穿上战袍，准备迎接战斗。

　　城门之下，已经变得一片狼藉。这一晚把城内折腾的可不轻，到最后锣声再响，几乎是像征性的射下几箭。姚一平更是连嗓子都喊哑了，想喝口水都没有。

　　城外大营帅车之上，朱天降身穿崭新的战袍，手里举着一根长枪。今天他要跟兄弟们一同作战，让镇南大营的人看看，他朱天降一样能冲锋杀敌。虽然朱天降不想这么做，但要真正得到拥护，他必须冒一次险。


第63章  踏破城池

　　“大人，时辰已到！众将官全部列队完毕。”传令官跑到车前，大声的喊道。

　　朱天降看着远处朦胧的城门，这可是他此生第一场大战，绝对不能有失。

　　“来人！击鼓！”

　　朱天降手里长枪一举，咚咚咚咚……城外响起了与前几次不一样的战鼓声。

　　城墙之上的官兵，听到外面鼓声都没了兴趣。这一晚把城墙上准备的滚木雷石几乎都用尽了，连姚一平都舍不得下令再放滚木。

　　城内一处民院内，听到外面的鼓声，一群人手持兵刃立刻冲了出来。不大一会儿，城内最少有十几处地点，冒出了火光。

　　林风站在一处树杈上，看着匆匆奔向城门的粘杆处暗子，马上发现了其中的秘密。这些人右臂上，都缠着一根红布条。林风飞身飘入一家民宅，不大一会儿，他的右臂也缠着一跟红布条向城门方向闪去。

　　城门外，一排排军卒架起登城梯，迅速的向城门两侧跑去。朱天降的帅车停在距离城门不远处，他的身后，是一队队整齐的骑兵冲锋营。

　　“天降，等下城门一开，你在这里等着，老夫率队冲杀进去。”文汝海大声说道。

　　“文将军，身为主帅，天降不敢说第一个冲进去，但最起码要与兄弟们战在一起。”朱天降头也没回，平静的答道。

　　文汝海的马后就是范戎，听到这话脸上不禁一红。不过，他还真想看看这位年轻的主帅，会不会吓的尿裤子。

　　城墙之上的官兵一看这次真有人登城，吓的赶紧大喊起来。姚一平连喊都喊不出声了，只能跑到铜钟跟前，拼命的敲打着警钟。

　　周大忠刚回到府衙，一听警钟又响起，气的一教踢翻椅子，连命令都懒得再下。城内到处冒着火光，百姓们也乱了起来。面对这些，周大忠最想做的就是喝口水好好的睡上一觉。这一晚把他折腾的，连腰都有点直不起来。

　　城门处，城墙之上缺少了滚木雷石，登城兵卒很快与守城兵厮杀起来。双方谁都输不起，这一真枪真刀的厮杀，朱天降才知道战争的残酷。城墙上的血向水一样往下流，残肢断臂不断的扔下，有的直接就是半拉脑袋飞了出去。

　　朱天降本以为会像前世拍的古代电影一样，谁知道真正面对才发现，电影中的镜头简直是笑话。朱天降脸色有点苍白，腿肚子有点发软。但他知道咬牙也要坚持住，身后的所有人都在看着他。朱天降脸上的冷汗低落在胸前，他连擦都不敢擦，依然是手握长枪稳稳的站在车上。

　　文汝海暗暗点了点头，不少人第一次经历这样的场面，都能吓的几天不会说话。朱天降能安然的站在车上，就是不跟着拼杀，也会得到将士们的赞叹。毕竟在大丰朝的表册上，朱天降是个国子监文官。

　　姚一平率领着众人，拼命的抵挡住登城的军卒，但是城内的街道上，却杀过来一群‘百姓’。这些‘百姓’直接杀向城门，战斗力表现的非常强悍。

　　大部分兵力都在城墙之上，守护城门的只有二百来骑兵，根本不是粘杆处暗子的对手。

　　嘎吱吱……厚重的城门，被众人闪开了一道缝隙。姚一平一看不好，纵身奔到城楼中央。这里吊挂着一排木栏，只要砍断绳索，木栏上的大石就会轰然而落封住城门通道。只要封住城门，姚一平相信绝对可以击退登城军卒。

　　姚一平扔掉长枪，伸手拔出腰刀。不过，姚一平的刀没有落下。因为他发现有一双眼睛，像死神一样正盯着他。林风站在距离姚一平不到两米的距离，手里的剑像一根细细的铁钎一样耷拉在腿边。

　　姚一平发出一声沙哑的怪叫，横刀斩向林风。在他眼里，这个老家伙除了眼神犀利之外，简直是来找死。姚一平本身就是刑部的人，功夫也算是不错。

　　扑……！姚一平根本没看清对方怎么出的手，只觉得咽喉一凉，细剑穿透了他的喉咙。姚一平瞪着眼睛，嘴巴张了张想说点什么，却是一个字都没发出就倒了下去。

　　林风站在城楼中间，任何接近这木兰之人，都死在了他的剑下。城门一开，朱天降把长枪往前一举，“杀！”

　　赶车的亲兵一抖缰绳，帅车冲了出去。大牛与何阳一人手持一根大铁棍，嗷嗷叫的跟了上去。朱一没有跟来，朱天降专门命他带着亲兵队，保护好玉格格和郭颖的安全。如果换做别人，根本挡不住郭颖的纠缠，也只有朱一出马，能让这丫头老实一会。

　　文汝海后发先至，在城门前超越了朱天降。这种时刻必须要一下击垮敌人的气势，否则死伤率太大。

　　帅车被一块大石一挡，朱天降一个不备，一头栽了下来。护城官兵一看朱天降跌落车下，举枪就刺。朱天降就地一滚，干脆扔掉长枪，拔出金笔开始迎敌。

　　大牛与何阳一看主帅被袭，两个人跟疯了似得，论者铁棍猛砸一通，终于解了朱天降的围。不然的话，这一站就成了他最后一战。

　　城内的护城兵一看涌入大量人马，哪还有心思作战。纷纷靠在边上举起兵刃投降，文汝海和朱天降没顾上这些，立刻奔向了府衙。

　　周大忠刚喝了几口水润了润嗓子，一名传令兵急忙跑了进来。

　　“大人，不好了，朱家军已经破开城门，正向这边杀来。”

　　“啪……”周大忠手里的茶杯摔碎，不过这次却是吓的手没拿祝“你……你说什么？”周大忠眼珠子都要瞪了出来。

　　“大人，快走。打开后城门，放百姓出去，趁乱跟着混出城。”护卫总管一拉周大忠，根本顾不上那些后院女眷了，拉着周大忠就跑。

　　一群护卫保护着有点吓傻的周大忠来到后城门，官兵大都去支援了前门，这边倒是平静的很。城门内不远处，不少准备逃难的百姓，眼巴巴的看着城门。

　　“快！打开城门，放百姓出去。”一名护卫手持周大忠的令牌上前喊道。

　　一看是周大忠带着亲兵护卫，守城的官兵赶紧打开城门。一群干渴的百姓看到城门一开，呼啦一下蜂拥而出。城内没有了水源，他们出城后第一件事情就是去找水。

　　后城门外负责守护的主将是四皇子，文汝海知道周大忠绝对不敢迎战，干脆把精锐都调到前门。留守了不到三千人，让四皇子负责。

　　“四殿下，城门开了，城内涌出不少百姓。”一名军卒看到城门大开，赶紧向四皇子报告。

　　“什么？开城了？有没有大军杀来。”四皇子身穿一身战袍，惊吓的问道。

　　“禀四殿下，只有百姓，没看到官兵。估计咱们的大军，应该是破城了。”

　　四皇子长出了一口气，赶紧打马来到队伍前面。看着一群可怜巴巴的百姓，四皇子挥了挥手。

　　“既然是百姓，就放他们过去吧。都是我大丰的子民，让百姓们跟着受苦了。”四皇子说着，不忍心再看这些受难的百姓。

　　人群里，周大忠穿着平民的衣服，低着头赶紧向前跑去。护卫们也都脱掉了官服，夹杂在人群中保护着周大忠。

　　得知城池被拿下，四皇子心中不免有点激动。他知道蜀天府一破，这里也会有他的一份功劳。如果朱天降真能率领大军解救京城之威，那他在几个皇子中，地位立马就提了起来。那朝堂之上的龙椅，也不再是遥不可及了。

　　朱天降率领大军，摧枯拉朽的夺取了蜀天城。范戎率领着一批人，马上去溪流断水处放水，文汝海等则是全城搜捕周大忠。溪水一进入蜀天城，百姓们纷纷欢呼着奔向干枯的河床。有了水，百姓们惊慌的心也安稳了许多。

　　整整过了四个时辰，城内才算是平静了下来。经过统计，这次战死的军卒达四百多人，受伤者六百多人。蜀天城方面，战死多达九百人，伤者一千多人。姚一平战死，周大忠不知了去向。好在唐齐力等周大忠文官心腹，全部被抓。

　　朱天降看着唐齐力，还没等他说话，唐齐力扑通一下就跪倒在地，“朱大人，小的也是被逼无奈，都是周大忠逼我这么干的。大人，小的这就带你们去银库，我知道在哪。”

　　“唐通判，不用你说我也能猜出来是藏在哪里，是蜀天城大狱里吧。”朱天降冷笑着说道。

　　谁知唐齐力却是摇了摇头，“大人，蜀天府不是中都，这里的库银足够支持大丰所有兵马使用。如果大人开恩放小的一马，小的马上带大人去秘密银库。”

　　朱天降一愣，左右看了看，好在文汝海等都忙着收编去了。大堂之上，都是自己人。

　　“唐齐力，你还知道什么，本官看看是不是值得放你。”

　　“朱大人，蜀天府还存留着大批粮食，我知道藏在什么地方。”唐齐力仿佛看到了希望，赶紧说道。

　　朱天降点了点头，“朱二，带人去清点一下。记住，是带咱们的人。”

　　朱二一怔，马上明白朱天降是指带粘杆处的人过去。“大人，朱二明白。”说完，朱二拎着唐齐力走出大堂。


第64章  喜事连连

　　朱天降颁布了几道政令，与中都府一样，暂时挑选一批信得过的人主持政务。释放大狱人犯，不想继续坐牢就加入他的大军。拿出一部分银两安抚城内百姓，先稳住民心在说。

　　这几道政令一下，镇南大军的将领们，才看出朱天降确实不俗。短短几个时辰，就能让蜀天府百姓安定下来，这一点可不容易。

　　经过这次战役的洗礼，‘朱家军’增色了不少。城内守城兵马，也算是经过了一次炼狱。连同大狱新加入的血液，朱天降的大军已经增加到四万两千多人。可以说，这支队伍现在确实可以称的上是一支主力军了。

　　更让朱天降高兴的是，周大忠给他留下了一笔富可敌国的财富和粮仓。那秘密银库根本就是设立在官库的地下，如果不是唐齐力带着人去找，还真难发现官库的下面，还隐藏着一座极大的地下银库。而那些粮食，则是藏在守备营的马料库里。表面上是一困困干草，下面掩盖的全是一袋一袋的粮食。从这一点上看，周家已经做了很长时间的准备了。

　　当晚，众将官聚集到府衙大堂，开始商议下一步的计划。

　　“文叔，北方四万大军几日后就杀到，咱们是直接奔向京城半路击杀，还是在这里等他们到来？”在这方面，朱天降可没有多大发言权，他还得听一听文汝海的意见。

　　“天降，现在兵员混杂，还没有形成很强的战斗力。依我看，咱们先在这里休整一下，一边练兵，一边等待北方大军的到来。虽然京城危机，这也不是着急的事。周延天率领的大军众多，他们的弊病就在于粮草。周延天派这四万人快马奔袭，不光只是救他的儿子，最关键还是这里的粮草。”

　　“文叔，我和您想的一样，就在这里等几天。不过，这四万人敢来，就不能让他们再回去。”朱天降眼神中露出一丝坚毅之色。

　　“天降，这四万人可不是这么好吃下的。就算吃掉这四万大军，恐怕咱们也会大伤元气。”文汝海担心朱天降取得小小的胜利之后，就会忘乎所以，赶紧小心的提醒道。

　　“文叔，我明白，天降不会拿咱们的人硬拼的。这几天大家负责练兵，我来做计划。到时候奔帅保证咱们用计不用力，让周延天的人有来无回。”朱天降自信的说道。

　　面对这个时代的军队，朱天降心里充满了优越感。既然大家都使用的是冷兵器，朱天降不信靠自己前世的学识，还想不出一个破敌的招来。

　　大丰京都之外，周延天率领着北部大营，延绵数里安营扎寨，几座主营的位置正好把京城围困起来。

　　周延天面对铁桶一般的京城，不禁眉头紧锁。按照周延天最初的布局，他的大军一到，城内周家派系会在趁乱中夺取南门，里应外合打开一个缺口。

　　但是，不但是城内，包括京郊大营里安插的心腹，一夜之间被粘杆处青龙卫全部刺杀。一向糊涂懒散的靖王，也变得忽然精明起来。打仗还需亲兄弟，成武与靖王一个把持朝政，一个率军防御，加上老太傅的正义言辞，反倒让大丰朝文武百官空前的团结起来。

　　最让周延天担心的，就是蜀天城。周大忠利用蜀天城是南北贸易重地的便利，几个月前开始大肆囤积粮草。一旦举兵，那里就成了周延天后勤基地。

　　为了牵制住镇南大营，周延天接到儿子周大忠第一封密报之时，就派出使者与当云国暗中达成协议。在北方大营围困京城之后，当云国也会大举入侵，牵制镇南大军。作为回报，只要周家夺取江山，便割让镇南百里疆土归当云国。

　　一切的设想仿佛都在周延天计划之内。但是，却莫名其妙的冒出一支‘朱家军’，把周延天所有的计划都打乱。无奈之下，周延天派出四万精锐赶往蜀天。一是消灭这支杂牌军，二是把粮草押送回来。不然的话，北方大营也坚持不了多少天。

　　京城皇宫之内，成武皇端坐在上书房中。与周延天相比，成武皇更是一脸的愁容。当云国大兵来犯，郭天信急奏上书，已经无法前来京城救驾。并且，郭天信在飞鸽传书中，推荐蜀天府他那两万来人。别看那支队伍人马不多，却是镇南大军的精锐。而且，是郭天信得力干将文汝海亲自率领，郭天信相信这两万人，足以牵制周延天几万人马。到时候京城内外一起死拼，或许能解救了京城之困。

　　成武皇理解郭天信这样做是出于无奈之举，一旦郭天信率军回京，南疆马上就会沦陷。当云国不会满足于南疆，他们肯定趁虚而入，反到会与周延天形成对镇南大军前后夹击之势。

　　除了蜀天城的那支兵马，成武皇已经无兵可调。好在卫展传来喜讯，说朱天降这小子假传圣旨，接管了兵权不说，还拿下了中都府，目前正在围困蜀天城。

　　成武皇心中大喜，这个圣旨假传的好啊，竟然在周延天大军没到京城就先出手了。要是换成别的将军，断然不敢做出这种能灭九族的举动。既然朱天降已经动手，成武皇干脆死马当作活马医，让卫展传令朱天降火速回京救驾。

　　虽然有了这点希望，但成武皇还是没有把全部宝压在朱天降身上。他命令兵部尚书李洪，在全城募兵。一旦守不住京城，成武皇准备杀出一条血路，弃守京城南下逃命。

　　卫展一闪身，急匆匆走进上书房中，“陛下，大喜啊，朱天降那小子传来密报。”卫展说着，把粘杆处朱雀使得到的密函呈递了上去。

　　成武皇一愣，赶紧仔细的阅读起来。看到上面朱天降不可一世的口气，成武皇不但没有觉得这小子狂妄，反倒是龙颜大悦。

　　“臭小子，这才配得上朕的学生。来人，传文武百官上朝。”成武皇站了起来，脸上总算是露出了一丝欣慰的笑容。

　　卫展和成武皇心知肚明，朱天降吹破天也不可能有十万大军。就算有，无非是召集了十万农民而已，根本形成不了战斗力。但是，这封密函，却对目前的京城状况，极为重要。

　　朝堂之上，文武百官没有了往日那种对立的局面，但每个人的脸上都是一副忧心忡忡的表情。包括靖王，也穿着战袍来到了朝堂之中。

　　成武皇坐在龙椅之上，扫了众人一眼，高声说道，“诸位爱卿，今天朕要宣布一件大喜事。”成武皇说到这，停顿了一下。

　　靖王翻了翻白眼，心说京城都要保不住了，还有什么喜事可言。其他大臣，大都跟靖王一样的想法，成武皇的话并没有引起什么骚动。反倒是王太傅，不满的哼了一声。看样成武皇这喜事如果不令人满意，王太傅准备在朝堂之上怒斥几句太祖训让成武皇听听。

　　成武勉强的挤出一丝笑容，“诸位爱卿，朕知道大家都为京城困守的事情所担心。朕早已经做了安排，诸位爱卿不必惊慌。只要再坚守十几日，叛贼周延天一定会被我大军所灭。朕在月前派出朱天降一行前往蜀天府督办税款，其实，朕已经在那里秘密安插了一支大军。朱天降已经率领朕的大军，拿下中都，正在围困蜀天，不日内即可回京救驾。魏正海，把朱天降的密奏，呈给诸位卿家看看。”成武皇说着，把朱天降送来的密函递给了魏公公。

　　魏正海双手接过密函，先是高声宣读了一遍，然手双手举着，先走到靖王跟前。靖王别的不关心，他最关心朱天降那句话，‘如果靖王保住京城，他就保护好玉格格’。

　　“这个臭小子，回头看我不抽死他。”靖王嘟囔着，得知女儿安全，激动的恨不能掉泪。

　　王太傅紧走几步，仔细的看了看密奏，忽然放声大哭。“陛下，臣有罪，当初竟然差点害了我大丰的功臣。如果朱天降能回京救驾，臣愿意十里街亭跪迎谢罪！”王太傅说完，一干国子监学正纷纷上前请罪。

　　成武皇走下龙台，“老太傅何出此言，朱天降秉性顽劣，他这也算是戴罪立功。”成武皇双手拉住王太傅，安慰着众人。这一次没有王太傅在城墙上的正义之举，恐怕大臣们还不会如此心齐。别看文人酸腐，关键时刻到也能起到意想不到的作用。

　　文武百官浏览了一遍，脸上都露出了喜色。在这些人的心里，还真以为是成武皇早就秘密训练了一支大军，专门对付周家谋反的。他们哪会想到这是成武和朱天降两人演的双簧。这一下，朝堂之上开始传出阵阵开心的议论和赞美声。

　　当天，成武皇颁布诏书，封赏朱天降为从四品督军。从正六品一下子蹦了三级，直接跨越了从五品和正五品。并选把朱天降围困蜀天府的事情，诏告全城。不但如此，靖王还命令一批弓箭手，把这道消息射向周延天的大营。也让对面那些家伙，闹闹心。

　　还真是喜事连连，次日下午，成武皇马上收到密奏，蜀天城已破，朱天降说马上率领大军前来救驾。好家伙，在成武皇刻意的宣传下，朱天降一下子成了众人心目中的大救星。

　　蜀天城内，大军加紧训练着，准备迎接强敌来犯。朱天降这几天几乎没出过门，天天蹲在大堂里，对着地图苦思冥想。


第65章  死里逃生

　　“文叔，你说他们来到之后，会不会强行攻城？”朱天降皱着眉头问道。他不是担心攻城，而是担心不攻。

　　“天降，除非领兵的是个傻子，否则绝对不会强攻。他们的目的不是这座城池，而是粮食。如果老夫所料不差的话，这支大军看到咱们防御森严，很可能会转战中都，把那里的粮仓一扫而光，押运到京城充当周延天的军粮。”文汝海担心的说道。

　　“我是也担心这一点，以中都那几个人，根本挡不住北方大营的冲击。”

　　“天降，实在不行，咱们就摆开阵势，和他们硬拼一常一旦失败，马上退回蜀天城。这样的话，或许能拖住他们不敢前往中都。”文汝海严肃的说道。

　　朱天降摇了摇头，看着从蜀天至中都的山道，“文叔，咱们的人可不能随便损失。对方的人马估计明日就到，看来，只能让他们尝尝被伏击的滋味了。”朱天降说着，指着地图上的山道低头对文汝海说了几句。

　　文汝海不住的点头，“天降，这倒是条妙计。不过，你要亲自出马的话，是不是有点冒险？”

　　“要想诱敌深入，不冒险也不行。如果换成别人，我担心他们不上这个当。”

　　文汝海认真的看着朱天降，“好吧，只要这一战能成功，老夫敢保证你朱天降，会名扬天下。”

　　“嘿嘿，只要不死就行，可没敢想这么远。”朱天降不好意思的挠了挠头。

　　朱天降当即下令，各营将领前来府衙领命。安排完毕，范戎率领一万五千步兵，带着一些奇怪的装备，提前出了蜀天城。

　　就在周家大军到来的前一天，朱天降开始排兵布阵，准备一举吃掉这支精锐大军。

　　朱天降自从安排完任务，忽然变得勤快起来。在兵营之中，苦练着马术。不但如此，朱天降还加紧练习着林风的刺杀术。

　　这四天之中，郭颖操持着给朱天降打造了一架崭新的帅车。这个新的帅车可比以前帅车拉风了不少，四匹快马座驾，两边的立壁全部装上了铆钉隔板。躲藏在座驾里，根本就是一座小型城堡。

　　朱大官人摔的浑身酸疼，终于放弃了马术训练。看来，自己确实不是骑马的材料，还得去乘坐他的帅车。

　　朱天降亲自选出两名驾车技术最好的亲兵，充当他的马夫。在演兵场里跑了两个时辰，朱天降才算放心。最起码，这车速不比单骑慢多少。他这样做，就是为了诱敌逃跑。

　　朱天降回到府衙，前方探子来报，说周家大军距离蜀天城还有三百余里。按照行程，明日一早便能赶到。而且，领军的是北方大营主帅方大同，持的是虎符大旗。

　　文汝海不禁大吃了一惊，他没想到对方来的竟然是这么个人物。在大丰朝兵册上，方大同与郭天信同一级别，分属南北大营主帅。看来周延天对蜀天城极为重视，竟然派出方大同前来剿灭。

　　“天降，这方大同在我大丰朝军册当中，排名虽然与我家主帅同位。但方大同这人可了不得，一身功夫威震北疆。这四万人，恐怕是北方大营的主力。”文汝海表情严峻的说道。

　　“文叔，这个人脾气怎么样？”

　　“眼高于顶，是周延天一手提拔起来的人，对周家死心塌地。如果不是这样，皇上也不必担心什么了。不过方大同确实有两下子，一把方天画戟使的出神入化，旱逢敌手。”

　　“切！那就好办了。我最怕来个斗心眼的，到不在乎什么力拔山兮的人物。文叔，按计划执行，千万不能乱了章  法。”

　　“天降，我看咱俩还是换换，我来诱敌。这方大同非同小可，一旦不甩不开他的追击，恐怕很难逃脱他的击杀。”文汝海担心的说道。

　　“不行！文叔你可千万不要有这个想法，不然到时候一乱，咱们可就前功尽弃了。”朱天降最担心的就是文汝海不听指令，私自帮他解围。他到不担心自己的安全，有林风这个秘密武器，朱天降不信方大同能打的过林风。

　　“那好吧，我再去城墙上巡视一番，别出现什么差错。万一对方弃追击来攻城，我也好有个防备。”

　　文汝海异常谨慎，这一次哪个方面都不能出现纰漏，一旦让对方看出破绽，那可非同小可。

　　朱天降来到后院，四皇子手持长枪正练习着击杀术。看到朱天降进来，四皇子停下演练，擦了擦脸上的汗水。

　　“老四，不错啊，挺勤快的。”朱天降微笑着称赞了一句。

　　“天降，明天我跟在你身边，不管生死，我一定要参战。”四皇子经过这段时间的磨练，变的坚强了不少。

　　“嗯，这才像个皇子的样。不过，明天你不能跟这我，只能躲在城内等着命令。”

　　“不行，本皇子已经决定了，身为皇子，我不能让人看扁了。你的计划中如果多了本皇子，相信对方更容易上当。”四皇子坚定的说道。

　　朱天降看着四皇子，这么多天来，四皇子消瘦了不少，但人却是精神了许多。

　　“那好，就当是对你的一次历练吧。只有经过血的考验，你才会是个合格的候选皇上。我可告诉你，上次攻城的时候，老子都吓尿裤了。好在出了一身的汗别人没看出来，还以为是汗水湿透的呢。你小子要是能坚持不尿裤，回头功劳全是你的。”朱天降拍了拍四皇子。

　　“天降，如果有朝一日玄珠真当了皇上，就封你为镇国大将军。”四皇子笑着说道。

　　“别，少来这一套，老子不稀罕。等你小子当皇上的前一天晚上，我会逼着你写一份免死诏书。省的你小子天天挂念着我，来个卸磨杀驴。”朱天降笑着，向玉格格的闺房走去。

　　四皇子哼了一声骂道，“混蛋东西，她可是我妹妹，你小子就作死吧，就不担心回头靖王叔阉割了你。”对朱天降的胆大妄为，四皇子都无可奈何了。

　　“切！他要是敢，玉儿非跟他断绝父女关系不可。”朱天降不在乎的走进了玉格格的闺房。

　　四皇子无奈的摇了摇头，拎着长枪向前院走去。他现在最想做的，就是抓住这个机会建功立业。一旦有了这个想法，四皇子心里充满了活力。

　　玉格格和郭颖都在房中，听到外面房间有动静，两个人刚要走出卧房，就看到朱天降走了进来。

　　看到来的是朱天降，玉格格腼腆的站在朱天降身边，低着头不好意思说话。

　　郭颖却不在乎，“天降，明天我率领亲兵保护你，你不用怕。”

　　“我来就是要说这事的，明天你有个重要任务，在城门上领兵防御。”朱天降说着，拉着两人的手在床边坐了下来。

　　“不行，我要跟着你。”郭颖倔强的说道。

　　“你敢不听话，我就让朱一把你关起来。”朱天降说着，捏了捏郭颖的脸蛋。

　　“该死的朱一，回京后看我不好好修理他。”郭颖一把打开朱天降的手，上次攻城的时候朱一就把她关在大帐中，这件事郭颖一直耿耿于怀。

　　“颖儿姐姐，你就听天降哥的话吧。外面很危险，他这是担心你。”玉格格善解人意的劝到。

　　“看看，还是小玉儿懂事，来奖励一下。”朱大官人说着，吧唧亲了一口。

　　玉格格脸腾的一下红了起来，赶紧扭头看看房门。郭颖甚怒的瞪了一眼，悄悄的在朱天降手背上扭了一把。朱天降伸手一楼，把两人一左一右搂在了怀里。

　　玉格格和郭颖刚要挣扎，就听着朱天降说道，“别挣扎了，明天或许我就战死在沙常如果你俩再挣扎，以后见不到我可不要后悔。”

　　“呸呸呸……不许乱说。”玉格格赶紧捂住朱大官人的嘴。

　　“天降，如果明天你回不来，我就杀出城与你一起死。”郭颖眼泪汪汪的说道。

　　朱天降感动的看着二人，看了看外面，忽然小声说道，“玉儿，颖子，咱们现在同房好不好。”

　　玉格格和郭颖身体一震，玉格格面如桃花，赶紧轻轻推着朱天降，“不……不好……皇伯父还没有指婚，怎么能……不行。”玉格格的声音小的跟蚊子似得，几乎连自己都听不见。

　　郭颖倒是含羞的低着头，却是一句话也不说。朱天降也只是说说而已，外面还有好多事情等着他去做，现在可没时间完成人生大事。到不是他清高，面对强敌来犯，朱天降确实也没心思。

　　“好吧，等这一战胜利了，就和你们俩同房。到时候生米煮成熟饭，靖王和郭将军不答应也不行。”

　　朱大官人说着，一双手却是游动了起来。玉格格和郭颖都是未经人事的丫头，被朱天降弄的气喘吁吁，最后不得不逃了出去。不然的话，恐怕朱大官人真的要霸王硬上弓了。

　　次日天色刚一亮，朱天降与文汝海率领着大军准备出城迎敌。

　　临出城前，朱天降不放心的叮嘱郭颖，“所有将领都有各自任务，城门重任就交给你了。记住，等会关闭城门的时候，不能太早，那样会引起怀疑。也不要太晚，被敌军冲进来就麻烦了。”


第66章  扮猪吃虎

　　“天降，记住我的话，今天你要不回来，我就杀出去。”郭颖一身戎装，眼神中透着坚毅。

　　朱天降笑着摆了摆手，金笔一挥，帅车向城外驶去。距离城门不到三里地，朱天降文汝海率领两万精锐，摆开阵势准备迎敌。

　　不到一个时辰，就看着远处尘土飞扬，四路方阵杀了过来。方大同手持方天画戟，距离朱天降大军五百米处停了下来。

　　双方摆开阵势，互相对视着。

　　看到朱天降车上那面猪旗，方大同冷笑了一声，“那小子就是朱天降？”

　　方大同身边还有一骑，马上坐的之人，正是逃跑的周大忠。在半路上，周大忠玉方大同汇合到一处，咬牙切齿的非要回来报仇。

　　“方将军，这小子卑鄙无耻，抓住他老夫一定要亲手刮了他。”周大忠愤恨的说道。

　　朱天降手搭凉棚，看了看方大同和周大忠，“文叔，今天咱们的计划绝对能成功。有周大忠在，那王八蛋恨不得生吃了我。”

　　文汝海面色可不轻松，看了看朱天降，又看了看他车后的四皇子。

　　“天降，四殿下，你们一定小心，千万别大意。”文汝海不放心的叮嘱道。

　　朱天降点了点头，对大牛喊道，“大牛，给我高声叫阵，让方大同上前答话。”

　　朱天降吩咐完，却回头看了一眼。文汝海马上对身后打了一个手势，一排弓箭手暗中把箭搭在了弦上。

　　大牛拎着铁棍，打马来到阵前，“对面的混蛋听着，我家大人说了，叫方大同上前答话。”

　　按照大军对垒的惯例，如果对方叫阵，不出面的话那等于是弱上了一局。

　　方大同冷哼一声，崔马跑出了二百来米停了下来。

　　“文汝海，我看你是越活越倒腾了，弄了个没长齐毛的孩子当主帅，是不是自己连枪都拿不动了。”方大同说着，哈哈大笑了三声。

　　朱天降这边根本不答话，只看朱大官人把手一挥，“给我射死这个王八蛋。”

　　嗖嗖嗖……一排利箭射了出去。可把方大同气坏了，感情人家让他出来就是当靶子的。方大同挥舞着方天画戟，把箭纷纷挡落。方大同对身后喊道，“给我杀！”

　　四万大军，嚎叫着冲了上来。这边一冲，朱天降也大喊了一声，“给我撤……！”

　　亲兵调转车头，撒欢的拼命奔跑。方大同率领的都是重骑，别说对方才两万来人，就是六万兵马都挡不住他的铁骑。

　　方大同越追越近，眼看着快到城门，方大同喝道，“快骑队，给我封住城门，别让他们回去。”

　　队伍当中，忽然冲出一小队人马。刚才冲锋的时候都是按照队形，这支骑兵并没有超越。但方大同一下令，这支骑兵马上脱颖而出，迅速超越了大军向城门奔去。

　　朱天降‘混乱’的队伍被这小队人马一冲，马上行成两股。一股由文汝海率领着，继续在前面冲向城门。另外一股，则是朱天降和四皇子等人。

　　方大同心中一喜，大喊一声，“追杀朱天降和四皇子，别让他们跑了。”

　　前后大军首尾相连，这种阵势如果进城，等于是把敌兵也带了进去。

　　文汝海所带的人马倒是抢先一步进了城门，他的身后马上被快骑截断。

　　“关闭城门……！”文汝海大喊了一声。城门上郭颖赶紧下令，厚重的城门嘎吱吱关闭了起来。

　　文汝海只带了不到三千骑兵进入城池，这蜀天城早已经空了。城上面的人，根本就是普通百姓所装扮。

　　周大忠乐的牙都快碎了，击杀了朱天降这些人，城池根本就守不祝方大同冲在前面，紧紧咬着朱天降追赶着。

　　朱天降头上紧张的直冒汗，他没想到对方的速度这么快。好在所率领的是原镇南大营的人，速度也不慢。

　　两支大军一前一后，向中都方向奔跑。林风站在朱天降身边，不时的查看这后面追兵。已经有不少落后的军卒，被方大同的人斩杀。

　　追出大约十里开外，前面开始进入山道。方大同一愣，按照正常追击，对手一进入这种地势，他都会下令停止下来。因为在这样的险道中，很容易遭受埋伏。

　　“方将军，对方兵马有限，不会事先设立埋伏的。况且，朱天降小儿没有行军经验，根本不会自己冒这个险。”周大忠一边奔驰，一边提醒着方大同。对方队形散乱不堪，他就怕一声令下前功尽弃。

　　方大同一咬牙，“加速追击！”

　　四万大军，拥挤着冲进了山道当中。一进入山道，朱天降的帅车可跑不快了。比他更危险的是，四皇子的马腿上，居然重了一箭，速度明显的降了下来。

　　眼看着四皇子就要落入敌军的冲锋队伍当中，朱天降急的直冒汗。

　　“师傅，四皇子可不能死，不然再大的功劳都完蛋。”朱天降乞求的看着林风。皇子一死，他就算回京救驾也留下了污点。

　　林风翻了翻白眼，“臭小子，你就不该让他跟你出来。”

　　说归说，林风还是一纵身脱离帅车，几个起落到了四皇子身边。林风一伸手把四皇子拉到肩膀上，噌噌噌……顺着山坡向上蹿去。

　　追击的人无奈之下，只能放箭，这么陡峭的山坡，马匹可没办法上去。

　　方大同看了一眼，继续前追，他的目标是朱天降。至于四皇子，抓不抓到无所谓。只要抓了主帅，对方大军的气势就完了。

　　方大同眼看着距离帅车还有三四米，就听着后面轰隆隆一阵巨响。紧接着马嘶人叫，方大同的身后，竟然被山上滚落的大石树木把道路塞闭起来。

　　方大同脑子一蒙，脸色唰的变的惨白。这样的情况，就是傻子也知道上当了。

　　“该死的小儿，拿命来。”方大同举起方天画戟，对着帅车就砸了下去。既然重了埋伏，唯一的出路就是抓住朱天降。

　　大牛抡起铁棍，“老子夯死你！”

　　铁棍与方天画戟一碰撞，大牛的身子，直接从马上被震落下来。屠夫何阳抡起铁棍，对着方大同狠狠砸了下去。

　　跟随方大同过来的兵马，总共才不足二百骑。山道一堵，朱天降‘逃跑’的这些兵马，立即回杀过来。

　　方大同双目通红，没想到自己堂堂北部主帅，竟然这么轻易的被一孩子所骗。今天就是死，也要让朱天降陪着。

　　山道前后被堵，四万骑兵被困在了山道中。让他们冲锋没问题，但要离开了战马爬山，那可没了战斗力。

　　山顶上，范戎令旗一挥，一困困粘着桐油的干柴滚了下去。几只带着火的箭，直接射向干柴。山道中，立刻变成了浓烟火海。

　　朱天降身边没有了林风，大牛和何阳两个照面就被方大同击落下马。朱一纵身冲了上去，朱二朱三朱四，挥舞着腰刀开始围攻方大同。

　　方大同一个前冲，居然绕过帅车，对着朱天降就是一戟，朱天降吓的一抱头滚落到车下。他这才发现方大同可不是郭天信能比的，面对四人，方大同虽然也落下马，但他却没落下风。

　　山道拥挤，这五人一打，其他人也过不去。众将士一看帅车被阻拦住，只能对着方大同身后军卒开始射杀。

　　朱天降伸手从地上摸起一快石头，“麻痹的，给我弄死这王八蛋。”说完，抡起石头就砸了过去。

　　方大同听方天戟一磕，石头啪的一下四射出去。朱一等人向后一避让，心说你添什么乱。

　　在这一避让的功夫，方大同纵身来到朱天降跟前，“小子！有你在我看谁敢动手！”

　　朱天降吓的头皮都扎了起来，转身就跑。方大同手中方天戟一扫朱天降的腿弯，朱天降一个狗吃屎摔倒在地。

　　朱一几个拼命冲过来，方大同一声大笑，“小子们，晚了！”

　　他看出这几个人功夫不低，但朱天降却没什么本事。方大同一伸手抓起朱天降。

　　“叫他们住手，否则我杀了你！”方大同喊完，突然身体一震，目光中露出不可思议的表情。

　　方大同的咽喉处，多了一杆金笔。朱天降正冷笑的看着他，眼神中充满了嘲讽。

　　蜀天城内，文汝海等人都站在城墙之上，紧张的等待着消息。玉格格双手合十，诚心向上苍祈祷着，保佑朱天降等人安全归来。郭颖单手握枪眉头紧锁，眼神中却露着杀气。

　　文汝海看着郭颖，不禁赞叹着微微点了点头。不愧是将门虎女，一个女孩子面对数万敌军，能做到这份上已经不让须眉了。

　　“文将军，看！那边冒浓烟了……！”一名观察哨指着中都方向，激动的喊道。

　　众人一听，赶紧向远方的山脉看去。文汝海面露喜色，兴奋的一挥手，“好！太好了！如果这一战成功，今晚老夫不醉不休。”

　　文汝海心里明白，只要浓烟一起，说明方大同所率大军肯定陷入了埋伏。至于陷进去多少，文汝海可不敢说。但能让大丰名将方大同一个照面就吃个大亏，这一战足以名震朝堂了。


第67章  传奇战将

　　“颖儿姐姐，成功了，天降哥他成功了。”玉格格紧紧抓住郭颖的手，激动的俏脸彤红。

　　“文将军，郭颖请命，率领一千人马前去接应。”郭颖一抱拳，英姿飒爽的说道。

　　“不行，在天降他们回来之前，任何人不得出城。”文汝海二话不说，当场否决了郭颖的请求。万一方大同只是小部分人陷进去，郭颖这一千人等于是去送死。

　　郭颖撅着嘴，委屈的差点要哭出来。但军令如山，她就是大哭一场文汝海也不会让郭颖出城。

　　两山之间，已经尸横遍野。塞闭的山道中，哀号声不断。山坡两面，不断向下面射着箭。大约过了半个时辰，山顶上的范戎才举起了令旗。

　　朱天降在帅车之上看到山顶令旗挥舞，高声喊道，“吹号角，清理通道。”

　　朱天降一声令下，乌牛号角吹响，两边山坡上，大批的步兵开始滑下山。朱天降这边，军卒们轮换着清理塞闭的通道。打了胜仗，大军的气势也变的不一样，一个个跟牛犊子似得，有使不完的力气。

　　通道一开，朱天降看着里边的场景，真是有点惨不忍睹。空气中散发这一股焦糊味道，朱天降捂着嘴，忍不住要呕吐起来。

　　四皇子一脸脏兮兮的跑了过来，“天降，我们赢了……哈哈，我们打败了方大同的四万大军。”四皇子跟发了神经似得，大笑起来。

　　打了胜仗每个人心情都很愉悦，这一仗胜的痛快淋漓，自己人根本没怎么损失。朱天降这边人马经过清点，才损失了不到百人。这还是追击的时候，被大军踩死在马下。

　　足足用了三个时辰，才算清理出通道。在死人堆里，军卒发现了周大忠的尸首。朱天降当即下令，除了方大同和周大忠的尸首，其他的不论人和马，就地挖坑掩埋。受伤的人和马匹，全部带回。当然，那些盔甲和兵器一件也不能少。

　　林风坐在车上喝着小酒，这一仗他也是非常感叹。方大同戎马一生，在北疆不知道经历了多少战役，却在这蜀天府栽了跟头。估计方大同死都不瞑目，因为他栽倒在一个名不见经传的毛头小伙子手里。

　　范戎等众将军看着山道中的场面，也不禁感慨万千。方大同一时大意，一世英名毁于一旦，四万精锐成了浮云。回去的路上，所有骑兵几乎成了骡马队，驮着各色盔甲兵器。

　　城门之上，文汝海等人几乎是望眼欲穿。几个时辰过去，怎么一点消息都没有。越是这样，文汝海越不敢开城派人出去打探。现在城内只有三四千兵马，万一方大同杀个回马枪，城池根本守护不祝“大人……来了……有大军过来。”哨兵站在高处，再次激动的喊道。

　　文汝海精神一振，双手扶在城垛上，仔细的观望着。看到这支拖拖拉拉的队伍，文汝海心中立即警觉起来。

　　“文伯伯，是咱们的人，快开城门迎接。”郭颖激动的喊道。

　　“等等！不可大意，再近一点看看。”文汝海不敢相信自己的眼睛，不少人身上还披着北方大营的盔甲。虽然已经看到朱天降的帅车，也不好说是不是朱天降被方大同俘虏了。

　　朱天降站在帅车之上，大老远一看城门不开，也没人出来迎接。朱天降马上明白这是文汝海小心谨慎，怕中了暗算。

　　“大牛……前去报喜，嗓门大点，让城内的老少爷们都听见。”朱天降侧头喊道。

　　大牛与屠夫何阳被方大同打下马，伤的到不重。赢了这么大一场胜利，两个人早就忘记了伤痛。

　　“大人，您瞧好吧……！”大牛一催战马，即溜溜向城下跑去。

　　来到城下，大牛把铁棍往肩膀上一抗，“文将军……我们胜利了……四万大军全部拿下……活捉不到三千俘虏。周大忠被大火烧死，方大同被我家大人亲手斩杀……！”大牛脖子上的青筋乱冒，连吃奶的力气都使了出来。

　　文汝海听的嘴唇都哆嗦，这可是北方大营的精锐人马，居然被朱天降这小子一战就给全部拿下。在大丰朝的战史当中，这可是第一次出现。

　　“快……开城门……击鼓鸣锣……！”文汝海说完，转身向城下跑去。

　　城门大开，郭颖第一个跑了出去。城内军卒，根本没了队形，蜂涌着向队伍跑去。

　　蜀天城跟过年似得，百姓们夹到欢迎。他们连喊杀声都没听到，大军居然斩杀了四万敌军，百姓们都觉得不可思议。

　　一时间，朱天降仿佛成了传奇人物，百姓们编辑着各种版本的小道消息。什么朱大官人金笔一挥，百丈之内绝无活口。又说什么朱天降三岁能举大石，四岁能耍开山斧，到十六岁才断奶，所以力大无比。

　　更有好事者，居然挖出了惊天秘闻。说朱天降本是天上的神猪下凡，半年之前中都所通缉的杀人凶手猪天降，就是现在的朱大人。之所以当时没抓着他，因为朱大人化作神猪驾云而去。

　　好家伙，百姓的力量真是无穷的，简直跟挖坟掘墓一样，连朱天降当过龟奴的事情都给挖了出来。蜀天本身就是个贸易来往重地，经过民间艺人一加工，神猪大军的威名马上传播了出去。

　　文汝海没有被胜利冲昏头脑，马上派出三支兵马，顺着京城方向堵截方大同的后勤补给军队。方大同来的如此迅猛，后勤补给肯定还在路上。这么好的事，可不能让他们跑了。后勤补给军队人员不会多，战斗力也不会多强。三支骑兵足以吃掉他们。

　　朱天降命令朱二，赶紧给京城写喜报。这么大的高兴事，总的让京城那帮老家伙们兴奋一下。忙完之后，朱天降和文汝海专门去了一下兵营操场，那里已经成了战俘的集结地。

　　看着一群露出惊恐和愤怒眼神的俘虏，朱天降没有多说什么，马上下令军医官进行诊治。最让朱天降兴奋的，就是还有四千多骑战马。这些战马伤的不重，简单回复几天就可以重新上战常当晚，府衙内大摆宴席。经过这一仗，朱天降在众将士的心目中，已经达到了一个崭新的高度。军人有军人的血性，一旦认可了你，他们可以用生命来做抵押。

　　在这场战役中，大家对四皇子的印像也大有改观。不管怎么说，一名皇子敢以身做饵，已经很不错了。

　　范戎端着一碗酒来到朱天降面前，“大人，这一碗是我的赔罪酒。以前是我范戎眼瞎，还请大人不要往心里去。这杯酒，末将先干为敬。”说完，范戎咚咚咚喝了下去。

　　“老范，这一仗你也立了大功。以前的事情咱就不提了，从今后，咱们大家就是亲哥们。来！所有人都干一杯……！”

　　朱天降举起大碗，众将官纷纷站了起来。包括郭颖，也跟真事似得端起大碗。

　　第一碗酒罢，朱天降又端起了第二碗，“这第二碗酒，我觉得咱们应该敬一下四皇子。”朱天降话音一落，众人纷纷附和。

　　“不错，四殿下表现的英勇，该敬。”

　　“四殿下能与我等一起作战，这酒该喝。”

　　玄珠激动的满脸红光，赶紧端着酒碗站了起来，“这都是大家的功劳，我没做什么。”

　　朱天降一笑，“老四，你小子别说这些没用的，如果以后你当了皇上，别忘了咱么这些同甘共苦的哥们就行。不然你就算当了皇上，老子一样敢揍你。”

　　众将官互相看了看，心说这种大逆不道的话朱大人也敢说。不过，在这群铁血汉子面前，众人反倒觉得朱天降很直爽，显得特别的亲切。

　　两大碗酒一过，还没等朱天降说话，就听到旁边发出了一声……呕……！郭颖俯下身子，喝的还没吐的多。

　　郭颖哪有这酒量，非跟着掺和，一下子就露出原型。在众人哈哈大笑中，朱天降苦笑着和玉格格把郭颖搀扶了下去。

　　“大人，你可别借机会就入了洞房。”

　　“你奶奶的，大人入不入洞房爱你屁事……！”

　　“我看行，明年给咱们郭大将军抱个孙子。”

　　文汝海哈哈笑了两声，“你们这群臭小子，回头小心郭老大踢你们屁股。”

　　朱天降在众人的戏笑当中走出大堂，府衙后院到有不少以前周大忠家的丫环，朱天降简单安排了几句，就返回了前厅。

　　这一晚朱大官人可喝的不少，四皇子还专门到林风面前，给他敬了两杯酒。林风可是他的救命恩人，四皇子非常郑重的双手举杯。

　　不但是四皇子，军中将士不少都看到林风在万军丛中救出四皇子的从容。这一刻，他们才知道朱大官人的身边，隐藏着一位高人。

　　朱天降晃晃悠悠走到后院，本想让大牛与何阳搀他回卧房，结果那俩家伙跟没见过酒似得，早趴桌底下去了。

　　迷蒙中，朱天降看了一眼，发现玉格格的房间还亮着灯。朱天降一步三晃，向玉格格的房间走去。

　　“谁啊！”玉格格听到有人敲门，小声问了一句。

　　“你家相公。”

　　“去你的，才不是呢。这么晚了……你上这来干什么？”玉格格在门内小声问道。

　　“开门埃”朱天降拍了拍门框。


第68章  这事都能被人撞见

　　“小声点，别让人看到。”玉格格赶紧把房门打开。

　　朱天降一闪身挤了进去，随手把门关闭。玉格格只当他说两句话就走，也没反锁。

　　“你看你，喝的这么多，满身的酒气。”玉格格捂着鼻子说道。

　　朱天降一拉玉格格的手，直接向卧房走去。

　　“啊……你……你要干什么。”玉格格心里吓的怦怦直跳，红着脸被朱天降拉了进去。

　　“玉儿，今晚我不走了。”朱天降伸手把玉格格抱在怀里，接着酒劲一下拽开了玉格格腰间缠带。

　　“啊……不行……不能这样……让我父王知道了……呃……！”

　　玉格格话还没说完，一张小嘴就被朱天降的大嘴堵祝也不知道是酒气熏的还是太过紧张，玉格格身体软软的靠在了朱天降身上。

　　朱天降知道对付这样的小女孩，就得干净麻利快。不然等她反应过来，死守着阵地不让你攻破，都能把身体急出毛病来。

　　玉格格身体微微颤抖的平躺在床上，轻轻咬着嘴唇，她已经彻底放弃了抵抗。

　　“天降哥……你……你轻点。”玉格格微闭着眼睛，细声说了一句。

　　朱天降看着玉格格凝脂一般的肌肤，真有点舍不得下手。主要是他觉得玉格格和郭颖都还小，十六岁在前世正是花季少女。不过，看到已经发育成熟的玉格格，朱天降还是没战胜理智。

　　“禽兽就禽兽吧，老子总不能连禽兽都不如。”

　　朱天降嘟囔了一句，轻轻的压了上去。

　　“啊……你……轻点……！”

　　玉格格紧要牙关，两颗晶莹的泪珠滴落在枕巾上。

　　朱天降怜爱的抱着玉格格，尽量让她紧张的身体放松下来。就在这时，只听着外面一声大喊。

　　“大人……大人呢？……不好了，大人失踪了……！”

　　大牛那粗大的嗓门，恨不能让整个府衙的人都听到。紧接着，一阵警锣声响起，外面立刻变得鸡飞狗跳。

　　“麻痹的，天一亮我非弄死他不可……！老子明天就找俩哑巴当随从。”

　　朱天降恨得牙根都疼，这混蛋刚才不是醉了吗，怎么不喝死他。朱天降愤怒中，用力一挺。

　　玉格格一口咬住了朱天降的肩膀，她真怕自己的喊声把人给招惹进来。这真是黄鼠狼专咬病鸭子，越怕什么就来什么。房门一开，跑进一个人来。

　　大牛醉眼蒙眬中，还不忘自己的职责。跑到朱天降房中一看没人，可把大牛吓坏了，连酒都醒了八成。他这嗷唠一嗓子可不要紧，整个府衙跟诈了尸似得。

　　朱大官人失踪这可不得了，朱一等人立刻行动起来，包括林风也蹿上房顶，仔细的观察着周围。现在是特殊时刻，越是打了胜仗之后，越容易松懈。

　　玉格格羞愤的用小粉拳打了几下，真要是被人发现，她还怎么有脸活。朱大官人进来的时候房门没反锁，朱天降正准备下床，就看到一人歪歪斜斜闯了进来。

　　玉格格可不是一般女子，她是大丰朝堂堂郡主。别看平时嬉闹没人敢说闲话，但真要在闺房中被人当场碰上，那玉格格的名声可就完了。

　　朱天降身子往里一滚一拉棉被，整个人藏在了棉被之下。反正朱天降知道敢进这个房间的，绝对不是男人。不过，越是女人嘴越碎，堵也堵不祝玉格格一看来人，整个人都僵住了。如果是丫鬟，还能怒斥出去，但来的竟然是郭颖。

　　郭颖眉头微皱，从脸色看的出还有点难受。厨房给她专门做了一碗醒酒汤，喝下后总算好受了一点。

　　“格格……快起来……天降不见了。”郭颖捂着胸口，好像还有点要呕吐的样子。

　　“他……他是不是去了前院。”玉格格哪敢起来，朱天降紧紧靠着她，玉格格感觉身子都不是自己的了。

　　“不可能，院子里都乱套了，有人看到他去前厅或者外出，肯定会通知大家。”

　　“那……你赶紧出去找找埃”玉格格都要哭出声来，该死的朱天降在被子里边也不老实。

　　郭颖还以为玉格格这是担心朱天降的安全，“那行，我叫人守住这里，别有贼人趁火打劫。”郭颖说着，摇摇晃晃向外面走去。

　　郭颖一走，玉格格长长出了口气。“臭家伙你快出去，要被人发现我就死给你看。”玉格格委屈的小声说道。

　　玉格格推搡着朱天降，发现这家伙还有心思干那事，她可受不了再被折腾。

　　朱大官人穿好官服，内心里连大牛他家养的鸡都问候了一遍。要不是这个家伙，朱大官人最起码能逍遥到后半夜。

　　“你小心点，门口有护卫。”玉格格压着声音说着，身体刚刚抬起，才发现浑身跟散了架一样，又酸又疼。

　　看着玉格格苦着脸可爱的样子，朱天降跑过来吧唧亲了一下，一脸坏笑的跑出卧房。

　　玉格格又羞又气，不过心里却是非常甜蜜。在今天晚上她从女孩变成了天降的女人，最让玉格格满足的，就是她在郭颖的前面。

　　朱天降来到门边，用手指沾了沾唾液，在窗纸上戳了个洞。朱天降小心的看着外面，今晚的醉意都在刚才大汗淋漓中发泄了出来。

　　这件事情他可不能让人发现，玉格格和郭颖有所不同。不管怎么说郭天信已经有了把郭颖许配给朱天降的意思。靖王那老家伙要知道朱大官人先斩后奏，估计能提着鞭子追到他前世去。

　　四名亲兵背对着房门，在距离不到三米远的位置持刀站立着。朱天降光着脚，小心翼翼的把门开了道缝隙。看看外面没什么反应，朱天降把门开大了一点，慢慢的爬了出去。

　　朱天降侧着头看着亲兵护卫的背影，顺着墙根往前爬了不到五米，忽然被什么东西给挡住了去路。

　　朱天降一抬头，发现屠夫何阳正瞪着两个牛蛋大的眼珠子看着他。

　　“啊……！麻痹的，人吓人能吓死人的，怎么跟个鬼似得。”朱天降吓的一屁股坐在了地上。

　　“啊大……啊大……大……人……您原来在……在……在这里埃”何阳费劲的说了句完整的话。

　　那几名亲兵护卫一看到朱天降，呼啦一下都围了上来。

　　“大人，您这是怎么了？是不是有人袭击？”一名亲兵赶紧问道。

　　“你们刚才……看到我从哪里过来的吗？”朱天降看着众人问道。

　　几名亲兵摇了摇头，他们只看到朱天降坐在地上，还真没看到从哪过来的。

　　“啊大……大人……我……我看到你……啊你……从……！”

　　“闭嘴！”还没等何阳说完，朱天降一指，让他把嘴闭上。

　　朱天降心里明白，何阳肯定是看到他从玉格格的房间里爬出来。好在这家伙是个结巴，换做是大牛，一嗓门就能让全府衙的人都听见。

　　府衙上下在纷乱中得知朱天降安然无恙，众人这才松了口气。郭颖担心了半天，怒气冲冲的把朱天降埋怨了一顿。这一折腾，郭颖倒是饿了，气哼哼向厨房走去。

　　朱天降郁闷的把大牛与何阳叫到自己的房中，让大牛面对墙壁喊一千遍‘我再也不乱喊了’。至于屠夫何阳，朱天降反倒是和颜悦色，还给了他一两银子。

　　“啊大……大人，我知……啊知……”

　　“行了，我知道你要说什么，心里有数就行，别说话累着。”

　　“啊我……不……不累。”

　　“奶奶的，你不累我听着累！出去……都给我滚出去。”朱天降心说自己怎么选了这么俩活宝当跟班。

　　赶走了两人，房间里总算安静了下来。朱天降伸了个懒腰，一想到刚才和玉格格的缠绵，朱天降美滋滋的哼着小曲向内房走去。

　　次日一早，朱天降与文汝海来到了点兵常昨天俘虏们经过包扎，都集中在点兵场前面的空地上。

　　“文叔，这里边有统领以上的军官吗？”朱天降轻声问道。

　　在大丰兵营当中，统领可以率兵两万以内，一般都可称呼为将军。如果有这样的人在，可以从他们嘴里得到不少有价值的情报。

　　文汝海摇了摇头，“方大同治军有方，军官必须跑在军卒的前面。别说统领了，就是标统也没有一个。估计昨天在山道上奋力向山顶冲的，都是军中将领。”

　　朱天降点了点头，看着一队队俘虏，每个人的眼神虽然多少都带着一丝惊恐，但更多的是怨恨。这些人伤的都不是很重，昨天在清理战场的时候，重伤员直接就被补上了一刀。

　　朱天降走到高台之上，亲兵抬着两只大箩筐走了过来，箩筐上面还盖着红布。

　　朱天降清了清嗓子，“诸位军卒们，我知道你们心里很不服。但战争就是战争，没有服不服一说。不管用什么方法，胜利才是最终的目的。虽然你们被俘虏，不过在本官眼里，你们依然是条好汉。身为军人，要哪里跌倒，就从哪里爬起来。现在我给你们两个选择，如果有愿意加入本大人战队的，请站到左边来。本大人绝对会向对待自己兄弟那样对待你们。”

　　说到这，朱天降一停，指了指面前的两只大箩筐，“如果不愿意加入，本大人绝不勉强。这里面放的是银子，你们可以自行拿出一两，该去那里就去那里，没人会阻拦你们。”


第69章  回京勤王

　　朱天降话音一落，三千战俘立刻嘈杂起来。按照敌军战俘的规矩，这些人就算不杀，最起码要充当苦力。现在朱天降非但不让他们充当苦力，居然还发银子，简直是天下奇闻。

　　“大人，我们虽然被俘，但也不是傻子。恐怕拿了你的银子，连这兵营都出不去吧。”其中一名战俘站出来说道。

　　“你叫什么名字？”朱天降居高临下的问道。

　　“在下北部大营百夫长钟战，大人要杀便杀，何必来这一套。我北部大营的军卒，没有孬种。”这名叫钟战的百夫长挺胸说道。

　　一群战俘也被钟战的话所感染，纷纷向前踏了一步。两边的官兵一看不好，‘唰’的举起长枪围了过来。

　　朱天降摆了摆手，让自己人都后撤，“钟战，你给我记住，本大人名叫朱天降。如果你不想参加本大人的战队，现在可以拿起银子走人。我以名誉保证，只要你不祸害城内百姓，没人会对你动手。”

　　“大人，你就不怕我逃回京城大营，向老国舅通风报信吗！”

　　朱天降轻蔑的一笑，“呵呵，不用你报，我也会让周延天知道老子要去取他的狗命。身为当朝国舅，却与当云国暗中勾结密谋造反，他早就该死了。如果北部大营的人还认为自己是大丰的人，就不该成为当云国的走狗。”朱天降对着众人大声说道。

　　钟战被说的有点羞愧，看了看左右，一咬牙，走到高台前面，伸手在箩筐里抓起一两银子。

　　“朱大人，如果我钟战有幸不死，一定会记住您的大名。”

　　朱天降微微一笑，“请吧。”

　　钟战没有走，而是回头看了一眼。有人带了头，一群战俘纷纷走上前去。

　　不大一会儿，两大箩筐银子被拿的一干二净，竟然没有一个要归降的。

　　朱天降吩咐了一声，“来人，通知城门，北部大营将士如果出城，任何人不得阻拦。违令者，斩！”

　　一群战俘听到这话不禁一愣，他们拿着银子都站在原地，就是想看看朱天降接下来要做什么。没人会相信有这么傻的主帅，不但放人，还给银子。

　　“怎么，难道还想留下来吃顿午饭再走？”朱天降看着一干俘虏笑着说道。

　　不少战俘的眼神开始发生变化，从刚才的愤怒，转化为感动。但是，依然没有人要留下来。大军主帅下了这样的命令，那是绝对不会改变的。看样子，这位朱大人真是要放他们走。

　　钟战抱了抱拳，“朱大人，小的谢了！如果还有机会的话，小的会跟着您。”

　　三千战俘对着朱天降抱了抱拳，虽然他们没说什么，但眼神中充满了感激。

　　营门大开，文汝海等眼铮铮看着三千战俘离去。不少将领都疑惑的看着朱天降。

　　“天降，就这么又搭银子又搭药的把人放了？”文汝海忍不住问道。

　　“文叔，上兵伐谋，这三千人就是三千张利嘴。等他们到了周延天的队伍里，能把十万大军的军心给搅和乱了。文叔，打仗不一定要靠力气，最关键的还得要靠脑子。呵呵，传令下去，全军休整两天，准备北上！”朱天降说完，带着大牛何阳微笑着向营外走去。

　　文汝海看着朱天降的背影，脑子里品着刚才说的话。文汝海忽然觉得，朱天降在他心里仿佛超越了郭天信。

　　蜀天府这两天喜事不断，派去袭击方大同后勤补给的人马，押回大量的军用物资。别看朱天降收编了这么多人，但他最缺少的还是这些军用物资。城防兵营的装备，跟南北两大营不能比。南北两大主力所用的战枪钢口极好，而城防兵营所发的武器，基本上都是垃圾。

　　特别是战马，在冷兵器时代，一匹战马可比人值钱。战马和民马不同，在乱军交战中，民马看到那种马嘶人叫的场面没准就能惊了，根本不用交手就能让马给拖累死。战马却不一样，即便是前面一片火海，只要主人没有提缰，战马一样会冲进去。所以说，一支有战斗力的大军，战马和兵器非常重要。

　　朱天降在中都蜀天开始大量募兵，两天之内兵员扩大到了六万人。文汝海心中有点担忧，招兵买马需要的是银子。这家伙花钱如流水，把蜀天银库的钱当自己家的一样。到时候皇上追究下来，那可是大罪。

　　岂不知朱大官人在统计银库的时候，就觅下了三分之一。现在朱大官人可是真正的地主老财，有钱人。手里有了钱，朱大官人可不吝啬，直接给粘杆处的兄弟批了一笔银两改善生活。中都和蜀天两府粘杆处的兄弟，都对朱大官人奉若神明。

　　至于招兵买马，朱天降更舍得下本钱。人为财死鸟为食亡，不出血根本招不来人。

　　看着演兵场上乱哄哄的新兵，文汝海眉头微皱，“天降，这些人没有两个月，恐怕根本形不成强劲的战斗力。兵不在多贵在精，打起仗来，这些人有什么用。”

　　“文叔，从这里到京城，最快也要十来天的路程。咱们可以拖延一下，走慢一点。没办法，只能边走边练兵了。”朱天降也知道这里边的弊病，但光靠着镇南大营那支兵马回京救驾，根本就不够打的。

　　“可是短短的十天，根本不够埃一支形不成战斗力的大军，人再多也不够精锐铁骑冲击的。”文汝海担心的说道。

　　“那也不一定，毛爷爷说的好，人多力量大。场面一拉开，在心理上就可以给对方造成不小的压力。文叔，我来颁布几条军令，保证十天之内让他们变成小老虎。”朱天降微微一笑，神秘的说道。

　　文汝海也不知道这位‘毛爷爷’是朱天降他家什么亲戚，既然朱天降敢说十天能练出奇兵，他还真想看看是什么方法。

　　朱天降心里很清楚，这些新兵大部分都是穷苦人出身，不怕吃苦。况且，身体素质都不错。更重要的是，他们本身都会骑马。

　　朱大官人与文汝海范戎等人简单商议了一下，把六万大军分成六个方阵。既然以‘神猪’为旗，这支大军被朱天降命名为‘天篷大军’。反正是跟猪脱不开关系了，希望八戒哥能开开眼，保佑一下这支帮他扬名的大军。

　　朱天降被成武皇受命四品督军，他却自封为军中元帅，文汝海为副帅。范戎、秦伟、杨波、岳定山等六人被提为参将，分别掌管六支队伍。

　　人事安排完毕，朱大官人又颁布了几条军规。从现在起，行军的路上，每日不得低于两个时辰的魔鬼操练。各路兵马每日表现好的前二百人，每人赏赐纹银一两。但表现最不好的二百人，每日饮食减半。超过三次落后者，扣发军饷。

　　这道军令一颁布，连文汝海都觉得有点歹毒。军中将领顾及的是自己的颜面，而军卒们更是为了军饷才当兵。这道军令一下，训练的时候各个小队还不往死里打。另外一点，这么多银子不经过上奏就跟流水似得发下去，这‘猪’大帅简直就是败家仔。

　　京城告急，朱天降也不敢多停留。临走前朱天降留下了五千新兵，并安排四皇子和玉格格留下来督管蜀天和中都两府。这里是他们的后勤给养基地，朱天降可不敢大意。

　　四皇子和玉格格没有反对，四皇子非常清楚中都和蜀天的重要性。玉格格更是善解人意，她知道自己跟着不但帮不上忙，还要让天降分出心来保护她。

　　临分别时，玉格格含着眼泪看着朱天降。她已经是天降的人了，李玉儿的一颗心全部系在了朱天降的身上。

　　“天降，一定要保护好自己。”玉格格极力克制着自己，不让泪水流下来。

　　朱天降握了握玉格格的小手，“等京城围困一解，我就派人来接你。”说着，朱天降拿出一张叠好的纸张，“如果想我的话，就看看上面的内容。是一首曲牌，回头你可要唱给我听。”

　　玉格格默默点了点头，她很想让天降多留一天。但是，恐怕京城内的老爹巴不得天降早点到。

　　四皇子站在城门外，目送着大军离去。此时的四皇子与以前判若两人，在众兄弟中，他算是第一个手握两府大权的皇子。

　　玉格格看着队伍消失在尽头，眼泪终于忍不住掉了下来。拆开朱天降给她的纸张，简单看了几行，玉格格不禁脸色一红，赶紧收了起来。

　　“臭不要脸的家伙，就知道写这些乱七八糟的东西。”玉格格小心的看了看周围，还怕被四皇兄发现。

　　玉格格本以为朱天降会写一些儿女情长之类的曲词，谁知道这家伙给她写了首名曲……十八摸！

　　朱天降不紧不慢的赶往京城，而此时京城却陷入了冰火两重天的境界。

　　京城已经被困守十几天，按照城内物资供应，基本达到了底线标准。可是朱天降的回奏当中，却说刚刚上路。

　　不过，方大同和周大忠的死，让成武皇再度兴奋了一把。不过，成武皇担心这消息是假的，专门压了两天。

　　两天之后，成武皇看到文武百官情绪低落，才准备把这个消息宣布出去。站在朝堂之上，成武皇亲自高声宣读了这道消息。


第70章  靖王的担忧

　　满朝文武极度惊讶之中，心中也充满着疑惑。并没有向上次那样，出现欢呼的局面。特别是兵部尚书李洪，方大同是什么角色他最清楚。别忘了，大丰官员史册当中，朱天降可是个国子监文官。朱天降竟然一把火烧了四万精锐不说，还亲手杀死了方大同？确实让所有人都产生了怀疑。

　　卫展迈步走进了朝堂，在大丰朝里，也只有这个家伙可以不经宣召就能随便进入朝堂。

　　“卫展，有何事要奏？”成武皇一看卫展不请自来，心中不禁一紧，他真怕听到什么不好的消息。

　　“启禀陛下，臣前几日专门命蜀天粘杆处人手，暗中核实蜀天府的战况。臣卫展可以用性命担保，朱天降所说的话，句句是实。方大同四万大军，被朱天降小施一计葬身火海。而方大同本人，也确实被朱天降亲手所斩杀。”卫展大声的说道。

　　卫展身为粘杆处的老大，他必须要知道真实情况。所以，在朱天降上奏的同时，粘杆处暗中还有一份密报。有卫展用性命作证，文武百官吃惊当中，心中多了一份赞叹。朱天降在他们的心目中，一下子又上了一个高度。

　　“陛下，臣不敢苟同。”王老太傅站了出来。

　　“陛下，身为臣子，应当据实禀报才对。要说朱天降用计灭了四万大军，臣到还相信。但要说他亲手杀死方大同，恐怕是为了领功吧。”王太傅说着，回头看了看众官员。

　　成武皇眉头一皱，他知道王太傅这人忠心耿耿，但就爱认死理。在这种情况下，就算是假的那又如何。不要说文武百官，连成武皇自己都不太相信。

　　卫展看着王太傅，微微一笑，“太傅大人，我知道有这想法的不在少数。恐怕大家都认为朱天降一介国子监学子，怎么能斩杀了名将方大同。其实，朱天降有一位好师父。如果卫展说出来，恐怕殿中老臣或许还能记得。他的师父就是当年威震南北两国的粘杆处上任青龙使……林风林大人！”

　　说完之后，卫展目光扫了众人一眼。朝堂之上不少老臣发出阵阵唏嘘，林风失踪了二十多年，但这个名字不少老臣都记忆犹新。如果朱天降真是林风的徒弟，那就难怪有如此本事。

　　王太傅一愣，看着卫展默默点了点头。当年先皇在世之时，王太傅与郭天信的父亲是文武两大首臣。而林风所率领的粘杆处，却是先皇手里的一把暗刀。只要被林风确定的目标，没来都没失手过。不管是当云国大元帅，还是天青国国师，都是死在林风的剑下。

　　王太傅抱了抱拳，“林大人神龙见首不见尾，如果朱天降是他的弟子，那老臣相信奏折所言是真。”

　　成武皇很有深意的看了卫展一眼，京城现在最需要的就是振奋。如果让文武百官怀疑了朱天降所奏有假，他们很可能会怀疑以前上奏都是假的。那样的话，城内必将大乱。

　　有了卫展和王太傅的认定，朝堂之上又开始议论起来。听着文武百官发出由衷的赞美声，成武皇欣慰的对卫展暗暗点了点头。

　　就在这时，一名太监慌张的跑了进来。

　　“启禀吾皇……不好了……逆贼周延天突然对南城门发动了猛攻，靖王身受重伤，守城大军损失惨重。京郊大营楚云将军正率兵抵抗，并派人前来请命，军中不可一日无帅，望陛下尽快定夺。”

　　成武皇脸色一变，靖王重伤？他是主帅，怎么可能会重伤？这消息一旦让百姓知道，马上会引起城内的恐慌。连守城主帅靖王爷都伤了，那这城池还保个屁。

　　“王弟现在何处？”

　　“楚将军已经秘密把王爷送到太医院诊治。”太监颤抖着说道。

　　听到这话成武皇心里安定了不少，楚云也知道此时的重要，看来已经封锁了消息。

　　成武皇目光冷冷的扫了众人一眼，“此事任何人不得宣扬，违令者……斩！”

　　“臣……遵旨！”文武百官心里都跟明镜似得，这消息可不能外泄。

　　“众卿家，随朕摆驾太医院。”

　　成武皇说完，没等魏公公喊起驾，人就走下了台阶！

　　成武皇没有按规矩搞排场，带着文武大臣直接来到太医院门口。一干太医们正忙里忙外，成武皇直接下令不必行礼。刚要进入，却被首辅太医蔡一民拦截了下来。

　　“陛下，您请慢行，臣有话说。”

　　成武皇一怔，“蔡太医，靖王的伤势怎么样？”

　　蔡一民左右看了看，一群大臣知道这是有私话说，纷纷后退了几步。

　　“陛下，靖王说等您来了，让您一个人进去。”蔡太医小声说道。

　　成武皇眉头一皱，若有所思的点了点头，转身说道，“你们在这里等候，朕一个人进去看看。”成武皇吩咐完毕，跟随蔡太医向里走去。

　　“蔡卿家，靖王是不是伤的很重？”成武皇担心的问道。

　　“陛下，据靖王亲兵说为了激励将士，靖王亲自在城墙上督战。在躲避投石车的时候，身重两箭。好在没伤及肺腑，到无性命之忧。”蔡一民边走边说，很快来到了诊堂。

　　成武皇一听，心中的大石总算落地。如果靖王真要是重伤不治，这个消息想瞒也瞒不住诊堂内，靖王肩膀和下腹缠着煮过的棉带，颤抖的身躯显示出巨大的疼痛。这个年代可没有麻醉药品，不管受多重的伤，只能硬忍。在大军中碰到这种情况，一般都是狂饮酒，麻醉自己。

　　“王弟，你怎么能冒险站在城墙之上。疼不疼，怎么不喝点御酒？”成武皇担心的握住靖王一只手，发现诊堂里一点酒气都没有。

　　“皇兄……不能喝……这个时候我不能倒下。你来了正好……我要出去。”靖王脸色苍白，疼的说话都不断喘息。

　　“你……你疯了，伤这么重还要出去。”成武皇吃惊的看着靖王。

　　蔡太医一看，赶紧端过一碗红糖水，靖王喝了两口就被蔡太医端下。靖王失血过多，目前不宜饮水。

　　靖王深呼吸了两下，总算缓过点气来。“皇兄，现在是我大丰危难之时，臣弟不能躺下。要让群臣看到我伤的不重，他们才会安心。城内粮草已经见底，在这种情况下，最需要的就是安稳住群臣。”靖王深邃的目光看着成武皇，他是在为李家的天下而担忧。

　　成武皇感动的眼圈有点发红，自从兵变开始，他是最焦虑的一个。不管怎么样，成武皇都不能表现出来自己的焦虑。有很多心里话，平时只能对卫展说说。成武皇为了李家的江山，他肩膀上胆子非常的重。靖王刚才一番话让成武皇感到有点内疚，身边有这位默默支持自己的弟弟，他却一直没放在心上。

　　“靖弟，为兄对不住你埃这么多年来，不管是当年帮助为兄夺得皇位，还是平时管理的宗人府，为兄都离不开你。现在咱们李家的天下被外戚窥视，母后还蒙在鼓里，只有你知道为兄的心。”成武皇连称谓都改成当年的称呼。这一刻，他们是兄弟，不再是皇上与亲王。

　　“皇兄，这些话留着以后说吧。目前的危机恐怕坚持不了多久，最关键的是粮草和军需已经见底。”靖王说着摆了摆手，让人把他扶坐起来。

　　成武皇刚要制止，但看到靖王坚定的眼神，成武皇默默点了点头。两名医官赶紧跑过来，小心的把靖王扶起，背后还塞上厚厚的垫子。

　　“靖弟，朱天降在蜀天城大捷，你知道这小子杀了谁吗？方大同！”这个消息靖王还不知道，成武皇想让他高兴一下。不管真假，这对靖王来说都是一个振奋的消息。

　　“方大同？哈哈，这小子还真有能耐。我说呢，怎么一直不见方大同露面。我和楚云还合计着，是不是方大同在搞什么阴谋。”靖王连续呼吸了几下，脸上激动的露出了一丝潮红。

　　“这小子的密奏上，不但击杀了方大同，还一把火烧了北方大军四万精锐。”成武皇把朱天降的密奏，亲自向靖王口述了一遍。

　　“呃哈哈……！好……好小子！咳……咳……！”靖王兴奋的一阵咳嗽，不过气色却比刚才好了许多。

　　“朱天降已经率领兵马前来救驾，只要咱们坚守住，绝对能赢得这场战争。周延天故意把西门放松，就是想逼迫咱们兄弟从西门出逃。只要为兄一出京城，这天下的一半就等于落入了周家馕中。现在各都府都在观望，一旦为兄出逃，天下势必大乱。所以，即便是死，为兄也要与京城共存亡。”成武皇冷峻的脸上，透露出一种坚强的信念。

　　“皇兄，不用换帅，就是拖垮了臣弟这个身子，臣弟也要坚持到朱天降那小子来。”靖王说着，一摆手，“来！给本王更衣。”

　　“靖弟，皇兄不能答应你。朕已经决定，换楚云接替你的位置，你就安心养伤吧。”成武皇摇头说道。

　　“不！这个时候换人，就算能安抚住群臣，也安抚不住城内百姓。一旦有通敌者散布谣言说守城主帅已经重伤不起，城内必将大乱。皇兄，现在城内能信得过的人不多。要想保护大丰朝，还得靠咱们李家自己的儿孙。就算硬挺，我也会挺到援军出现。来人，更衣！”靖王固执的说道。


第71章  最后的冲刺

　　蔡太医感动的看着靖王，平时都说这个靖王是个懒散王爷不问朝事，关键的时刻，他却成了大丰的中流砥柱。

　　看着靖王重新披挂整齐，成武皇后退了两步，深深的鞠了一躬。

　　“靖弟，等渡过此难，你就是想要皇位，为兄也答应你。”成武皇认真的说道。

　　蔡太医等，吓的扑通就跪倒在地。靖王却是翻了翻老眼，“少来，我可没那工夫管理天下。到时候，你给玉儿指一门好亲事就行。当然，如果玉儿不愿意，你可不能乱指。”

　　靖王说着向前走了两步，疼的一咧嘴。但是，靖王还是咬牙坚持着走了出去。

　　在太医院中，两名医官一左一右的搀扶着。快到大门的时候，靖王推开医官，看了看成武皇。

　　成武皇无奈的点了点头，兄弟二人换上一副轻松的表情，并肩走了出去。

　　太医院门外，文武大臣都焦急的等待着。不少人猜测，估计靖王是快不行了，让成武皇一个人进去交代一下后事。但看到成武皇和靖王跟‘没事’似得走了出来，众臣一片惊讶。

　　靖王抱了抱拳，“哈哈，老夫一不小心在城墙上摔了一跤，结果那些小子们不放心，非把我弄到这来。没事了……大家放心吧，我靖王还没这么容易死。”

　　靖王这么一说，加上他表现的确实没什么，众臣这才明白是虚惊了一常要知道这个时候主帅退出，对整个守城大军都是一个打击。

　　“来人，靖王守城有功，特赐朕的龙撵送靖王回帅营。”成武皇知道靖王现在骑不得马，这样做虽然有违祖制，但也是没有办法的办法。

　　群臣一听皇上要用自己的龙撵送靖王回帅营，虽然觉得有点过了，但人家是兄弟俩，他们也没什么话好说。

　　南门又传来战报，楚云将军率领官兵再次击退了敌军。群臣一听，马上爆发出一阵欢呼之声。靖王苦笑了一下，他心里最清楚真实情况，守城的装备和军需即将用尽，恐怕坚持不了几天。如果周延天连续发动攻城，只能靠人力去拼了。

　　成武皇当即命李洪前去南门，犒赏守城将士。并且，把靖王平安的消息，传达给楚云将军。另外，朱天降击杀北部主帅方大同的消息，在全城进行通告。

　　京城差官们纷纷奔走相告，一时间，朱天降再一次稳定了京城民心。

　　而此时的朱大官人，正看着他的‘天篷大军’愁眉不展呢。这一拉练才让朱天降明白，如果不训出个样来，到了京城他们等于是去送死。除非周延天胆小，被他们给吓唬祝否则，一个重骑兵冲锋就能把大军给冲垮了。

　　朱天降当即下令，训练时不认真的，当场五十军棍，驱逐出大军队伍。

　　“大人，岳定山将军派人来报，今日作训，又死亡了两人。岳将军请示，是不是放宽一点。”传令官来到帅车前，大声报道。

　　朱天降皱着眉头，这才四天，天天都在训练中有被打死的军卒。但不这样做，根本激发不起这些人的狼性。

　　“麻痹的，人生自古谁无死，死一两个人怕什么，都给我憋足了劲的练，这样练才能出成果。大牛，你亲自过去，把本帅的话给六队人马都传达一遍。”朱天降寒着脸说道。

　　大牛看了看何阳，上前小心问道，“大人，就是把您刚才的话……传达一遍吗？”

　　朱天降气的摆了摆手，“就按我的意思传达。”

　　朱天降确实没了其他办法，不下狠心训练，根本就是一群乌合之众。第一天摆出阵形，还没等吹冲锋号角，自己就先乱了。

　　大牛硬着头皮打马向六大方阵跑去，一边跑一边嘴里还嘟囔着。

　　“好像是说……人生来……自古……什么拉屎？憋着也要练？”大牛当时根本没听明白朱天降说的什么意思，但他又怕挨骂，也不敢让朱大官人重新说一遍。自从那晚之后，大牛就可没少挨了骂，他现在一看到朱天降本脸心里就打怵。

　　好家伙，朱天降可算找了个有学问的人，好好一句话到了六大方阵的时候，已经变得面无全非。

　　“各大阵营听着……主帅大人说了……训练的时候不许拉屎，只有憋足了才有劲练，憋死一两个人算什么，这样才能出成果！”

　　朱天降一听大牛那粗大的嗓门喊出这番话，恨不能从车上跳下来一巴掌糊死他。无奈之下，朱大官人只能亲自走了一遍六大方阵。一边慰问着将士，一边严令各方阵，不得松懈越严越好。

　　整个大军边走边训，大牛与何阳被朱天降交给了朱一，让他往死里训。而朱天降自己也没闲着，继续在林风的调教下苦练。直到第八天，朱天降和文汝海才算有点满意。最起码军令一下，阵形有点模样了。不像一开始令旗一挥，乱的跟鸡窝似得。兵找不到将，将也看不到自己的兵在哪里。

　　“天降，咱们这行军速度，是不是太慢了？”文汝海担心的问道。

　　“文叔，就咱们大军这个样子，早到了有什么用。如果让这些人守城到还可以，但冲锋陷阵那等于是给人家增加功劳。磨刀不误砍柴工，只要把兵练好了，晚个几天没关系。不然去了以后，一仗下来就能让周延天的大军气势提起来。他们几个来回就能把咱们大军冲垮。到那时候，京城可就一点希望都没了。”朱天降心情沉重的说道。

　　别看朱天降前世不是军人，但他对军事训练知识掌握的可不少。虽说历史上不少农民起义都很成功，其实那些起义军经过几场血拼之后，已经具备了狼性。如果一上来就让他们面对主力大军，保管没有一个能成功的，一仗就能打的他们寒了心。战争锻炼人的胆气，胜利更是能提升大军的士气。所以说，朱天降与周延天的第一战绝对不能失败。

　　京城内，成武皇下令全城开始节粮。众文武大臣也开始捐献出家中余粮，来维持京城内的安定。

　　兵营帅府之内，靖王整个人都消瘦了一圈，一双眼睛都成了黑色。他不知道自己还能坚持多久，现在别说是箭支，就连盾牌都不够用的了。最近两天，周延天跟疯了似得，不断发起攻击。城内守兵伤亡非常大，基层指挥军官更是出现短缺。

　　京城内成武皇和靖王焦虑，成外的周延天也不好过。周延天之所以这两天发疯的进攻，因为方大同的残兵都陆续归来，他才确认了儿子周大忠和方大同死亡的消息。那些残兵出城后就抢劫民马，回京的速度倒是不慢。四万精锐加上儿子的死，这对周延天的打击可不校不但失去了儿子，更是断了他的粮草后路。城内缺粮，成外一样缺粮。

　　十六万大军浩浩荡荡前来围城，周延天本以为会轻而易举的拿下京城。就算拿不下，也会逼迫成武皇匆匆而逃。谁知道过了这么多天，不但没拿下京城不说，十六万大军目前只剩下了不到九万。

　　最令周延天悲伤欲绝的，就是自己儿子周大忠的死。他更不明白从什么地方冒出一支奇兵，竟然连方大同四万精锐吃的干干净净。朱天降这个名字，也让周延天狠狠的记在了心里。如果能让他抓到朱天降，周延天会用最残酷的刑法折磨死朱天降，来为自己的儿子报仇。

　　周延天的大军缺少粮草，一开始还能坚持住，但到后来，周延天干脆派兵到附近都城抢粮。这样一弄，周延天大军名气迅速在百姓中变臭。加上那三千归来的残兵败将，不少人居然在军中散布朱天降的好话，引起众多兵营出现了厌战情绪。

　　周延天知道自己绝对不能撤离，他本就打算连老太后都放弃，借这个机会一举建立周家王朝。事情已经到了这一步，一旦让成武皇缓过劲来，大丰江山将会变成铁板一块，再也别想改朝换代。所以周延天发了狠，拼着大量的伤亡，也要迅速攻破城池。甚至说，四面城门周延天放弃了三面，就是想逼走成武皇。

　　只要皇帝一离开，他就可以诏告天下，建立新王朝。下面的都府不明情况，流亡的皇帝说话可没多大权利。到那时，没有多少人会为成武卖命。

　　皇宫内，成武皇焦急的来回走着，“卫展，朱天降的大军现在到了什么地方？怎么还不见人影？”

　　“陛下，臣已经连番催促，但根据天降的回函日期，可能最快也要七天之后。”卫展现在也是一筹莫展。

　　“这么多天，就是骑着一头牛也能从蜀天府赶来了。难道这个朱天降，他想等城破了再来吗！卫展，要是这样的话，即便是朕死了，你也要杀了朱天降。”成武皇终于忍不住愤怒，怒斥起来。

　　“陛下，虽然臣不知道发生了什么情况，但文汝海老成持重，绝对不会做出这样的事情。再坚持几天，或许就会出现奇迹。”卫展不得不替朱天降美言几句。

　　成武皇揉了揉太阳穴，长叹了一声，“唉……！朕千算万算，就没算到周延天会与当云国私通。如果天信能来，朕根本不用担心什么。”

　　卫展点了点头，“郭将军那边也有消息，镇南将士训练有素，当云国暂时还攻不进来。不过，郭将军提醒陛下注意北方。天青国到现在没有趁虚而入，这一点很令人怀疑。”


第72章  父子齐上阵

　　“哼哼！”成武皇苦笑了一下，“朕现在连京城都要不保了，哪还能顾及到北方防御。”

　　两个人正说着，一名太监走进来报，“陛下，三皇子玄乐求见。”

　　“三皇儿来干什么？”成武皇奇怪的看了太监一眼。

　　自从周延天围困京城，三个皇子都是闭门不出，防止引火烧身。因为按老太后的意思，逼成武让位后，就会在三个皇子中间选拔新皇。虽然老太后已经内定了二皇子，但并没有宣布。所以说，除了老四玄珠之外，京城内的三个皇子，都是成武皇潜在的对手。

　　“宣他进来。”成武皇说着，又恢复到沉稳的状态。他不想让任何儿子，看到自己焦虑的样子。

　　三皇子一身素袍走进上书房，“儿臣玄乐，给父皇请安。”

　　“免礼，玄乐，你不在宫内读书，有什么事情跑到父皇这来？”对于三皇子，成武皇还是比较满意。

　　“父皇，目前京城大难，儿臣不能独坐宫中享乐，应替父皇分担忧愁。所以，儿臣请命，披挂上阵以兵卒身份拒敌。”三皇子说的声音不大，却让成武皇心中一震。

　　“玄乐，你要披挂上阵？”

　　“父皇，儿臣身为李家子孙，宁愿放弃皇子身份，也不能看着逆贼辱我门庭。因为牵扯祖母懿旨，儿臣不敢请命兵权，所以愿意以军卒身份上城墙拒敌。”三皇子玄乐冷静的说完，双手垂立站在一边。

　　这种时刻皇子要兵权的话，谁也不敢保证会不会倒戈一击，帮着老太后围困皇宫。所以三皇子以军卒身份参战，也表明了自己的态度。

　　成武皇听着颇为感动，他是和自己的母亲对决，并不想让儿子参与进来。但是现在情况已经发生了变化，周家不是想扶持新皇，看样子是准备自己当皇。老三玄乐这个时候能站出来，足以让成武皇感到欣慰了。

　　“玄乐，你不愧是朕的皇儿。好！朕准你参战。不过，至于是兵是将，去请示你王叔吧。”

　　“谢父皇，儿臣定当不辱使命！”三皇子说着，躬身退下。

　　卫展也不禁为这三皇子赞叹，这小子选择的时机非常好，一下子就打动了成武皇的心。如果早了，有兵变的嫌疑。晚了的话，恐怕就有了结果。三皇子这个时候请命，等于是在押宝，他在押自己的父皇能赢。

　　靖王看到自己的皇侄参战，又是欣慰又是担心。欣慰的是，京城内终于有个皇子肯大胆的站出来。担心的是，万一玄乐有什么意外，那他可担当不起。

　　“三皇侄，你就充当为叔的参军吧。”靖王没办法安排，只能让三皇子跟着自己。

　　“不！王叔，侄儿是来参战的，不是来保护您的。目前京城危在旦夕，侄儿只要站在城头，对将士们就是一种激励。所以说，侄儿必须上城参战。”三皇子冷静的说道。

　　这些天来，三个皇子别看没出自己的宫，但消息一点也没断。京城目前是个什么局面，三个皇子都很清楚。

　　靖王苍老的眼神看着玄乐，一拍帅案，“好！不愧是我李家的血脉。三皇侄，王叔让你站在最高处击鼓助威，你可敢！”

　　“敢！侄儿没上过沙场，但也不是吓大的。”

　　“好！来人，传我帅令，任命三皇子玄乐，为城防大军督军官，为将士们击鼓助威！”靖王一狠心，把三皇子派上了城头。

　　靖王自己也做了最坏的打算，他的身体自从重伤之后就没恢复，眼看着坚持不了几天。靖王打算最后时刻，自己也上城参战。宁可战死，也不能看着大丰的王朝灭亡！

　　皇宫之内，成武皇再次走进坤后宫。与上次所不同，此次成武皇憔悴了不少，但眼神却比上次更加锐利起来。

　　“母后，难道现在您还看不出来舅舅的心思吗？他不是想逼迫成武退位，根本就是要夺取李家的天下。母后，皇儿不奢求什么，即便是京城被破，朕这个皇帝也会与大丰朝共存亡。今天皇儿来，只是再尽一次孝道，给母后请一次安。明天成武将会以君王之体亲自披挂上阵，或许这就是咱们母子最后的一面。”成武皇说着，亲手斟满了一杯茶，端到了老太后跟前。

　　老太后眼皮微微动了两下，并没有说话。别看坤后宫已经被封，但成武皇依然命后宫太监每日把战报送到老太后这里来。成武皇要让这位母后看看，他赢要赢的光明磊落，输也要输的酣畅淋漓。成武是用这种方法来告诉母后，自己绝不低头。

　　成武皇放下茶杯，爽朗的笑了笑，“母后，如果皇儿战败身亡，希望您能把我和靖王葬在不远的地方。我们兄弟即使变成孤魂野鬼，也会并肩在一起战斗。当然，这也需要我那位舅舅同意才行。”说着，成武皇看了老太后一眼，“既然母后不想与皇儿说什么，请您保重，不孝皇儿告辞。”成武皇说完，对着老太后深深鞠了一躬，转身向殿外走去。与老太后说完这番话，成武皇忽然有种如释重负的感觉。

　　卫展的手始终没有离开腰间的剑，他的眼睛，更是没有离开老太后身边的那位老太监。虽然老太监洪山眼皮都没抬一下，但卫展知道这老家伙不简单，出手就可能要了成武皇的命。直到成武皇转身离开，卫展才对着老太后行了一礼，默默的退了出去。

　　两扇朱红宫门重新关闭起来，老太后这才缓缓看了一眼大门，眼神中竟然挂着晶莹的泪花。

　　“洪山，你说国舅爷真会杀了成武和靖王吗？”老太后轻声问道。

　　“老主子，刀兵无眼，或许这不是国舅爷的本意。”洪山低头说道。

　　“不是本意？哼！我看这就是他的意思。本宫年事已高，本不该参与到这种事里来，却被我那位哥哥给骗了。世上没有后悔药，到了这一步本宫只能坚持下去。即便是国舅赢得这场胜利，本宫已经心灰意冷，不会再过问这天下任何事了。”老太后苦涩的笑了一声，慢慢站了起来，据楼着身子向后宫走去。

　　成武皇来到乾宫，京城已经被困将近一个月，守城将士伤亡极大。除了皇宫三千禁卫军，能战斗的不足三万人。北方大营战斗力强悍，投石车已经砸开了一个缺口，楚云硬靠拿人死拼才守护住南门。经过这几次惨烈的战斗，守城将士死亡率远远大于攻城的一方。

　　按照靖王预计，明日周延天会不惜代价向缺口攻击。目前城内箭支已无，城下几乎让滚木雷石垫出一条斜坡，明日的战斗或许就是最后一战。

　　乾宫之中，成武皇抚摸着金色盔甲，自从他当了皇上之后，就再也没穿过这件盔甲。

　　“启禀陛下，大皇子和二皇子求见。”魏公公走尽来，小声说道。

　　成武皇没有转身，只是默默的点了点头，“让他们进来吧。”

　　两位皇子披挂整齐，双双走了进来。看到成武皇的背影，两位皇子不禁面带赧色。

　　开战之初，两个人都存在着幻想。一旦成武皇被逼退位，大皇子身为长子，理应夺得皇位。二皇子更是得到了老太后的默许，他觉得非己莫属。但是战斗到现在，两位皇子也看出来老国舅不像是在逼宫，到像是要屠城的样子。六部大臣已经全部归顺父皇，即便是老国舅拿下京城，难道把文武百官都斩杀了？老大老二终于明白，老国舅根本不是要推他们上位，而是在改朝换代。

　　两个人双膝跪地，一个大头叩了下去，“父皇，儿臣有罪！”

　　成武皇慢慢转过身子，看着两个皇儿，非但没有发怒，反倒是充满了爱意。这段时间他一直没有过问三个皇子，就是想让他们自己看清楚局面。

　　“不经过风雨的磨砺，是长不成参天大树的。希望你们能接受这个教训，以后不再犯类似的错误。都起来吧。”

　　兄弟俩满脸羞愧的抬起了头，大皇子玄明一抱拳，“父皇，儿臣要戴罪立功，上场杀敌。”

　　“儿臣也愿意以身报国，与我京城同在。”二皇子也上前一步说道。

　　成武皇面色一肃，“好，这才像是我们李家子孙。俗话说打仗亲兄弟，上阵父子兵，明日就随父皇一同作战。让周延天老匹夫看看，我李家的子孙不是谁都可以欺负的。即便是战死，也要割他的一身肉下来。”

　　“儿臣尊命……！”两位皇子激动的说道。

　　成武皇欣慰的笑了笑，周延天虽然逼的成武很狼狈，但最起码他得到了儿子们的支持和信任。成武皇相信，如果过了这一关，大丰朝将会上下一心，创立一个崭新的强朝。

　　次日辰时，周延天在南门外列开了军阵。此时周延天还剩下七万多大军，但这七万大军却是经过血炼的军卒，战斗力异常的强悍。

　　周延天也等不下去了，不少营中已经出现了逃兵现像。再不拿下京城，恐怕军心就涣散了。所以，他必须要拿下京城稳定军心。

　　城墙之上，守城大军每个人都是面带怒色，摆出一副拼命的架势。成武皇父子的出现，让守城将士为之一振。看到成武皇金盔金甲与靖王并肩而站，城外周延天面部一阵颤抖，看来对方也是拼了老命。


第73章  威风八面的天篷军

　　周延天大旗一挥，“将士们，成武这个昏君就站在城上，谁要是拿下这个昏君，本帅奖励他黄金千两。今天就算是拼到最后一个人，也要拿下京城。将士们……杀！”说着，周延天举起一面蓝色旗帜，一队兵马对着城门冲了过去。

　　城门一侧已经被砸开了一个缺口，楚云将军手持长矛亲自率军把守。看到对方开始冲击，楚云把长矛一举，“准备战斗……杀！”

　　成武皇面对周家大军冷笑了一声，转身喊道，“三皇儿……击鼓！让众将士看看，今天我们父子和你王叔，与此城门同在！”

　　三皇子站在最高的城楼上，高喊了一声，“儿臣遵旨！”说着，咚咚咚咚开始擂鼓助威。

　　城墙下，呼呼啦啦又跑来一大群人。王太傅及兵部尚书李洪等人纷纷走上城墙。

　　“陛下……我等臣子，特率家丁护院前来参战，请陛下准旨！”老太傅颤颤巍巍说着，脸上带着一股正义的凛然。

　　城下缺口已经开始激战，成武皇与靖王看了看城门之内，文武百官几乎都到齐了。他们的身后，各自带着府内家丁护院等人。所拿的兵器五花八门，连顶门杠都有。这其中还有不少自发的百姓，纷纷前来助威。

　　成武皇感动的抱了抱拳，不知道该说什么才能表达自己的心情。

　　“朕……准旨！”成武皇对着众家丁护院抱了抱拳，今天即便自己战死，他觉得也值了。最起码他得到了群臣的拥护，得到了百姓的认可。

　　城外，周延天看到战斗一直僵持，双方的损伤都很严重。周延天一挥令旗，“投石车准备，对准成武昏君，全力击杀！”

　　三十几辆投石车从队伍中推了出来，城墙之上靖王一看，当即下令，“来人，保护陛下退回城下。”

　　“不！朕不能走，朕就在这看着将士们击溃敌军。”成武皇把金枪一立，他这一喊，确实给守城将士提起了不少精神。

　　靖王咬了咬牙，他知道这时候成武皇一走，很可能让军卒失去信心。成武皇这么做，也是迫不得已。

　　“好！奶奶的，咱们今天就和周老匹夫拼了。来人，布盾牌阵，保护皇上。”

　　靖王说完，两队将士立刻在成武皇和靖王身前布起了层层盾牌。卫展站在成武身边，手里拿着一把宽厚的利剑。

　　嗖嗖嗖……一阵石雨向成武皇飞来。巨大的石块砸在盾牌之上，震得盾牌后面军卒嘴角都流出了血迹，但没有一个后退的。倒下一个立马换上一个，保持盾牌阵的完整。

　　周延天再次挥动令旗，“各队听令，第一个冲进京城的小队，人人赏赐良田千亩，队长封万户侯！”

　　重赏之下必有勇夫，北方大军的人也豁出去了。反正已经犯下谋反大罪，不如跟着周延天杀出一条血路，没准还能混个开国将军当当。

　　缺口处涌入的叛军越来越多，楚云左杀右突，渐渐支持不祝兵部尚书李洪拔出佩剑，“所有家丁护院听着，生死在此一举，跟在我后面……杀！”

　　李洪大喊了一声，第一个冲向了被砸开的缺口处。他的后面，身穿各式各样家丁装扮的人，拿着各种各样的兵器，疯狂喊叫着跟了上去。

　　成武皇怒目圆睁，握着金枪的手都有点颤抖。面前的盾牌阵眼看也支持不住，城门内还有三排列好的骑兵，准备最后留着拼命用的。

　　“靖王弟，这里交给你，朕要亲自率军出城迎战。”

　　“不行！”靖王与卫展同时喊道。

　　“一国之君不可犯险。”卫展冷静的说道。

　　“皇兄，再等等，对方也坚持不了多长时间。这样的攻击，大家拼的就是忍耐力。”靖王熬的乌黑的眼圈，冷静的看着城下。

　　就在这时，只听着远处‘轰隆隆……’几声炮响，一支队伍出现在城上官兵的视线里。

　　“父皇……是朱天降……咱们的救兵到了……！”三皇子站在高处大喊了一声，鼓声一停，三皇子玄乐对着城下作战的将士们喊道……“大家听着，咱们的大军杀到，周延天完了……！”

　　三皇子这声大喊，不亚于晴空打了一个霹雳，震的周延天大军心都快碎了。但对城内将士，却向打了一针鸡血，嗷的一声就来了精神。

　　成武皇身体一晃，靖王一把抓住了成武皇的胳膊，“是朱天降，哈哈……是朱天降！”靖王激动的满脸通红。

　　一辆帅车冲在最前面，帅车之上，飘着神猪旗标和帅字大旗。朱天降银盔银甲拉风的站在车上，看到前面列队的周延天大军，朱天降令旗一挥，……“天篷大军听令……范戎、秦伟、杨波、葛龙四队，正面冲锋！文叔和岳定山护住两侧，别让他们跑了……给我杀！”

　　六支大军越过了帅车，所有人都是面目狰狞咬牙切齿，平举着长枪冲杀了过去。

　　朱天降大军的到来，一下子让守城官兵士气大振。城头上，所有的人都举着长枪高声呐喊着。三皇子抡圆了胳膊，狠狠敲打着战鼓。

　　周延天气的浑身都哆嗦，眼看着大功告成，怎么朱天降的大军忽然杀到。他昨天去的斥候呢，怎么一个也没回来向他报告。

　　朱天降早已经派出朱一带着猎杀小组，专门猎杀周延天的斥候。朱天降比任何人都清楚信息的重要性，大军还有一天路程的时候，朱一已经清除了所有斥候。

　　“都给我镇静！”周延天嘶声高喊了一嗓子，“马维，本帅命你，率领三万重骑，击杀朱天降。”周延天面部颤抖了两下，并不在乎这支杂牌军。在大丰朝的兵营中，没有哪只队伍在开阔地上能比北方大军强悍。

　　几万人马迅速混战在一起，别看北方大军勇猛，但朱天降的人多。而且林风穿插在中间，专门找那些将军击杀。没有了带头的，北方大营的兵马立刻乱成一团。

　　城门缺口处，李洪与楚云汇合一起，很快把对方杀出了城外。守城官兵气势如虹，战斗力马上变得强悍起来。

　　大皇子玄明是兄弟几个中战斗力最强的一位，看到城下大片的厮杀，大皇子跑到成武和靖王跟前。单腿跪地请命，“启禀父皇，儿臣愿率城内兵马，出城击杀周延天那老匹夫。”

　　成武皇此时一扫刚才的颓废，豪气顿生。但要下领命的话，还得是靖王这位主帅。即便他是皇上，在这里也要听军中主帅的。

　　“靖王弟，就让大皇儿去吧。我李家子孙，也要经过血的洗礼才能成才。”

　　靖王点了点头，他明白成武皇的意思，这是要跟朱天降抢功。如果都让那小子把功劳占了，确实皇室面子很不好看。

　　靖王拔出令旗，“传我帅令，命大皇子玄明率领城内骑兵大营，出城击杀叛军！”

　　“玄明得令！”大皇子说完，手持长矛向城下跑去。

　　一阵乌牛号角响起，关闭了将近一个月的城门嘎吱吱打开。大皇子玄明跨上战马手持长矛向前一指……“杀！”憋了很久的骑兵营，跟着冲出了城门。

　　楚云和李洪互相看了一眼，两个人也是一举兵刃，“杀灭叛军……跟我冲！”城墙下缺口处，呼呼啦啦一群人跟着跑了出去。

　　两军交锋就怕没了士气，周延天的北方大军一看两面受到夹击，立刻就散了队形。

　　“不许乱……顶住……快给我顶住……！”周延天手里的令旗再怎么挥舞，也控制不住大军了。

　　“国舅爷，赶紧撤吧。留得青山在不愁没柴烧，咱们回到北方，依然能重新聚集起队伍。”周延天的亲兵队长一看大势已去，苦苦哀求着。

　　周延天喊叫了半天，整个人仿佛傻了一样，手里的令旗也掉在地上。亲兵队长一看这架势，二话不说，护着周延天就开始突围。

　　主帅这一跑，大军立马散了架，大军都是人跟旗走。帅旗一动，呼啦一下都跟着撤离。兵败如山倒，周延天这一跑，将士们再也没有了作战的心思。

　　朱天降令旗一挥，旁边大牛扯着脖子高声喊道，“文将军，朱大帅命你率领大军，追杀百里。”

　　文汝海看到令旗，长枪一举，一名旗官打马奔了过去。帅旗一挥舞，范戎等六支兵马纷纷集中了过去。

　　城门外，此时已经变成欢乐的海洋。生与死就在这一线之间，守城将士们嘶声高喊着朱天降的名号。不少军卒开始清理城门外的通道，准备迎接朱天降等人进城。

　　朱天降身边除了他的亲兵队，已经没其他人了。郭颖穿着男装，兴奋的看着朱天降。这一次，她的朱大官人可是立下了汗马功劳，陛下还不得封赏他个大元帅当当。

　　朱天降看了看身边的人，发现师父林风没了踪迹。估计这老家伙不喜欢抛投露面，刚才趁乱跑进城会老情人去了。

　　“兄弟们，都把头给我挺起来。看到没有，站在城墙之上穿金盔甲的，就是当今圣上。站在他老人家身边的，就是玉儿他跌，咱们的靖王爷。”朱天降指着城头说道。

　　他的亲兵队伍除了朱一等人，几乎都是大狱中的罪犯，根本就没见过皇上。大牛伸着脖子激动的直冒汗，能见到皇上那可算是给祖上争脸了。


第74章  最年轻的将帅

　　大皇子催马跑了过来，一抱拳说道，“天降兄，道路已经清理完毕，请大功臣进城吧。”大皇子看着朱天降，心里有一种说不出来的酸楚。这个家伙是支持老四的人，从这次的风波来看，老四成了受益最大的皇子。

　　“大皇子，怎敢劳您大驾迎接，您先请。”朱天降和气的说道。

　　亲兵们一听这人是大皇子，都是鼻孔冲上，根本就不在乎。因为四皇子在朱大官人面前，跟个受气的小媳妇似得，这些家伙都习以为常了。

　　大皇子引领着‘帅车’来到城下，此时城墙之上，已经站满了文武百官。

　　朱天降走下帅车，对着成武皇抱拳喊道，“臣朱天降救驾来迟，还望师父陛下宽耍”朱天降身穿战袍，按照军规行了一个主帅礼。

　　成武皇双手扶着城垛，微笑的看着朱天降。别看昨晚成武气的恨不能要杀了他，但是现在，成武皇越看越是喜欢。

　　“天降，这次你立了大功，何罪之有。来人，穿朕口谕，黄土铺路，清水净街，迎接朱天降进城。”

　　成武皇说完，满朝文武不断的点头。向这样的待遇，恐怕在大丰朝历史上，朱天降是最年轻的一位。

　　朱大官人春风满面，重新上了帅车，直奔城门而去。所谓的黄土铺地清水净街，只不过是一种像征，并不是真的要弄一车黄土。

　　朱天降帅车刚一入城门，就看到老太傅王炳坤站在道路当中挡住了去路。朱天降一看王老太傅面色严肃，苦笑了一下，心说不知道这老家伙又要干什么。但自从听说王太傅敢站在城头怒斥周延天，朱天降对他印像改变了不少。

　　朱天降走下帅车，几步走到老太傅前面。朱天降刚要说话，就看到王老太傅整理衣衫，双膝跪地，“朱天降，我王炳坤一向是恩怨分明。这一跪，是为上次之事给你赔罪了！”

　　朱天降吓了一跳，赶紧上前拉住王太傅，“我说主簿大人，您这是要折我的阳寿是不是。除了皇上，没人能担当的起您这一跪。”

　　朱天降拉起了王太傅，向后退了两步，双手抱拳深深的一躬，“学生战袍在身，不便跪谢。当初之事，还望太傅大人宽宏，不要怪罪学生无礼之处。”

　　王太傅手捋胡须，满意的看着朱天降，此时在王太傅眼里，孺子简直是非常可教也。

　　“臭小子，我家玉儿吃苦了没有。她要是瘦了一两肉，本王饶不了你。”靖王一身披挂走了过来。

　　朱天降看到靖王，不禁一愣。此时的靖王跟他离开京城时候的靖王判若两人，不但人瘦了一圈，胡子拉差非常的苍老。

　　“靖王爷，您受苦了。玉儿被我养的白白胖胖，您就放心吧。”朱天降感慨的看着靖王，从发黑的眼圈就能看出来，靖王确实是筋疲力尽了。

　　一听玉儿很好，靖王笑了笑，突然身子一晃，差点没站祝“快，靖王操劳过度，赶紧送往太医院。”楚云将军吩咐亲兵抬过王轿，不容分说就把靖王搀扶了进去。

　　靖王躺在轿子里愣了半天才反应过来，“这小兔崽子，我喊玉儿，他怎么也跟着喊玉儿？不行，我得问清楚。这小子要敢对玉儿做过什么，本王抽死他。停轿……快停轿。”

　　不管靖王怎么下令，亲兵们这回可不听他的吩咐了。靖王伤势一直没恢复，亲兵们是看在眼里疼在心上。现在城池已经平安，他们宁可冒着违抗军令的风险，也要让靖王赶紧去治疗。

　　三皇子和二皇子并肩走了过来，二皇子精神抖擞，三皇子却是满面疲惫，不过笑容却是很真诚。

　　“天降兄，你为我大丰立此大功，玄灿恭喜了。”二皇子笑着说道。

　　三皇子却是抱了抱拳，“玄乐迎接功臣。”说着，深深的鞠了一躬。

　　“呵呵，两位皇子这么一客气，我还真不知道该说什么好。走吧，皇帝师父还在前面等着呢。”朱天降说着，也没上车，直接向前走去。

　　成武皇背着双手，面带欣慰的微笑看着朱天降。他的身后，卫展沧桑的面孔上，也露出了笑容。

　　朱一等人本来还骑在马上，一看到卫展，四个人慌忙下马。郭颖一挥手，大牛等人纷纷跟着下马。

　　朱天降紧走了几步，“皇上师父，学生可是天天都念叨着您老人家，这么多天我都没睡过一天安稳觉。”朱大官人一脸的悲伤，恨不能挤出两滴眼泪出来。

　　大牛在后面听到这话，嘴撇的跟八万似得，朱大人哪天不睡的跟死猪似得，什么时候没安稳过。郭颖抿着嘴，强忍着笑意。朱天降为了练习这表情，可没少在她面前表演。

　　成武皇呵呵一笑，“呵呵，你小子再晚来一天，可就见不到朕了。走！朕乘坐你的帅车回皇宫。”

　　朱天降一听，赶紧搀扶着成武皇上了他的帅车。朱天降刚要下令行车，却听着成武皇说道，“天降，你也上来吧。”

　　“呃！这可不行，不然老太傅又要参我一本了。不过，我来给皇上师父赶车，这倒可以。”

　　朱天降可不傻，居功不能自傲，不然可犯了皇室大忌。朱天降亲自驾驶着帅车，一路上百姓们摆香案欢呼迎接。成武皇这回可给足了朱天降面子，不过抬头看到那面猪旗标，成武皇苦笑着摇了摇头。

　　众人回到皇宫，文汝海追出了百里，直到午后才率领大军返回京城。成武皇当即下旨，命令文汝海暂代天篷大军主帅，继续追击周延天，且镇守北部边关。

　　京城平安，百姓们更是一片欢庆。最重要的是，朱天降带来了大批的粮食。而且，后续的粮草马上就到，足以解决城内危机。

　　镇南将军府更是热闹非凡，郭老夫人端坐大堂，百官们纷纷来贺。这一次朱天降等于是救了大丰朝，百官们纷纷猜测，成武皇会封赏多大的官给朱天降。

　　三天过后，京城基本上安顿了下来。除了老太后的坤后宫，到处是一片喜庆的气氛。文汝海发回战报，北方大军被彻底打散，但周延天和他的亲兵却下落不明。

　　成武皇雷厉风行，重新任命了一批都府大臣。并责令各府官员，二十日内进京面圣。没有了周家阻扰，成武皇重新把权力集中到了朝堂之上。

　　皇宫中，卫展和靖王坐在上书房里，两个人刚看完成武皇拟好的圣旨。明天早朝，成武皇就要论功行赏。至于最大的功臣朱天降怎么安排，到让成武皇为难了。

　　“靖王弟，卫展，你们看朕这旨意有什么不妥？”成武皇看着二人问道。

　　卫展默默的没有说什么，在这方面，粘杆处从不参与。靖王却是苦笑了一下，“皇兄，是不是太……刻薄了一点？怎么说朱天降也是立下汗马功劳的人，您却封赏了这么一个职位，就不怕那小子上吊自杀。”

　　成武皇皱了皱眉，“靖王弟，他还年轻，如果这时候就大肆封赏，恐怕以后就没赏可封了。”

　　“算了，反正这圣旨是你下，那小子也怪不到我的头上。”靖王看到卫展不说话，他也不再争执什么。

　　靖王走出皇宫，暗暗的叹息了一声。靖王明白成武皇为什么要这么做，他是害怕再造就另外一个周延天出来！

　　京城镇南将军府中，朱天降已经有了自己的偏院。他知道师父林风不喜欢抛头露面，自己带着这么多亲兵总不能都住在花圃里。

　　厅堂中，朱一四人正秘密给朱天降汇报着事情。厅堂外，四十名亲兵严密把守着偏院。这些人以前干什么的都有，经过朱一四人的训练和几场血战的洗礼，已经脱胎换骨战斗力颇为强悍。与其他亲兵护卫相比，他们最大的特点就是一个个跟鸡贼似得。让朱天降最满意的一点，就是这些人只听命于他。对这些亲兵来说，是朱大官人把他们从水深火热之中解救了出来，简直就是再生父母。

　　朱天降品着茶，仔细听着朱一等人的汇报，大牛与何阳跟木头桩子似得站在身后。

　　“大人，中都蜀天所扣银两全部按您的安排，开了四家商行。”朱二说道。

　　“文将军也按照大人的指令，秘密抽调三千精锐留守在华为山下。这些人都没有上报兵部，在大丰兵册上无从查找。”朱一紧接着说道。

　　朱天降满意的点了点头，“朱三，你过去是粘杆处白虎使的人，对各地官府情况比较了解。现在我命你去蜀天接手那四家商行，不论你做什么经营，一定要尽管打通各地渠道建立分站。另外，朱二也要在信息传递这一方面，另外开辟一条传递通道。这条通道只对我负责，不要跟粘杆处搅和在一起。”朱天降说完，看着朱二和朱三。

　　两个人点头称是，没有表现出任何疑问。这段时间朱天降的所作所为，已经让他们信服。别看朱天降表面上大大咧咧，但表现出来的才学胆识却是超人一等，对待自己兄弟更是非常仗义。朱一四人当初接到的指令就是完全听命于朱天降，跟着这样的主子他们心里也痛快。

　　安排完朱二和朱三，朱天降把目光看向朱四，“朱四，你以前是玄武使的手下，擅长潜伏于民间。那三千精锐就交给你管理，一是要把人给我训出来，二是散布在京城周围，一有动静随时听候调遣。记住，不管你用什么方法，一定要让这些人成为一支可怕的力量。”


第75章  殿前封赏

　　“大人，这倒没问题，但我需要部分银两。”朱四轻声说道。

　　“多少？”

　　“至少三十万两。”

　　朱天降想了想，“我给你五十万两，银子你随便花，但人你必须给我调理好。”朱大官人现在最不缺少的就是银子，周大忠在蜀天和中都等于给他准备了一座金山。朱天降给朝廷上报的，只不过是其中的一半。

　　“谢大人，朱四定不辱使命。”朱四说完，后退一步站在旁边。

　　“朱一，这段时间你的任务就是训练外面这些亲兵。当然，包括大牛何阳。这些人本身都是挑选出来的，有几个功夫底子还不错。但是，我需要你把他们都训练成和你一样的杀手。最重要的一点，就是要完全听命于我。就算是我下令杀皇上，也不能有所迟缓。”朱天降说完冷冷的看着朱一。

　　朱一眉头一皱，犹豫的看了朱天降一眼。朱天降心中一紧，“怎么，完不成？”

　　“大人，在下自幼习武，要把他们训练成我这样，确实有难度。但是，训练成灵活毒辣的角色到没问题。”

　　“那就行，我要求的不多，一个能打三四个就成。最重要的，就是服从命令。”朱天降强调了一点。

　　“这个没问题，绝对会服从大人的命令。但是……这两人我不要。”朱一说着，一指大牛与何阳。

　　朱天降回头看了看大牛何阳，这俩家伙除了有两膀子力气，脑子确实有点笨。大牛何阳怒目而视，满脸的不服。但在朱一面前，他俩可不敢较真。两个人加在一起，也不够人家打的。

　　“算了，这俩家伙就跟着我吧。”朱天降苦笑了一下，跟了自己这么多天，还真有点感情了。

　　朱天降安排完毕，独自一人来到了花圃。自从回京之后，他天天应酬还没见到林风呢。小小的花圃里弥漫着一股芬芳，林风拎着酒葫芦坐在花架旁边喝着酒。朱天降看了一眼，搬过石凳坐在旁边，只是看着林风并没有说话。

　　“怎么，你这个大功臣今天有空到我这来了。”林风眼睛盯着前面的盆景说道。

　　朱天降微微一笑，从怀中拿出了一包干牛肉，“师父，给我也喝一口。”朱天降毫不客气的抓过酒葫芦，仰头就灌了一口。

　　林风苍老的脸上露出一丝笑意，抓过两片牛肉放进了嘴里。“天降，你挽救了大丰朝，觉得成武皇会怎么封赏你。”林风忽然问道。

　　“封银子封地我都能要，但是绝对不能要兵权。”朱天降苦涩的笑了一下。

　　林风一愣，吃惊的看着朱天降，“你立下这么大的功劳，难道就不想手握重权？”

　　朱天降又喝了一口酒，他不是不想要，只是怕功高震主。根据前世的经验，这个时候皇权往往会卸磨杀驴。成武皇好不容易铲除了周家，把天下政令集中到了自己的手中。如果朱天降拥兵自重或者是居功自傲，恐怕成武皇下一个就会杀他。成武皇不但要考虑自己，更要考虑将来的安定。

　　这一次朱天降锋芒毕露，远远要超过几个皇子的驾驭能力。成武皇也不是傻子，这样的人一旦手握大权，其野心要比周延天大的多。

　　“师父，现在天降的根基还浅，要了这权也掌握不祝所以，还是跟靖王学学，做个逍遥闲散的人最好。”朱天降清风云淡的说道。

　　“呵呵，还真没看出来，你小子还有这般境界。也好，这对你来说，倒不失为一条好计。”林风都人老成精了，他一眼就看出来，朱天降这么做，只是为了消除成武皇的警惕。这小子在蜀天张扬跋扈，绝对不是个安稳的主。

　　“师父，搬我那去住吧。您的身份恐怕是保不住了，还不如公开的跟徒弟住在一起。”朱天降轻声劝道。

　　林风抓过酒葫芦，“再说吧，如果成武赏赐你府邸，或许我会去养老。到时候你小子伺候不好，看我怎么和你算账。”

　　爷俩相视一笑，开心的吃着牛肉聊着目前的形势。有些想法，朱天降也没有对林风隐瞒。在这个世界上，他也需要找一位能倾诉的人。

　　次日凌晨卯时一过，皇宫宫门大开。文武百官骑马的骑马，坐轿的坐轿，纷纷来到宫门之外。

　　靖王穿戴一新，经过几日的恢复，气色好了不少。朱天降只是乘坐了一台二人小轿来到宫外，一下轿，朱天降抱拳对着诸位大人打着招呼。

　　如果是以前，没什么人会理睬朱天降。但现在今非昔比，没准等会人家朱大官人就会是堂堂的北方大帅。文武百官谄媚的纷纷还礼，更有甚者都让到一边，让朱天降先行。

　　朱天降倒是很守规矩，朝有朝纲，在没封赏之前，他只能站到最后。进入皇宫朱天降看了看，发现三位皇子都到了场，早早的站在朝堂之外。大皇子昂首挺胸，精神抖擞跟打了鸡血似得。二皇子倒是显得比较阴沉，脸上皮笑肉不笑的看着众人。只有老三玄乐，表面上看还算平静。

　　朝堂门一开，魏公公高喊了一声……“上朝……！”

　　老太傅王炳坤率领文官在左，靖王率领李洪等武官在右，两行大员迈步向朝堂走去。三位皇子也走了过来，朱天降笑了笑后撤了一步，意思是让他们先行。朱天降跟在最后，不紧不慢的走进朝堂。

　　文武百官三跪九叩，朱天降猫着腰撅着屁股，根本连跪都没跪。门口的值守太监吓的夹着眼装着没看见，谁让人家是功臣呢。

　　文武站成两列，成武皇从龙椅上站起身，威严的扫视了众人一眼。

　　“众位倾家，周延天叛军已被平定，四皇儿玄珠正把中都蜀天两府罪臣和税银押往京城。此事虽然是我大丰之痛，但也让朕看清楚了谁是忠谁是奸。有罪者当斩，有功者也应该奖赏。今天，朕就论功行赏，让有功者成为我大丰的标榜。魏正海……宣旨！”成武皇说着，一甩云袖坐回龙椅之上。

　　魏公公打开第一道圣旨，高声喊道……“奉天承运……皇帝诏曰……！镇南营掌兵大将军郭天信，镇守南疆有功，晋升一级，赐良田百亩。参将文汝海救驾有功，晋升一级，敕封为北部大营掌兵大将军，赐官邸一座。原京郊大营掌兵大将军楚云，护驾有功，敕封为九门提督，赐良田百亩。镇南大营统领范戎，救驾有功，晋升一级，敕封为北部大营参将……！”

　　魏公公念了将近一炷香的时间，才算把这道圣旨宣读完毕。这上面主要是封赏军中将士，到没有朱天降什么事。文汝海等人，基本上是接替了方大同，成为北部新军。

　　宣读完这道圣旨，魏公公看了成武皇一眼，接着又拿出一道。

　　“奉天承运……皇帝诏曰……！四皇子玄珠不辱使命，身陷险地而不惧。擒敌有功，敕封府邸一座……！大皇子玄明，勇猛无敌，敕封为京郊大营掌兵大将军！二皇子玄灿……！”

　　魏公公第二道圣旨宣读完毕，文武百官一听，心中颇为奇怪。这几个皇子当中，按说四皇子功劳最大，却只弄了一个宅院。那大皇子根本就没出多大力，反倒成了京郊大营主帅。二皇子和三皇子一样，都是赐了座府郏朱天降心中倒是看明白了，在成武皇心中，太子的人选已经把大皇子排除在外。所以，让他掌握一点兵权。剩下的三位皇子，看样子都在太子的考虑之内。

　　赏赐完百官，封赏完皇子，文武大臣们知道重头戏要到了。这些人当中，功劳最大的朱天降还没封赏，不知道皇上会给他个什么重职当。

　　从刚才的圣旨中，三大军营的主帅都有了人选，就连九门提督这个重要位置也给了楚云。难道说，皇上要让他接管六部的某一部？。

　　有了这个想法，文武大臣们的目光，开始扫向了六部尚书。在他们的心里，最有可能被拿下的就是兵部尚书李洪。因为朱天降这几场战斗，足以超越任何一位名将。况且，还亲手斩杀了方大同。

　　魏公公拿起最后一道圣旨，看了看众人，高声喊道……“奉天承运……皇帝诏曰……！”

　　“慢！”成武皇突然喊了一声，“这道圣旨，朕……要重新修改一下。”

　　满朝文武不明白怎么回事，大眼瞪小眼疑惑的互相看着。靖王心中一怔，吃惊的看着成武皇。难道说，皇兄改变了初衷？。

　　魏正海听到成武皇的制止，慌忙收起圣旨，小心的站在一旁。朱天降也是一怔，怎么圣旨还没等下就要收回了吗？成武皇这是什么意思，难道是老子的人品突然爆发，让他后悔了。

　　在众人疑惑的目光中，成武皇再次站了起来。目光扫了群臣一眼，最后落到朱天降身上。

　　“天降，你过来。”成武皇站在高台之上，对着朱天降招了招手。

　　朱天降躲在最后靠着门边，看到成武皇叫他过去，赶紧面带微笑一溜小跑来到班列的最前面。

　　成武皇看着朱天降，微笑着说道，“天降，你这次所立下的功劳之大，朕都不知道该赏赐你什么才好。所以朕给你一次机会，你可以给朕提个条件，朕绝对会满足你。”


第76章  保命之物

　　成武皇话音一落，满朝文武一片哗然。自从开国到现在，还没见过这样赏赐人的。况且皇上金口玉言，话一出口就不能收回。假如朱天降这小子开口要个外姓王爷，那可就让成武皇为难了。

　　朱天降一听，呵！这面子给的可不校朱天降琢磨了一下，马上发觉成武皇这招非常的妙。三大军营及九门提督已经占满，朱天降就算自己狮子大张口，无非是要个六部的头当当。这样一来，朱天降可就显得有点居功自傲。况且，把谁的官位顶了，都会得罪一批人。甚至说，朱天降刚在群臣中建立起来的好感，很快就会一扫而光。

　　朱天降呵呵一笑，“谢陛下隆恩，既然皇上师傅说了，那学生可就不客气了。”

　　“有要求尽管提出来，朕满足你。”成武皇说这话的时候，后音非常的重。听在朱天降的耳朵里，却像是一种威胁。

　　靖王眼皮一挑，赶紧往朱天降身边凑了凑，小声说道，“臭小子，适可而止就好，别想一口吃个胖子。”靖王也听出成武皇话中的意思，赶紧提醒着朱天降。

　　朱天降仿佛恍然大悟，对着靖王不住的点头，还大声喊道，“靖王爷，谢谢您，那就这么定了。”

　　靖王一愣，看着成武皇和满朝文武都盯着他，靖王气的真想踹他两脚，这不是明摆着坑人吗。不管朱天降说什么，人家肯定都认为是靖王的主意。他真要是开口求职，被顶掉的人还不得恨死了靖王。

　　“陛下，我想要二十车黄金。”朱天降语不惊人死不休，张口就说出一个惊人的条件。

　　“这……！”成武皇心里那个气啊，奶奶的，老子把国库都腾空也凑不出十五车黄金来。

　　满朝文武更是觉得朱天降这家伙是不是穷疯了，也不想想大丰国库总共才多少银子。更多的人反倒是看着靖王，不明白他怎么出了这么一个馊主意。

　　靖王左右看了看，一张老脸跟苦瓜一样，“不是我……这里边没我的事。”

　　靖王气的指着朱天降，“好你个小混蛋，你给本王等着。”

　　成武皇苦笑了一下，“天降，朕可没这么多银子给你。不过，朕到可以给你一个金饭碗，永远不愁吃喝。”

　　“嘿嘿，皇上师傅，学生也是给您开个玩笑。既然皇上师傅要学生自己选择，那学生就斗胆说一下。这次的功劳也不是我一个人的，刚才陛下已经封赏了众将士，学生非常感激。天降一不要银子，二不要权职。只求皇上师傅赏赐一样东西给学生，那学生就满足了。”

　　“哦？”成武皇一愣，他没想到朱天降竟然放弃了权利。

　　“天降，你想要什么？”成武皇这回可得问清楚，不然这家伙指不定又要说出什么稀奇的东西。

　　“陛下，学生想要靖王爷手里的那根打王鞭。”朱天降严肃的说道。

　　“你……你个小王八蛋，信不信本王现在就抽死你。”靖王可真急了，他好心好意提醒朱天降，这小子非但不领情，还处处捉弄他。

　　朱天降这回可是认真的，他也看出来自己这次是功高盖主了，在百姓的心目中，朱天降现在的威信绝对是无人可比。任何一个皇帝，都不会允许这样的人手握重权，那对以后太子将会是一场灾难。与其这样，朱天降还不如无官一身轻。但朱天降总的需要保护自己的东西，靖王手里的打王鞭就是最好的护身符。

　　打王鞭是宗人府的传家宝，可上打昏君下打妄臣，只有宗人府令宗大人才可以执手。也就是说，必须是皇室宗亲才能享受这个待遇。

　　别看朱天降手里有御赐的金笔，那东西在下面都府还能蒙蒙人，反正天高皇帝远没人查究。但在京城里可不行，那东西根本吓不住人。京城的大员们，谁手里没一两件御赐之物。

　　成武皇眉头一皱，“天降，打王鞭是皇室宗亲所传用之物，这个……恐怕不行。”

　　朱天降一抱拳，认真的说道，“陛下，学生想问一问，如果学生率领大军晚来一天，这京城可否能保的住？”

　　成武皇面色一寒，无奈的摇了摇头，“确实保不祝”

　　“既然是这样，那臣一不求财，二不要官，难道臣所立的功劳，还不如一根没有生命的打王鞭吗？既然这样，臣朱天降请旨，愿做一介草民。从此后，学生写写诗，作作画，到也悠闲自在。”

　　朱天降心说老子力挽狂澜救了大丰朝，现在你却要卸磨杀驴老想着怎么打压我。麻痹的，不给这根打王鞭，我看你成武皇怎么向天下人交代。

　　靖王一怔，这才发现朱天降是铁了心要他这根鞭子。靖王眼睛一眯，马上明白了朱天降的意图。这小子看样是猜测出成武皇的心思，一是借机发泄心中的不满，二来这打王鞭到手，那就等于有了免死金符。

　　成武皇看着朱天降，心中更加佩服这小子的聪明。这样的人用好了就是国之栋梁，用不好那可就是祸国殃民的主。

　　满朝文武大员都精明的跟猴似得，他们也瞧出了其中的问题所在，都大眼瞪小眼的看着事情的发展。成武皇如果不重赏，北方几万将士肯定会寒心，百姓们更会大肆的宣扬。成武皇本来让朱天降自己开口，是想让他谦虚一点要个官职，然后成武皇再加点赏赐。既能显示出皇恩浩荡，也能堵住百姓之口。哪成想，朱天降这小子压根就不会谦虚。这样一来，反倒让成武皇骑虎难下了。

　　“天降，你可想好了，真的不要其他封赏了吗？”

　　“陛下，学生确实不会做官，只想清闲一下，还望陛下成全。”朱天降皮笑肉不笑的说道。

　　要说朱天降心里没怨言那是不可能的，好在朱天降有前世的经验，还是决定先稳下来等待着厚积薄发。

　　成武皇看着朱天降，用力的点了点头，“既然你这么有决心，那朕就成全你。拟旨，赏朱天降府邸一座，赐良田百亩。”

　　说着，成武皇目光扫了众臣一眼，“传旨，朝堂外摆香案，赐打王鞭！”成武皇说完，冷冷的看了朱天降一眼。

　　打王鞭是开国先帝留下的圣物，这可不是一般的尚方宝剑，随便就能赐予人。按皇室惯例，需要焚香祷告后，由当朝君主亲手所赐才行。

　　满朝文武都叹息着摇着头，这么好的机会被朱天降错过，恐怕以后再想起来就难了。

　　看着满朝文武走出朝堂，靖王叹息了一声，“天降，你小子不惹点事是不是就活不下去？这下倒好，连皇上都得罪了。”靖王翻了翻白眼，叹息着走了出去。

　　朱天降看着台子上的成武皇，抱拳躬身笑道，“嘿嘿，师傅陛下，抱歉了。从蜀天到京城费了这么大力气，学生总得喝点肉汤吧。”

　　“哼！”

　　成武皇冷哼了一声，一甩云袖看都不看朱天降，迈步向朝堂外走去。

　　在这个时代，百姓们得到信息最主要的地方，就是官府的公示榜。皇榜一出，百姓们一片哗然。

　　谁都没想到功劳最大的朱天降竟然主动辞去了官职，而且没有要任何金银封赏。除了一套府邸之外，皇上只赏赐了宗人府里的一根打王鞭。当然，朱天降虽然没了官职，但成武皇还是封了他一个正三品的官介。

　　朱大官人这种清风云淡的大度，立刻成为百姓们茶余饭后谈论的话题。一时间，京城内外包括军中官兵无不交口称赞。

　　成武皇犒赏功臣的同时，也开始大动杀刀。周家亲属及嫡系官员杀的杀斩的斩，包括六部三院，几乎让成武皇清理个遍。周延天大败的消息传到了南疆，当云国一看大势已去，立马开始撤兵。

　　皇宫之内，坤后宫已经解除禁令，老太后依然是老太后，但她的懿旨已经不惧任何威严。在成武皇的刻意安排下，京城文吏官员们开始着重宣传大皇子玄明的功劳。好像当日城下之战，都是凭借大皇子的威武才取得最后的胜利。

　　郭府的偏院中，郭颖不满的发着牢骚。她不明白皇上怎么能这么做，不封赏就算了，还把功劳都要抢夺过去。

　　“大人，明明是咱们的功劳，怎么成了大皇子的了？”大牛撇着嘴不服的说道。

　　朱天降看了看众人，微微一笑，“呵呵，这有什么，皇上无非是想给我树立一个对头。只有把大皇子树立起来，才能压住我这个难缠的刁民。皇上这样做，其实是心里害怕。”

　　郭颖有点愤愤不平的说道，“你都辞官不做了，手里又没有军权，还有什么可害怕的。”

　　朱一等人也觉得朱天降考虑的过于天真，他都没了兵权，皇上怕他干什么。

　　“你们不懂，这次我要不主动提出来辞官的话，成武皇早晚会除掉我。成武皇不傻，他知道李家要想稳定江山，就必须掌握住兵权。所以，才无可奈何的推出大皇子，把他推到京郊大营主帅的位置上去。成武皇这样做，一来是削弱我和郭将军在军中的影响力，第二个原因就是要用大皇子来压制郭将军和我。别忘了我是郭府的门人，郭大将军手里有十几万南疆大军，这次咱们又率领几万兵马解除了京城之困，在军中立下了绝对的威望。虽说我已经没有官位，但北方大营的人可都是我朱天降一手建造的班底。你们想想，假如我朱天降继续掌握兵权，与郭将军南北相应，哪个皇帝能睡好觉。”朱天降冷笑的分析道。


第77章  太后的阴谋

　　“我爹可不会叛变，他对大丰朝忠心耿耿。”郭颖撅着嘴轻声说道。

　　“呵，你爹不会，但我可没说不会。如果不是现在根基太浅，没准这次我就自己当皇上了。”朱天降不在乎的说道。

　　厅中的几个人互相看了看，心道咱们这位爷还真牛叉，什么话都敢说。

　　郭颖生气的瞪了朱天降一眼，“瞎说什么，这要是传了出去，不砍头才怪呢。”郭颖责怪他当着这么多人乱说。

　　“没事，这都是咱们自己人，他们是我的兄弟，在兄弟面前我从不隐瞒什么。”朱天降说着看了众人一眼。

　　大牛感动的要命，真想抱着朱天降狠狠亲上一口。士为知己者死，朱天降简单的一句话，让众人心中感到十分的温暖。

　　“大人，咱们现在要做什么？”大牛激动的说道。

　　“还能干什么，当然是翻修赐给我的府邸，半个月后咱们就搬过去。”朱天降笑着说道。

　　成武皇赐给朱天降的府邸规模可不小，已经远远超出了他的官品。那本来是周延天在京城的国舅府，被成武皇赐给了朱天降。

　　一听朱天降要搬出郭府，郭颖眼圈一红，心中充满了失落。朱天降轻轻握住郭颖的手，给朱一等人使了个眼色，那意思让他们都出去。

　　“啊……对了，我还得去训练那些亲兵……！”

　　“哦，我去看看新府的翻修进度……！”

　　“我……我……去……上个……茅房。”

　　朱一朱二与何阳三人赶紧找了个借口，离开了客厅。只有大牛还傻傻的站在那里，根本没看出来朱天降的意思。

　　“大牛，你就没点什么事吗？”朱天降郁闷的看着大牛。

　　“没事，我一点事都没有。”大牛挺着脖子说道。

　　“你奶奶的，没事就给我举石锁去。举一千次，举不完别吃饭。”朱天降连踢带推的把大牛推了出去。

　　朱天降郁闷的看了看门外发傻的大牛，回头对着郭颖苦笑着说道，“这家伙心眼实在，最大的优点就是不懂事。”

　　郭颖捂着嘴直笑，站在那里红着脸也不说话。大牛傻愣愣的站在门外，看那架势还想进来理论理论，被何阳连拉带拽弄出了偏院。

　　朱天降关闭房门，走过来轻轻抱住郭颖，“丫头，等新府邸安顿好，我就上们来提亲。到时候你就是咱们府邸的管家婆。”

　　“去你的，谁是管家婆。天降，以后你真的会与皇上做对吗？”郭颖抬头轻声问道。

　　“不是做对，我只是不想让别人欺负咱们。要想好好的活着，最起码咱们得有保护自己的实力。万一哪一天皇上不高兴了，咱们走人就是。”朱天降说着，双手开始不老实起来。

　　“别闹，奶奶来了怎么办。”郭颖说着心中一荡，软软的靠在朱天降的怀里。

　　“我都辞官为民了，总的安慰我一下吧。颖子，咱们现在洞房好不好……！”

　　“啊……不行……！”郭颖一阵挣扎。

　　客厅中，两个人卿卿我我，好在郭颖理智的保持了最后一道防线。郭颖可不是文弱的玉格格，朱天降还真拿她没办法，总不能用强吧。

　　半个月后，朱天降浩浩荡荡搬进了新家。院子里已经进行了简单的翻修，门口的匾额也换成了大红‘朱府’二字。

　　别看朱天降已经没有了官职，文武官员们依然是送来了贺礼。四皇子玄珠和玉格格都已经回京，这对‘金枝玉叶’在朱大官人眼里可没什么地位。郭颖和玉格格跟个管家婆似得，在内院帮着收拾贺礼。四皇子更惨，简直成了朱府的管家，里里外外吗忙的一头汗。

　　大厅中，靖王郭老夫人端坐在上首，李洪等坐在旁边。朱天降却是站在厅门口，手里的打王鞭不时的敲敲这戳戳那吩咐着下人。

　　今天朱天降乔迁之喜，靖王和几名兵部武官亲自来贺喜一下。看到朱天降这么不爱惜打王鞭，靖王瞅着直心疼。

　　“老夫人，我看天降这小子跟颖丫头挺和的来，不如找个机会跟天信说说，把事情办了吧。”靖王看着郭老夫人微笑着说道。

　　郭颖和朱天降的事，老夫人早就看在眼里，不过按照规矩得朱天降先托媒才行。以前朱天降一直住在郭府也没个身份，现此已经有了独立的府邸，倒是可以把这件事安排一下了。

　　“靖王爷，天降这孩子是个孤儿，立此大功之后能有如此心境，老身非常赞叹。现在南疆刚刚稳定，等过段日子天信回京后，老身会催促他的。”对于朱天降这段时间的表现，老夫人还是很满意的。

　　朱天降在院子里大摆宴席，连同府上丫鬟下人不分贵贱全部上桌。靖王等官员及郭老夫人，被安排在大厅中央。别看文武百官送来贺礼的不少，但亲自到场的并不多。

　　靖王等人看在眼里，心说这小子还真是奇特，对府中的杂役也这么好，一点也没有主人的架子。

　　朱大官人亲自给众官员敬了个酒，还特别的对靖王拍了几下马屁，靖王乐的嘴都快合不上了。他可不知道已经吃了大亏，连女儿都搭了进去。

　　几个人正说着，就看到一名门仆走了进来。

　　“大人，三皇子玄乐，前来贺喜。”

　　靖王李洪等人一听，纷纷放下了手中的酒杯。别看成武皇大力宣扬大皇子玄明，但在明眼人的心里，对这位三皇子倒是非常赞叹。当日三皇子城门击鼓激励了城中将士，那种表现大家都看在眼里记在心上。

　　朱天降站了起来迎到厅门口，三皇子一身儒雅的穿戴走进大院。看到院中家丁护卫都在桌中就坐，三皇子不禁赞叹朱天降这小子会收买人心。

　　“天降兄，恭喜乔迁之喜，玄乐略表心意，不成敬意。七公主因为出宫不便，也让在下转达她的祝福。”三皇子说完，身后一排人端着礼物站到了走廊下。

　　“三皇子，过来喝杯水酒就很给面子了，还这么客气干嘛。回头代我向七公主问候，谢谢她的贺礼。快请进，等会好好的喝几杯。”朱天降拉着三皇子的手走进了大厅。

　　三皇子一看靖王和几位兵部大臣都在，上前先给老夫人和靖王施了一礼，然后再给众臣见礼。

　　四皇子也跟着站了起来，“三哥，多谢您能来捧场，快请坐。”四皇子搞的跟到了他的府邸一样。

　　“玄珠，抛开咱们皇室的身份不讲，天降兄是你我的同窗，乔迁这么大的事今早你也不说一声，可有点见外了。”玄乐说着，看向了朱天降，“天降兄，既然有了府邸，以后我可要多来请教。到时候，你可别嫌烦埃”

　　朱天降呵呵一笑，“三皇子，我这大门敞开，来的都是客。当然，如果是一天三顿都在我这吃，那可得付饭钱。”

　　三个人说笑着落了坐，靖王及李洪等人看在眼里，心里都明白这位三皇子是在拉拢朱天降。不过朱天降已经选择了四皇子，至于能不能支持他，这里边的璇玑倒是有点复杂。

　　从这几个皇子前段时间的表现来看，众人对这位三皇子的表现还是感到很满意。至于四皇子玄珠，别看功劳最大，但谁都清楚那是朱天降让给他的。

　　皇城内，坤后宫中，老太后面孔上透漏着一种悲愤。自从周家大军失败，老太后放佛一下子苍老了许多。成武皇快刀斩乱麻，周家的亲属一个不剩，全部被斩。贵为太后，却连自己的族人都保不住，老太后的心已经碎了。

　　“老主子，您可得想开点。留得青山在不愁没柴烧，国舅爷已经秘密进入天青国，相信用不了多久就会打回来的。”老太监洪山安慰着劝道。

　　“洪山，国舅的密信上还说了什么？”

　　“回老主子，国舅爷已经说动了天青国四位大汗，可借给他十万虎狼之兵，重新东山再起。另外，国舅爷已经命令暗藏在京城的人，密切注意几个人的动向。这几个人中，国舅爷最关注的就是那个朱天降。”

　　“朱天降？”一提到这个名字，老太后的眼神中露出一道杀气。

　　“我周家上上下下几百余口，都是拜他所赐。就算本宫死，也不能让他活着。”

　　“老主子，奴才已经开始秘密安排。等风头过后，就暗中保护您秘密离宫。到时候老主子与国舅爷汇合，您的懿旨一下，这天下万民都会响应。至于朱天降，老主子就不必操心了，奴才一定会把他清理掉。”洪山眯缝着小眼说道。

　　“不！本宫哪里也不去。本宫对这些杀戮已经厌倦，天下归李家还是周家并不重要。本宫现在只是对不起周家那些死去的冤魂。洪山，你跟随本宫多年，那朱天降的师傅林风，你应该知道他的厉害。如果面对林风的保护，你有几成把握击杀朱天降？”

　　洪山微微一顿，“老主子，如果一对一，奴才不是林风的对手。”

　　老太后眉头一皱，“与刺杀成武相比，哪个把握更大一点。”

　　“当然是朱天降。”

　　老太后一怔，“怎么，难道说卫展要比林风更可怕吗？”

　　洪山微微摇了摇头，“不，卫展最多跟老奴打个平手。但是皇上身边还有青龙十二卫，他们联手的话，奴才接不下。至于朱天降，林风不可能一直守护着他。没有了林风，朱天降必死无疑。”


第78章  绑架郭颖

　　老太后点了点头，“哼！占我周家的府邸大摆宴席，那就去陪伴我周家的冤魂吧。”

　　洪山看了老太后一眼，默默的点了点头，“奴才领旨。”说完，洪山慢慢的退了下去。

　　傍晚太阳一落山，皇城内大门紧闭，开始禁止外出和入内。随着宫灯的掌起，一道瘦小的身影翻越出宫墙。洪山看了看四周，快速向远处闪去。

　　京城内的一条小弄堂内，老太监洪山低头走进一家医馆。当坐诊的郎中看到洪山，二话没说直接领进了后堂。

　　三更天一过，几道黑影从后门走出，悄悄的消失在夜色中。他们的目标不是朱天降，而是郭府中的郭颖。

　　大乱后的京城，经过短暂的恢复后，又变的热闹起来。不少青楼场所笙歌曼舞彻夜常欢，成了富家子弟及有钱人流连忘返的场所。京城几个主要街道里，最近几天忽然新开张了几家大型青楼。这几家青楼的后台老板很神秘，不过从看场子的众多护院可以看出，其老板不是一般的势力。干这一行当，不但要有钱，最重要的是要有支撑门面的女伶。这几家青楼一开业，就高价挖了不少名角过去。别看才开业没几天，生意倒是兴拢去过的人都没见过老板，只知道楼子里的人，喊她们老板叫‘四爷’。其实，这几家青楼根本就是朱四所开。朱天降让他把三千精兵分散到民间，来个藏兵于民的政策。朱四的三千兵马还真不好安排，没办法，朱四连续开了几家青楼，又在郊外开了三家车马行。这么一分散，总算是把一半人手都安排了下去。剩下的那一半，朱四在京郊附近买了几个农庄把人安排了进去。朱天降给了他五十万银两，朱四也不能坐吃山空，开几家青楼最起码能保障这些人的费用。另外，小规模的集中在一起，对练兵也有好处。总不能藏兵于民，就把正事给耽误了，这些人早晚有一天，会再上战场拼杀。

　　今天是朱天降乔迁大喜的日子，朱四也来到了‘朱府’贺喜。白天朱天降应付了一通，到了晚上，才真正和自己的兄弟们聚在一起。

　　此时大厅里只摆了一桌，除了已经南下蜀天府的朱三，朱天降所有的亲信都在桌上就坐。

　　“哥几个，以后这里就是咱们的家，别的话我就不多说了，今天咱们喜迁新居，我敬哥几个一杯。”朱天降说着，端起了酒杯。

　　朱一等人站了起来，在坐的除了朱一哥仨，还有大牛何阳。另外，还有两名护院总管。朱天降的亲兵队改成了朱府护卫，这两人是亲兵队里拔尖的两名好手。一位叫夏青，绰号鬼眼七，使得一手金钱镖。另外一人叫常武，绰号霸王枪，使得一手祖传的好枪法。他俩本是一对臭名昭著的江洋大盗，在蜀天府醉酒后被姚一平设计缉拿。也算这哥俩走运，还没等秋后问斩就朱天降把城给破了。

　　当时蜀天府已经大乱，朱天降也没细审众牢犯的罪名。两个人一直在亲兵队里隐藏着真实实力，他们害怕被发现身份后清算以前的旧账。怎奈前几日朱一在训练中看出了毛窍，发现二人身手非常老道。朱天降得知后亲自招贤纳士，才让两人安心的留了下来。按朱一的说法，这两人功夫了得，真实的战斗力恐怕不次于他。

　　“大人，我等唯您马首是瞻，以后我们哥几个，可就要靠您养活了。”朱一代表众兄弟说道。

　　“大家放心，我朱天降做人最重的就是个义字。相信从蜀天到京城的这段时间，你们也能看出我的性格。志同道合者为兄弟，喝完这杯酒，咱们就是一家人。”朱天降说着，端起大碗几口喝了下去。

　　众人纷纷把酒喝干，大牛何阳赶紧给众人倒满。在这个场合，他俩只有倒酒的份。

　　夏青站了起来，“大人，我和常武本是江洋大盗，一直隐瞒身份，只是不想让人知道我们的过去。既然大人看的起我们兄弟二人，我俩定当肝脑涂地为大人效忠。”

　　朱天降笑了笑，“人这一辈子谁没做过坏事，以前不论你俩做过什么，从此后就一笔勾销。不过，在我这里也要讲究个规矩，可不能再做以前那种伤天害理之事。你们放心，咱们兄弟有福同享，有难也同当。你们当年打家劫舍不就为了混口饭吃吗，本大人有的是钱，这大丰朝比我富有的恐怕还真不多。另外，别看本大人身无官职，但我手中这根打王鞭一举，百官都得低头。”

　　朱天降微笑的看着众人，既然让人家死心塌地的跟随他，也得让这些人知道自己的实力。任何时代有钱有势，都不失为一种强大的靠山。朱天降这是在告诉在座的所有人，他就是众人那堵挡风的墙。

　　这边酒过三巡菜过五味，兄弟几个喝的其乐融融。郭府当中，却来了几名不速之客。

　　太监洪山老谋深算，为了保险起见，他准备利用郭颖钓出朱天降。洪山没有直接去击杀朱天降，他还真怕林风隐藏在朱天降身边。

　　一旦被林风缠上，洪山不但击杀不了朱天降，恐怕自己真实身份也会被揭穿。所以，洪山派人先去绑架郭颖，用她把朱天降引到预定地点。到时候林风是不是在朱天降身边，洪山会观察的清清楚楚。

　　郭颖在傍晚时跟随老夫人回到将军府，虽然满心的不愿意，但郭颖也明白现在可不能住在朱府。那样的话，满京城都会被传的风言风语。

　　郭颖独自一人坐在房中，发呆的看着朱天降写的那些诗句。虽然已是夜深人静，但郭颖一点困意都没有。百无聊赖之下，郭颖提着点心匣子，向花圃走去。

　　今天是朱天降第一天入住新的府邸，林风没有马上搬过去。在郭府住了二十多年，林风还真有点舍不得走。

　　郭颖拎着食盒也没让丫鬟跟着，在黑暗中蹑手蹑脚的走到花圃院前。不知道为什么，她很想与这位老花匠聊聊朱天降的故事。朱天降曾经给郭颖说过他这位师傅身份很神秘，郭颖虽然不像朱大狗仔那么喜欢探人隐私，但好奇心总是有的。

　　郭颖刚要推门，忽然间，举起的手停了下来。郭颖吃惊的张大了眼睛，因为她听到小院里有说话的声音。其中的一位，竟然是她的祖母大人。

　　郭颖捂着嘴，不敢发出一丝声响。她不明白奶奶怎么会三更半夜来到花圃，而且周围也没有丫鬟跟着。

　　花圃中，两位老人相对而坐，这次谈话的内容到比较轻松。老夫人可不是来谈情说爱的，她是为了自己的孙女郭颖。朱天降已经有了新的府邸，要上门提亲的话，总的有个长辈出面才行。林风身为朱天降的师傅，也算是他唯一的长辈。老夫人想让林风出面，促成这门亲事。在整个郭府，没人再比老夫人了解林风了，她觉得林风也够这个份量。一旦以后林风公开了身份，也能为郭府增加不少成色。

　　郭颖一听奶奶在花圃里，她可不敢再往里进。郭颖蹑手蹑脚的退了几步，赶紧向来的路上跑去。郭颖虽然没有怀疑奶奶与老花匠有什么不可告人的秘密，但身为一府之主的老夫人，三更半夜在一个老男人院里，传出去确实尴尬。与其这样，郭颖还不如装着不知道的好。

　　花圃中，正在谈话的林风耳朵一动，对着老夫人做了个禁声的动作，‘唰’的一下越过了院墙。当看清楚是郭颖之后，林风苦笑了一下，重新返回了花圃。

　　“是什么人？”老夫人眉头一皱，面带肃色问道。

　　老夫人可不想被下人们乱说，真要是个快嘴的人，她不惜动杀心直接抹掉这个后患。在这个朝代，名声可比性命都重要。

　　“是你那乖孙女，看来是想给我送点吃的东西来。”林风笑了笑说道。

　　“唉！这可怎么办，那丫头要是乱说，我这张老脸可就丢尽了。”老夫人有点担心的说道。

　　“那有什么，大不了你改嫁得了。”

　　“呸，你个不知羞耻的老东西，这种话下次不许再说。”老夫人嗔怒的说完，脸上也是一阵没落，“你我都是快入土的人了，就给郭家留点脸面吧。”

　　林风刚要说话，就听着远处传来‘啪嗒’一声。虽然声音很轻，但听在林风耳朵里却是一震。那是食盒落地的声音，应该是郭颖。

　　“你不要动，我出去看看。”林风面色一紧，小声说道。

　　老夫人并没听到什么，但她最清楚林风是什么身份，面色也跟着紧张起来。

　　就在这时，外面一阵锣声……“有刺客闯入，众人警戒……！”

　　随着一声叫喊，郭府上下都纷纷忙碌起来。镇南将军府的警戒可不低，别看郭天信不在府中，他也怕当云国派人跑到京城刺杀他的家人。所以，郭府的警戒在京城来说也算是极其森严。

　　林风闪身来到食盒跌落之处，四下里看了看，纵身越上了房顶。站在高处，林风看到几道黑影正翻越过郭府围墙。其中一人的肩膀上，明显的扛着一个人。

　　“刺客在房上，射……！”

　　林风刚要去追，就看到一排连弓弩射了过来。林风知道这些人是把他当成了刺客，面对连弓弩林风也不敢大意。手中酒葫芦一抡，身体向后射了过去。


第79章  以身犯险

　　躲过连弓弩，林风跳下房顶。面对郭府的护院家丁，林风也不想暴露自己的身份。几个躲闪，林风避开了巡逻护卫。

　　来到围墙边，林风纵身飞出了将军府的院墙。但这一耽误，目标早已经失去了踪迹。

　　林风目露杀机，居然有人当着他的面绑架了郭颖，就算朱天降不怪罪他，林风也准备痛下杀手……一个不留！

　　郭府上下虽然混乱，却是警戒有序，由内到外一步步仔细的搜索。当护院总管在花圃门口看到老夫人安然无恙，吃惊之余总算松了口气。没人敢问老夫人怎么会出现在这里，对他们来说只要老夫人平安就好。

　　经过盘查，整个郭府上下只少了郭颖一人。至于老花匠林风，没人去关注他。

　　郭老夫人面色严肃坐在房中，虽然郭颖被贼人掠走，但她相信林风的能力一定会把郭颖安然无恙的救回来。

　　林风出了郭府之后，顺着目测的方向追了一段距离还是没发现对方的踪迹。林风停了下来，看样对方这几个人身手都不弱，京城之内藏龙卧虎，林风明白靠他一个人的力量也不行。

　　林风没有先去朱天降那里，而是直接去了铁匠铺找了粘杆处朱雀使穆其。林风知道要说追踪找人，京城里恐怕没有比粘杆处的人再精通了。

　　穆其一听郭颖被人从府中绑架，心中不禁一震。马上发出了朱雀令，动用全部人马在京城内秘密盘查。现在是晚上时间，城门不开放，贼人绝对不会出城。穆其还把消息以最快的速度传递到卫展的手中，请求卫展大人动用其他三使的人员共同盘查。

　　医馆之内，老太监洪山看着掠来的郭颖，微微点了点头。此时郭颖不知被什么药物所致已经昏迷，洪山挥了挥手，让人带到后院的密室中去。

　　“洪爷，要不要现在就灭口？”那位坐馆郎中小声问道。

　　“暂时不要，等把朱天降钓出来之后，就灭口。”

　　“洪爷，这事恐怕惊动的人太多，用死票钓出朱天降，一样可以成功。”郎中接着说道。

　　洪山看了看郎中，这家伙是周延天早年收服的一名江湖人士，名叫卓行，人称杀人鬼医。此人心黑毒辣，但做起事来非常精明。所以周延天一直让卓行暗中经营京城中的暗楔，从来都没有公开的与周家来往过。

　　“郎中，朱天降这人必须得死，至于这个丫头死不死无所谓。还是先等等动手，万一朱天降非要见到活的，到时候非常难办。”洪山不耐烦的看了一眼郎中。

　　卓行点了点头没再说什么，不过内心里却是对洪山的说法感到不满。他是江湖人士，对这方面很有经验，绑票在手里的时间越长，就越容易出危险。卓行可不想因为这个丫头，把他多年的经营毁于一旦。这老太监武功了得，但在江湖经验上却差的很远。卓行受命于洪山的管辖，也不得不听从他的吩咐。

　　洪山知道今晚不能采取什么行动，镇南将军的爱女被人从府中绑架，恐怕全城都要进行严密排查。洪山决定先按兵不动，让外界乱上两天在说。特别是朱天降，越关爱一个人的时候，越容易暴露出弱点。

　　黑暗之中，洪山离开了医馆，他必须在天亮之前回到坤后宫。别看皇宫内表面平静，洪山知道卫展早已经命人密切监视着坤后宫的一切活动。明早宫门一开，一旦发现他不在宫内，洪山知道卫展势必怀疑。这几天他已经做好了离开京城的准备，周延天兵败之后，洪山就知道这皇宫不是长久之地，不走的话早晚要出事。

　　朱天降在迷蒙之中被大牛叫醒，当听说郭颖被人绑架，朱天降激灵一下酒意全醒。

　　“什么？郭颖被人在府中绑架？麻痹的，郭府那帮人都是吃大便长大的吗。我师父呢，他不是在郭府吗，难道他也老眼昏花了。”朱天降一边穿着衣服一边大骂着，连他师父都被埋怨进去。

　　“大人，您师父老林头就在大厅里，是他来报的信。”大牛赶紧说道。

　　朱天降一听，三步并做两步，赶紧向大厅跑去。来到大厅，林风正黑着脸坐在太师椅上。

　　“师父，怎么回事？郭府戒备森严，怎么可能在那里被人绑架？再说您也在府里，难道还能瞒得过您的眼睛。”朱天降的语气中明显的带着埋怨。

　　林风翻了翻白眼，“你瞎叫唤什么，对方身手不弱，我追出去的时候人已经消失。据我的分析，对方肯定有所图谋，郭丫头暂时不会有什么危险。”林风皱着眉头，只能安慰一下朱天降。

　　“奶奶的，现在城门关闭，颖子肯定还在城内。敢在太岁头上动土，老子就是挖地三尺也要把人给找出来。大牛，吹号角，全府护卫集合。”朱天降已经怒火中烧，不管三七二十一要带人出去寻找。

　　“臭小子，京城几十万人，你去哪里找。”林风怒斥着朱天降。

　　“不管了，找不出来老子也要摆开阵势，让对方知道敢碰我的人老子跟他不死不休。”朱天降说着转身向外走去。

　　“你给我回来！混蛋玩意，用用你的脑子好不好。”林风一闪身，拎着脖子就把朱天降给拽了回来。

　　大牛与何阳看着朱大官人在林风手里挣扎着，不知道该不该上去帮忙。不过两人也明白，别看这老头干巴的，他俩上去也白给。

　　朱一等人纷纷来到大厅，得知郭大小姐被绑架，所有人都大吃了一惊。朱天降累的满身大汗也没挣脱林风的手掌，无奈之下只能郁闷的坐在地上。

　　“大人，您不要着急，我马上去找穆其大人，请他老人家出面帮着盘查。”朱二首先想到的就是粘杆处朱雀使穆其。

　　林风冷着脸看了一眼朱二，“不必了，老夫已经通知过穆其，并让他转告卫展，出动所有粘杆处的暗子协助盘查。”

　　朱一和朱二到现在还不知道林风的真实身份，听到这话，两个人露出不可思议的表情。不要说卫展了，就是穆其在粘杆处的身份也非同凡响。朱天降的这位师父，好像是命令的口气一样，确实让他俩难以相信。

　　朱天降坐在地上喘着粗气，对着朱二摆了摆手，“算了，我师父肯定安排完了。”说着，一指林风接着说道，“我师父就是粘杆处以前的老大林风。这事你们知道就行，别出去瞎说。”朱天降说完，拍了拍屁股站了起来。

　　大牛与何阳不知道‘林风’这俩字的份量有多重，到没表现出什么。朱一两人和夏青常武却是吃惊的瞪大了眼睛，他们没想到这位‘老林头’就是威震天下的青龙使林风。江湖中人见过林风的很少，但他的英勇事迹却是流传不少。

　　朱一和朱二赶紧向前走了两步，朱一看着林风小心的问道，“您……真是青龙使林大人吗？”从蜀天府这一路上，他们都以为‘老林头’是个江湖隐士，没想到居然是前任青龙使。

　　林风责怪的瞪了朱天降一眼，怪他多嘴。不过事已至此，林风只能默默的点了点头，“现在的青龙使已经是卫展了，我只不过是个等死的老头子而已。”

　　朱一和朱二互相看了一眼，两个人抱拳拱手单膝跪地。

　　“晚辈朱一……！晚辈朱二……！参见林大人……！”

　　夏青与常武赶紧跟过了过来，“鬼眼七夏青……霸王枪常武……参见前辈。”

　　大牛看了看何阳，又看了看朱天降，谨慎的问道，“我说大人，我俩还要不要跪？”

　　朱天降翻了翻白眼，嘴里嘟囔着暗骂了两声，朱天降满脑子心事哪有空管他俩。

　　林风挥了挥手，“都起来吧，我已经不是什么大人了。”说着，看了看夏青和常武。这俩人一路上隐藏的挺深，连林风也没发现两个人的真实身份。

　　“师父，你不让我去找，总不能坐家里干等着吧？”朱天降不满的说道。

　　林风看了众人一眼，对着朱一和朱二问道，“你们怎么看？”

　　朱二看了看朱天降，对着林风一抱拳说道，“前辈，以朱二分析，郭大小姐只不过是个无足轻重的豪门千金。对方敢深入险地绑架郭颖，肯定有他的目的。根据郭小姐所牵扯到的关系，首先要怀疑的对像应该是当云国奸细。郭将军镇守南疆这么多年，前段时间又兵戎相见无功而返，属下怀疑他们想以此来要挟郭将军。另外一点，恐怕就要牵扯我们朱大人了。”朱二说着，看向了朱天降。

　　林风点了点头，这朱二不愧是朱雀使的精英，分析的头头是道非常有清晰。

　　朱天降眉头一皱，“牵扯到我？什么意思？”

　　“大人，如果牵扯您的话，那绑架郭颖恐怕就是周家的余孽了。咱们大军解救了京城之困，一举歼灭了周家苦心经营的大军。对方要报复您的话，只能对您身边亲近的人下手。您是郭府的门人，郭颖和郭老夫人或许都是他们的目标，只有绑架了她们，才会令大人自乱阵脚。”朱二接着分析道。

　　朱天降冷静了下来，朱二说的很有道理，但对方绑架郭颖，是要和他谈条件吗？难道就是想报复一下。


第80章  谣言四起

　　林风也微微点着头，当时他与老夫人在一起，或许让郭老夫人躲过了一劫。

　　“他们是什么意思？如果按照朱二所说，是想要挟我吗？现在老子已经不掌兵权，要挟我也没什么用啊？”朱天降疑惑的看着众人。

　　夏青想了想，站出来说道，“大人，当年我与常武也做过这样的事。无非是想用绑票作为诱饵，钓出仇家一举撕票。如果真是这样的话，那郭大小姐可就危险了。”

　　朱天降一听，身体微晃脸色一阵苍白。夏青说的不错，对方真要是想报仇的话，那绝对不会让绑票活着。

　　常武一看，赶紧说道，“大人不要着急，如果对方真的是因您绑架的郭大小姐，咱们还有机会。我们兄弟熟悉这行，对方一般不会马上撕票，那样的话很难钓出诱饵。即便是撕票，也会是在最后时刻。”

　　朱天降长出了一口气，心里总算好受了一点。刚才夏青的话可把他吓死了，只要对方不马上撕票，朱天降就有机会救出郭颖。

　　“常大哥，您快说说该怎么办？”朱天降赶紧客气的问道。

　　林风也饶有兴趣的看着常武和夏青，别看粘杆处在刺探情报和暗杀方面很在行，但要论江湖下九流经验，还真不如这俩江洋大盗丰富。

　　“大人，如果排除对方是因郭将军的原因，那您只能以身犯险，才能救出郭颖小姐。在江湖上我们管这个叫‘河底挂网’，意思是鱼没钓着，反到把鱼饵挂到了网上折杆子。对方想用鱼饵钓您，那咱们就在河底布网，让对方无可奈何不得不松钩。要想施展好‘河底挂网’这一招，您就必须要表现的异常笨拙才行，而且不能表现的太在意郭大小姐，让对方明白必须是活票才能让您上钩。”

　　常武这么一说，朱天降等人不禁暗暗点头。对于夏青和常武，朱天降不禁又高看了一眼，有些经验是从书本上绝对学不到的。

　　朱天降明白常武说的意思，按前世的话说，就是要扮猪吃老虎。让对方以为他是个傻子，岂不知最后让傻子给耍了。

　　郭府大小姐被人绑架的消息，一时间轰动了整个京城。朱天降来到郭府，郭老夫人这边他还是要来安抚一下。而且，粘杆处已经给镇南大营飞鸽传书，谁也不好说是不是当云国奸细所为。

　　皇宫上书房内，成武皇面色铁青，兵部尚书李洪等几位重臣，都低着头沉默不语。

　　今早天青国粘杆处密探发来紧急密函，周延天在天青国四处借兵，大有要杀回关内之势。文汝海率领的新北方大营扎根不稳，能不能抵抗住天青国的进犯，这一点令成武皇很是担心。

　　边关的急件还没处理，京城内又出现了郭府千金被绑之事，成武皇怒火中烧，把刑部尚书韩成臭骂了一顿。并责令韩成与九门提督楚云严密盘查，务必救出郭颖。一旦郭颖出事，对镇南大营的郭天信可是个沉重的打击，成武皇目前最担心的就是军心不稳。

　　“陛下，目前四门已经严加盘查，相信郭大小姐还在城内。不过，为了不打草惊蛇，臣以为还是来个内紧外松，让对方自露马脚的好。不然，真要把贼人逼急了，恐怕会……！”楚云说到这，小心的看着成武皇。

　　成武皇目露精光，“郭丫头不能出事，否则朕对不起郭爱卿，更无颜再见郭老夫人。楚云，朕不管你们怎么做，我只要求一点，那就是给我完好无损的接回郭家丫头。”

　　韩成与楚云苦着脸答应了一声，赶紧告退回去安排。这可不是什么好活，谁也无法保证能不能活着救出来。

　　“李爱卿，北方局势依你的看法，文将军能不能顶的祝”成武皇心情沉重的问着李洪。

　　“陛下，文将军所率兵马大都是朱天降在中都和蜀天临时所凑。虽然后续的补充了一部分，也不过才七万大军。天青兵马彪悍，以前有方大同镇守他们不敢冒犯。现在换了主帅，再加上周老逆贼的蛊惑，恐怕会大举来犯。臣以为，应立即下令，从各都府抽调出三万大军前去支援，以防不测。另外，从北疆南下入关必经虎口天险，臣觉得应调一万京郊大军前去驻守。即便是北疆失守，也可以把敌军阻挡在天险之外。”李洪躬身严肃的说道。

　　成武皇微微点了点头，“好，准奏。”成武皇说着，看了看其他几位重臣，“天青国虽然人马彪悍，但他们内部极其混乱。六位大汗各统一个部落，就算周延天能借到兵马，也不一定能指挥的动。周延天此举，无异于引狼入室，恐怕他自己都会被人家吃掉。目前我大丰经过短期动荡，国库空虚人心不稳。等到来年兵强马壮之时，朕定会让他们知道我大丰的厉害。”成武冷冷的眼神扫了一下众人。

　　“陛下英明……！”一干臣等赶紧拍着马屁。

　　等群臣一退下，成武皇揉着脑袋，疲惫的坐在御案之后。刚才他安抚群臣，但真实情况成武皇心里清清楚楚。目前大丰朝缺少的就是良将，大皇子虽然被任命京郊大营主帅，但成武皇知道那只不过是个幌子。真正打起仗来，大皇子玄明根本没有运筹帷幄之才能。

　　在成武皇心目中，倒是有个合适的人选，就是那位死皮赖脸要了打王鞭的朱大才子。那小子能把一群牢犯短时间内训练成一支有素的大军，就凭这一点军中将士无人可及。况且，朱天降还亲手斩杀了方大同，足以震撼天青国各大部落。但是，成武皇却不能用他。

　　自从朱天降恬不知耻的要了打王鞭之后，成武皇本以为这小子忍受不了几天，就会按耐不住托靖王来要官。谁成想，朱大官人还真沉得住气，硬是没托人来递个话。成武皇本想打一巴掌给个甜枣，让朱天降老老实实的忠于皇室。朱天降这么一较真，成武皇反到为难了，总不能让皇上放下面子去求朱天降吧。

　　成武皇烦闷的抬起头，“卫展身在何处？”

　　“回皇上，卫大人去了城内，说是亲自查一查郭府的事。”魏公公赶紧说道。

　　成武皇一怔，随即点了点头。成武皇看着魏公公，忽然想到了朱天降乔迁的事。

　　“正海，日前朱天降那小子搬了新居，几个皇儿都是谁送了贺礼？”成武皇说着瞟了魏公公一眼。

　　“回皇上，四殿下玄珠一直在朱府忙里忙外，其他三位皇子，只有三殿下亲自到朱府祝贺。其他两位殿下，到没听说送了贺礼。”魏公公小心的说道。

　　成武皇眉头一皱，“哼，这个老二，目光还是有点短浅埃老三玄乐要是能降服朱天降这头疯猪，倒不失为左膀右臂。”

　　一听皇上叫朱天降‘疯猪’，魏公公忍不住乐了两声。成武皇把眼一瞪，魏公公吓的赶紧收起了笑脸。

　　京城里表面上风平浪静，暗地里各种眼线都开始忙碌起来。刑部捕衙的，九门提督府的，粘杆处的，加上朱天降的人全部秘密融入人群当中。大街小巷书馆茶楼，到处是陌生人晃来晃去。

　　靖王听说此事之后，赶紧去郭府看望了一下老夫人。还命令王府加派人手保护他的小玉儿，弄的玉格格连门都出不来，在王府急的直哭。

　　京城官员和百姓的目光，都集中到了朱天降身上。在他们看来，郭大将军远在南疆，郭府出此大事，朱天降身为郭府门人怎么也得表现表现才对。谁成想，一天下来朱大官人却是拎着个鸟笼子，跟没事似得带着一群护卫逛青楼。

　　不但如此，还在那几家新开的青楼大打出手，扬言那几家青楼是他罩着的地盘，谁去惹事他就抽死谁。好家伙，一时间京城纷纷传言，说朱大官人官场失意准备在道上混了。还别说，不少歪瓜裂枣的混混赶紧过来拜码头求保护。什么小偷小摸挖坟掘墓的，撂地玩杂耍走江湖卖艺的，全都集中到了朱府门前。

　　朱大官人来者不拒，让大牛在门前架起炉火，每人赏一碗大碗茶。其中有一波人朱大官人倒是很感兴趣，那就是专门打探隐私散布谣言的一群人。这些家伙放在前世就是朱大官人的同行，都属于新闻媒体狗仔界的人。朱天降把这群人全部收到了门下，这个时代还没人知道媒体的重要性，只要简单一培训，那就是一帮害人精。

　　别看朱天降表面上吃喝玩乐，内心里却是心急如焚。都过去了两天时间，竟然一点郭颖的消息都没有。朱天降关上房门，忍不住愤怒的发泄了一通。看着房间里被砸的满地狼藉，大牛与何阳也不敢吭声。

　　就在朱天降觉得自己要忍不下去的时候，后厨的厨头慌忙跑到前厅。

　　“大人……今天的菜里夹着一封信……上面还有一个血手樱”那厨头也不认识几个字，但上面有个‘朱’字他倒是认识。

　　郭颖的事府中上下都知道，看到这带血的信，厨头赶紧送了过来。

　　朱天降一惊，一把抓了过来。刚要撕开，朱一却喊了一声。


第81章  戏还得继续演下去

　　“大人，且慢！”

　　朱一喊完，挥手让那厨头退下，房间里只剩下了他们几名亲信。朱天降忍着内心的焦急，他知道这个时候朱一肯定不会随便乱喊。

　　夏青点了一支蜡烛，朱一赞叹的点了点头，心说夏青不愧是老江湖。

　　“大人，请把信给朱一。”夏青看着朱天降说道。

　　朱天降皱着眉头看着他们几个，不明白这是要搞什么把戏。虽然内心里跟猫挠似得，但还是把手里的信件递了过去。

　　朱一接过信件，在烛火上过了过，用一把小刀小心的挑开一个豁口。

　　“怎么，怕有毒？”朱天降疑惑的问道。他内心急的跟耗子似得，恨不能马上知道上面的内容。

　　朱一脸色非常认真，没有回答朱天降的问话。朱一把豁口凑近鼻子闻了闻，递给了夏青。信件转了一圈，最后落到朱天降的手里。

　　朱天降也跟着闻了闻，发现里面散发着一股清香还夹杂着草药的味道。他可顾不得这么多，赶紧撕开封口。

　　等了两天的消息终于到了，信中还带着一丝秀发。看到这封信件，朱天降的心反倒是平稳了很多。最起码可以排除当云国的奸细，看样对方还真是针对他来的。

　　“麻痹的，让老子半夜三更单独去城内的龙王庙，说不去就撕票。”看着信件上的内容，朱天降激动的手都哆嗦。

　　不管怎么说，对方总算是提出了要求。再不来消息的话，恐怕朱天降要急疯了。

　　朱一和夏青等人，根本没有关心朱天降说什么。常武再次接过信件，放在烛火上烤了烤。

　　朱一几个互相看了看，夏青问道，“怎么样，能确定吗？”

　　常武点了点头，非常肯定的说道，“医馆的味道，只有纸张长期吸收，才会留下这么深的气味。”

　　“不错，这封信函出自医馆或者药堂。”夏青跟着的点了点头。

　　“我说你们几个干嘛呢，赶紧准备，今晚就是冒险老子也要去。”朱天降瞪着眼说道。

　　此时朱天降的心已经混乱，虽然知道他们几个已经找出了线索，但朱天降还是决定要去赴约。

　　“不行，大人，您要去的话就上当了。咱们的目标已经缩小，您绝对不能去，要争取时间。”朱一恳求的说道。

　　“万一他们撕票怎么办？”朱天降红着眼圈吼道。

　　朱二抱了抱拳，面色非常严肃，“大人，您一定要冷静。既然这信函出自医馆，根据林风大人当晚目测的方向和追踪的距离，咱们追查的范围已经很小了。我这就去通知粘杆处的人，严密盘查那一区域的所有医馆和药堂。大人放心，以粘杆处的手段，绝对能找出线索。”

　　“大人，您一定要冷静。”夏青等人纷纷劝道。

　　朱天降深深呼吸了几下，强忍着心中的颤抖。他知道朱一几个人的做法是对的，但万一对方撕票，朱天降不知道自己能不能承受住这个后果。

　　“大人，戏还得继续演下去。我们知道您内心很紧张，但这是救出郭大小姐唯一的办法。不然的话，就算您今晚去了那里，我夏青保证一样救不出人来。”夏青认真的说道。

　　朱天降看着几个人真诚的目光，无力的坐了下来，“好吧，按计划执行。还有，马上把消息告诉我师父。就算今晚我不去，也要让他老人家过去观察一下。对了，把今天收的那批混混都用上，一定要让对方知道咱们的意图。”

　　朱一等人赶紧点了点头，开始分头行动。临走之前常武还专门叮嘱大牛与何阳，不许朱天降出府一步。

　　朱天降独自来到卧室，卧室的桌子上摆着一排水晶瓶子。朱天降开始小心的往里边填充着一些黑色药面，一边填一边咬牙切齿的说道。

　　“麻痹的，别让老子逮着，不然非炸死你们这些王八蛋不可。”这可是朱大官人发明的暗器，按他的说法就是水晶手雷。

　　朱天降刚收的那批狗仔小弟可算是出力了，京城的茶馆酒楼，澡堂子书场等地，只要人多的地方都会有他们的身影。这些人唯一的目的，就是传播一条消息。

　　“喂伙计，听说了吗，朱天降大人今天一下子收到十几封勒索信。信里有夹杂头发的，有放着女人饰品的，还有放着花布的，都说是他们绑架了郭大小姐。奶奶的，你说这是什么世道，个个让朱大人今晚去赴约，说不去就撕票。”

　　“嗨……！早听说了，朱府的人放话了，都是假的。那些王八蛋有要钱的，有要金银珠宝的，居然还有人勒索朱大人给他写二十首诗。听朱府的管家说，看不到郭小姐的亲笔信，根本就不理睬。”

　　“呵呵，要真去的话，那今晚可热闹了，十几个地方也跑不过来埃”

　　这些散布谣言的家伙都是两人一对，一说一和弄的跟真事似得。加上好事的百姓一宣传，短短两个更次的时间，京城几乎都传遍了这个消息。

　　华顺街一处弄堂的医馆里，鬼医卓行听到这个消息后，气的腮帮子直哆嗦。不管消息真假，都打乱了他的计划。洪山要的是朱天降，并不是郭家的丫头。如果朱天降今晚不去赴约，他们的计划就会全部落空。

　　而且，今天下午医馆里突然出现了几名生客，都是擦皮割伤的小玻鬼医卓行敏锐的捕捉到一丝危险的气息，卓行感觉事情好像有点不对，但又觉察不出哪个地方出现了纰漏。

　　卓行前思后想，决定等洪山来到之后，放弃全部计划，直接杀了郭颖灭口。卓行可不想为了一个朱天降，就把他苦心经营的暗底让人全部端了。

　　顺景街的铁匠铺里，穆其亲自布局，密切监控城中某一区域的十二家医馆和药店。根据当日林风追踪的速度，不可能出了这个范围。

　　经过下午的秘查，穆其仔细看着手中的名单。从名单上看，到没发现什么纰漏，十二家医馆都是从事五年以上的坐馆。而且，没有一家与国舅府有过牵连。

　　“来人，传本使之令，把这十二家的二帐房全部给我秘密抓来。”穆其吩咐着一群黑衣人。

　　要想知道郭大小姐具体藏在哪一家，穆其的做法非常简单，那就是不惜动用酷刑，也要把口供问出来。一般的医馆和药店都有两名帐房，而且绝对是医主最亲信的人。医馆里不管有什么秘密，都瞒不过两名帐房的眼睛。

　　穆其知道大帐房一般是东家兼任，他还不想打草惊蛇。所以，穆其下令把二帐房秘密抓出来。他这样做短时间内既不会引起医主或东家怀疑，穆其有信心在一个更次内撬开对方的嘴巴。

　　一更天的梆子刚过，医馆药堂等店铺开始摘牌。这年代医馆没有开刀手术，到了晚上就关门。除非是重症急诊，可以花高价请名医到家问诊。

　　卓行放下手中毛笔，此时医馆内已经冷冷清清，卓行皱着眉头考虑着今天发生的事。

　　一名伙计慌张的跑了进来，“医主，二帐房不见了？问了一圈人，都不清楚他去了哪里。”

　　卓行一怔，二帐房是他的亲信，今天这么重要的时刻不可能乱跑。就算要出去，肯定会和他说一声。

　　“外面有什么动静没有？”卓行瞪着那名伙计问道。

　　“医主，今天咱们这附近出现了不少陌生人，估计都是刑部的暗子。而且，有几个人鬼鬼祟祟去咱们后院转了一圈。”跑堂的小声说道。

　　卓行一怔，“什么，去了后院？”

　　“嗯，不过没发现什么，转了一圈就离开了这里。”那伙计谨慎说道。

　　卓行背着手来回走了两圈，“坏了，恐怕要出事。秘密通知咱们的人，全部撤离到西城秘密据点。三日后，如果门庭没有悬挂安全印记，马上全部转移。”

　　“医主，那个小丫头怎么办？”

　　“不用管她，我会亲自处理的。”

　　卓行说完，那名伙计的悄悄退了出去。医馆里上上下下三四十人，但真正属于‘自己人’的，不到二十人。这些‘伙计’三三俩俩走出医馆，有说有笑看似要出去找乐子。

　　对于这些下人，那些暗中的密探并不关注。他们只关注车马或者东家出行，只有这些才可能藏着人。要是这些店铺每个伙计都关注，也没有这么多暗探。

　　卓行独自坐在医馆中，从朱府传出那奇怪的消息开始，卓行就觉得有点不对劲。二帐房的无故失踪，让卓行隐隐约约的感到，这次的事情恐怕要栽。

　　啪嗒……窗搭一挑，洪山从外面闪了进来。还没等卓行说话，就听洪山说道，“外面有不少人监视，今晚的气氛有点不对。”洪山可不是一般人，粘杆处的那些眼线，还瞒不过他的眼睛。

　　“洪爷，恐怕要坏事，咱们得马上走。”卓行谨慎的说道。

　　“哼，紧张什么。刚才老夫转了大半圈，又不是光盯着你这一家。郭府丫头被绑架，京城肯定要严密盘查，这附近哪家商铺都有人盯，慌什么。”洪山不满的说道。

　　“洪爷，我这里莫名其妙的少了一个自己人，绝对有问题。我已经把咱们的人都支走，今晚的行动恐怕得取消……！”卓行说着，把今天得到的消息说了一遍。


第82章  调虎离山

　　老太监洪山一愣，朱天降收到十来份勒索信？这叫个什么事。如果消息属实，朱天降今晚恐怕不会赴约。

　　“郎中，那丫头呢？”洪山问道。

　　“还在后院的地窖里，等会我就解决她。”卓行冷冷的说道。

　　“不能解决，费了这么大的力气，不击杀朱天降暂时就不能让她死。今晚行动照常进行，如果朱天降不去的话，就让那丫头写封亲笔信，老夫不相信朱天降敢不赴约。”洪山微怒的说道。

　　今晚来这里之前，洪山专门去朱府绕了一圈。那里确实戒备森严，洪山担心碰上林风也没敢进入。要想击杀朱天降，也只有用郭颖把他引出来。

　　“洪爷，这恐怕对咱们很不利。属下不能为了一个朱天降，把整个秘密都暴露出去。”卓行有点生气的说道。

　　要不是畏惧这老太监的武功，卓行根本就不想跟洪山费口舌。

　　洪山把眼一瞪，“你懂什么，一个朱天降足以抵消国舅爷的十万大军。你那些人，能有这本事吗！击杀朱天降不光是为了报仇，此人不死，必将成为国舅爷的心腹大患。”

　　洪山考虑的问题与卓行可不一样，他考虑的是将来，卓行只是顾着眼前利益。凭朱天降这此救援京城的能力，洪山知道此人绝对是个人物。不除掉的话，对周延天早晚是个祸害。

　　卓行无奈的看着洪山，老国舅在密函上指令这个老太监是他的上司，卓行也没办法不听。

　　“那好，今晚我卓行亲自陪您老人家击杀朱天降。但是那小子要是不去，可就怪不得我了，后院那丫头必须得死。”卓行有点不服的说道。

　　洪山目光中露出一丝杀气，“怎么，你敢不听老夫的指令？”

　　卓行吓的激灵打了一个冷颤，“属下不敢。”

　　“哼！别以为国舅爷不在场，老夫就治不了你。你听着，如果今晚朱天降出现的话，你只要负责引开一个老家伙就行。击杀他的任务，就交给老夫了。”洪山冷冷的看着卓行一眼。

　　卓行心里咒骂着洪山，心说连你都惧怕的老家伙，那还能好得了。但对逃跑这一方面，卓行还是非常自信。京城里到处是民房，以卓行的轻功和易容术，想抓住他可不容易。

　　铁匠铺的后院密室中，穆其亲自一个个审问着那些抓来的二帐房。有三个家伙已经敲断了双手，正痛苦的哀号着。

　　穆其摆了摆手，“带下去，再换一个。”

　　门外又带进来一名帐房，这家伙一看地面上的血迹，吓的直接尿了裤子。

　　“爷……饶命啊……小的家里没什么钱……！”

　　这些人都是被青龙卫打蒙绑来的，还以为是碰上了劫匪，连哭带嚎哀求着。

　　“郭家大小姐在什么地方？说出来活命，否则，死！”穆其说完一挥手，几名大汉上去就开始用刑。

　　一把铁锯架到了这名帐房的脚踝处，看那意思不说的话就要给他锯下来。

　　“饶命啊……小的不知道……啊……！”

　　还没等话说完，这倒霉的二帐房就发出一声撕裂的惨叫。

　　“泼醒，接着来！”穆其阴沉着脸下着命令。

　　就这样一个接一个，直到疼昏过去为止。但是十二个帐房过了一遍堂，居然没有一个招供的。有的倒是在酷刑之下招了供，但傻子也能听出来是胡说八道，根本就不知道自己在说什么。眼看就要到三更天，穆其不禁有点疑惑起来。难道是猜测错了，郭颖不是在这十二家之列？

　　穆其背着手，在血腥的气息中来回徘徊着。那封书信也被朱二带了过来，穆其经过亲自验证，确实应该是医馆里的味道。而且这种纸张一般文人也不用，百姓人家更是用不起。这种浓郁的气息，也不是一天两天就能被纸张吸收的。

　　“刚才过堂的时候，有几个没有吓尿裤子？”穆其忽然问了一句。

　　“大人，只有两个，其中一个用刑的时候，还拉了。”一名随从轻声说道。

　　“哼！差点连老夫的眼睛都混过去。来人，把那家伙给我带上来。”

　　穆其说完，不大一会儿，一个快要半死的帐房再次被抬了回来。

　　穆其看着这名不起眼的二帐房，冷笑了一声，“好手段，差点连老夫都骗过。你听着，老夫是大丰粘杆处的人。你要是觉得自己还能坚持，老夫就陪你玩玩。现在给你最后一次机会，说出郭大小姐的藏身之地。否者，老夫先挖你的左眼，再把你身上的肉一点一点剐下来。”

　　那二帐房浑身一震，惊恐的看着穆其，仿佛看到凶神恶煞一样。从他颤抖的嘴唇穆其看出来，这个人即将要被瓦解。

　　“大……大人，我……我想喝口水……！”二帐房终于颤抖着说了一句话。

　　穆其冷笑的点了点头，“放开他。”

　　一名大汉端过一碗水，那二帐房看了穆其一眼，颤抖着接过碗，小心的喝了一小口。趁着别人不注意，那帐房的小手指却伸进了碗中。帐房低着头，悄悄咬破指肚。忽然，那二帐房脸上露出一种奇怪的笑容。

　　“不好……！”穆其抬起一脚踢开手中的碗，伸手就要抠出他喝下去的水。

　　但是已经晚了，那家伙嘴一张，一口黑血喷了出来。穆其一闪身，抓住帐房的手腕。

　　穆其仔细的盯着那帐房的手，这才发现他的一根手指跟别的不一样。穆其无奈的站了起来，他没想到对方会把剧毒缝在指肚当中。

　　“这是哪家的帐房？”穆其冷静的问道，虽然拖延了一些时间，但总算找出了目标。

　　“回大人，是平福医馆的人。”

　　“立即通知青龙卫白虎卫，包围平福医馆。”

　　穆其当即下令，不管郭颖在不在那家医馆，最起码这二帐房的同伙不能放过。

　　就在粘杆处包围平福医馆之前，两道黑影绕开附近的眼线，向城内龙王庙奔去！

　　硕大的朱府里，朱天降心情急躁的在大厅里来回徘徊着。虽然下午把消息散布了出去，但朱天降担心起不了作用。而且，朱二到现在也没回来传递消息，朱天降也不知道沾杆处那边对医馆勘察的情况。

　　“夏青，现在几更天了？”

　　朱天降对这个年代的时间很不适应，连个表都没有，只能靠外面的梆子声判定时间。有时候朱天降都怀疑，要是有个神经病半夜三更起来一通乱敲，人们是不是会起来下地干活去。

　　“大人，刚过三更。”夏青看了看星像说道。

　　朱天降一怔，“靠！三更了，不知道师父他老人到了没有。”

　　朱天降心急火燎的搓着手，林风独自去了龙王庙，不知道能不能发现郭颖。

　　京城内的龙王庙，是百姓们求雨的地方。是庙都有神，一到晚上这里静悄悄的，没人敢来打扰龙王爷的休息。

　　龙王庙不大，是敞开式佛龛一样的建筑。洪山与卓行隐藏在侧面不远的一棵大树上，两个人经过简单的易了容貌，隐去了真实面貌。如果他俩再晚出来一步，正好可以被穆其等人堵在医馆。别看洪山功夫不低，但面对众多青龙卫和白虎卫的围攻，恐怕也冲不出那座医馆。

　　龙王庙另外一侧的飞檐之下，林风怀中抱着一把细剑，锐利的目光和灵敏的听力不放过任何一点可疑之处。

　　洪山没有发现林风，林风一样也没有发现洪山和卓行。双方都很有耐心，一队巡逻的官兵拖拖拉拉的从龙王庙前走过。林风与洪山三人，谁都没有动，仿佛眼里根本没有这些人一样。

　　洪山仔细的观察着周围，他期盼着朱天降今晚能够出现。这两日卫展增加了对坤后宫的监视，洪山越发感到再不离开京城恐怕就来不及了。

　　“洪爷，别等了，我早说过朱天降今晚不会来。”卓行压低声音说道。

　　洪山仿佛也失去了耐心，“走，回去让那丫头亲手写封书信求救。”洪山小声的说道。

　　卓行点了点头，纵身轻飘飘落到了地面上。洪山却没有动，而是折断一根树枝抬手一甩，啪的一下正打在卓行身边的石板上。

　　卓行一愣，抬头怒视了洪山一眼，洪山的作法明显的是把他当成了诱饵。卓行心中咒骂着，一猫腰，噌噌噌向远处跑去。

　　洪山屏住呼吸，一动不动的隐藏在树叶中。老奸巨猾的洪山，他觉得朱天降就算知道勒索信有诈，也会派人来秘密勘察一番。洪山这是故意要暴露卓行，就是要引起众人的注意，好把林风等高手都吸引出来。

　　果然不出所料，一道瘦弱的身影如大鹏鸟一样，几个起落向卓行追了过去。

　　林风从卓行的身法上看出对方是个高手，怕再次追丢目标，林风也顾不得对方是不是还有同伴，赶紧追了下去。林风的身影就从洪山隐身的那颗树旁闪过，两个人相距不到三米擦身而过。洪山看到林风手中的那把细剑，激动的心都在颤抖。

　　他没想到来的人会是林风，既然林风被卓行引开，那朱天降身边就没了什么高手。洪山忍不住一阵激动，这个时候正是击杀朱天降的大好时机。

　　洪山忍着内心的激动，十个呼吸之后，洪山纵身飘了出去。他的目标，直接就是朱天降的府邸！


第83章  壮士断魂

　　再说林风追击着卓行，发现这个家伙非常的狡猾。林风的轻功是高来高去，而卓行却像只耗子似得，专门在胡同里钻来钻去。借着夜色的遮挡，还真令林风有点头疼。

　　越是这样，林风对卓行越感兴趣。凭对方这份能耐，林风知道绝不会是小角色。只要抓住对方，不愁逼不出郭颖的下落。

　　“小子，给老夫停下！”林风说着，顺手抠下一块青砖向卓行前进的方向甩了过去。

　　卓行年龄也过了五十，但他经过易容，看似跟年轻人差不多。林风心里还在奇怪，这片大陆上什么时候出现了一位年轻高手。

　　卓行恨得牙都碎了，今晚被洪山逼得来到龙王庙，他就知道没好事。卓行在江湖上也算是个响当当的人物，竟然让人追的跟耗子似得乱跑。卓行从林风的身法上就能判断出，洪山畏惧的人恐怕就是这个老家伙。只要被对方追上，十有八九自己不是人家对手。

　　卓行听到风声，身子往旁边一滚躲过了飞砖。一闪身，卓行窜入另外一条弄堂。

　　两个人一前一后，林风追的心急，卓行跑的更是心惊胆战。他自认轻功和医术方面造诣不低，没想到甩都甩不掉身后的老家伙。

　　两个人追逐了半个更次，卓行气力渐渐有点跟不上。林风内力深厚，在耐力方面卓行可不是对手。

　　卓行闪进一家小院，直接撞破窗子冲了进去。林风把细剑一横，想也没想就跟了进去。林风艺高人胆大，根本不怕对方暗算。

　　房间里一对熟睡的夫妇还没等在梦中惊醒，卓行就从另外一个窗口蹿了出去。卓行这一改变逃跑的方式，让林风很不适应。连续穿过几家民房之后，林风与卓行的距离拉开了十几丈远。

　　卓行再次窜进了一家民房，一个呼吸之后，林风也闪了进来。对面的窗子已经破损，房间内的木板床上，一个老者惊恐的看着林风。

　　林风瞟了一眼，身体根本没停直接追了出去。不过，这一次出去后，却失去了卓行的身影。林风一惊，赶紧蹿上房顶，向前面小心的搜索起来。前行搜索了大约三百米，林风心中一动，突然转身向回闪去。

　　林风再次回到刚才那间民房，果然不出所料，那老者已经不知去向。林风气的顿了顿脚，打了一辈子雁，今晚却让雁给耍了。如果是平时，林风断然不会这么大意。因为那木板床上，根本就没有铺盖。

　　硕大的京城在这半个更次的时间内，三处地点发生着不同结果的紧张状况，而且一处比一处动静大。

　　一是林风与卓行的追逐战，弄得百姓鸡犬不宁，堂堂粘杆处第一高手居然再次把人给追丢了。

　　第二处战斗所闹的动静虽大，却是非常顺利。穆其动用卫展给他的大内金牌，命令捕衙把整条街都封了。穆其亲自率领青龙白虎两卫，以迅雷不及掩耳之势袭击了平福医馆。但此时医馆内，留下的都是一些普通下人和杂役。

　　穆其在医案上拿起一张方子放在鼻子上闻了闻，他断定那封信就出自这家医馆。穆其一边命人仔细搜查，一边酷刑审问着那些下人和杂役。

　　卓行关押郭颖的地窖入口隐藏的非常严密，表面上被一堆干草药覆盖，一时间倒是没有被发现。再说青龙和白虎两卫也不擅长搜查，他们擅长的是杀人。直到玄武卫的人到来之后，才找出那个地窖的入口。看到郭颖一动不动的被抬出来，穆其赶紧上前把了把脉，发现郭颖只是昏迷这才松了口气。

　　第三件大事发生的地点，就是朱大官人的府郏与林风穆其相比，朱大官人算是最郁闷的一个了。

　　此时的朱府已经是鸡飞狗跳，朱大官人被洪山追的跟兔子似得到处乱跑。朱天降手底下那群护卫，在这老家伙眼里跟无物一样。朱大官人也不知道从那里跑出来这么个老疯子，跟他挖了人家祖坟似得。

　　最令朱大官人郁闷的，就是他研制的‘手雷’。第一枚手雷点燃后扔出去，居然滋了一溜烟没响。第二枚还没等点燃，洪山就一掌拍了过来。要不是大牛拼死用身体挡了一下，朱天降的脑袋都能被拍碎。

　　夏青常武等人奋力抵抗，怎奈双方差距太大，七八个回合之后，常武就重伤倒地，剩下朱一和夏青苦苦支撑着。护卫们手里的连弓弩也不敢放，怕误伤了自己人。

　　洪山的目标是朱天降，他也不敢耽搁时间，林风万一赶回来就麻烦了。洪山甩开朱一和夏青的纠缠，对着朱天降追杀过去。

　　朱天降胸前挂了个肚兜，里面放着只会冒烟的手雷，跟个机器猫似得到处乱窜。他现在只能祈祷着林风赶紧回来，不然没人能阻挡的住身后这个老疯子。

　　朱天降拼了老命的逃窜，那些护卫们看到洪山脱离了战团，手中连弓弩嗖嗖射了过去。

　　洪山一惊，迅速闪避到假山之后，借助黑暗和院中山石树木，洪山几个闪落再次堵在朱天降的前面。

　　“啊……救命啊……！”朱天降一看这个阴魂不散的老家伙，苦胆都快吓了出来。

　　大牛常武已经重伤不能再战，何阳也被洪山踢伤了左腿。朱二又不在府里，现在能与洪山对抗几招的只有夏青和朱一。

　　眼看着洪山要对朱天降下手，只见寒光一闪，‘嗖嗖’两声，夏青打出了他的成名绝技金钱镖。

　　洪山听到风声，抬手一掌拍下了金钱镖。这一耽误，朱一和夏青都闪到了朱天降身前。院中的护卫纷纷扔下手中的弓弩，拔出腰刀嚎叫着围住了洪山。连弓弩虽然威力不小，但压箭很麻烦。况且朱天降身在不远，万一误伤可就麻烦了。

　　洪山双目赤红，他没想到击杀一个小小的朱天降，竟然费了这么大的工夫。更没想到朱天降身边居然还隐藏着朱一夏青这样的高手。但只要林风不在，洪山自信有把握击杀了朱天降。

　　“朱天降，今天你休想逃出老夫的手掌。”洪山双掌一错窜了过去。

　　“老王八，话别说的太满，今晚你能不能活着出去还难说呢。兄弟们，上！”一看自己这边人都来到身前，朱天降胆气又足了起来。

　　朱一手中单刀一挥，夏青抖手又是两枚金钱甩了出去，接着举剑便刺。

　　洪山不习惯用兵器，铁掌一舞击落了金钱镖。面对这么多人的袭击洪山也不敢大意，利用快速的身法躲避着众人袭击。护卫们一加入战斗，看似人多，却让朱一和夏青畏首畏脚。一个不小心，就会伤到自己人。

　　“你们都退下，继续用弓弩招呼他。”夏青看到又有五六个护卫倒地，赶紧下这命令。

　　护卫们一撤，洪山冷哼一声，“就凭你俩，还不够跟老夫对抗的资格。”洪山也发了狠，先解决掉这俩人再说。

　　朱天降这次没有再逃，而是把包里剩余八九枚‘手雷’的捻线全部拧到了一起。

　　“麻痹的，老子前世这么多年化学都他妈白学了，就不信炸不死你个老王八。”朱天降说着，还把瓶塞狠狠的按了按。

　　朱天降重新点燃手中短香，准备找机会把包扔到洪山的面前。刚才那枚没有爆炸的‘手雷’，也让朱天降找到了失败的原因。那就是因为水晶壁太厚，爆炸力只能顶开瓶塞成了他妈的窜天猴。朱天降只希望这几枚之中，好歹有一个是薄壁的。只要引爆了一枚，就能起到连锁反应，形成强大的爆炸力。

　　洪山一发威，可不是朱一和夏青能对付了的。十几个照面洪山就震伤了朱一，抬脚踹飞了夏青。

　　看到洪山再次追来，朱天降边跑边喊，“大家听着，都别跟着我……让他追！”朱天降害怕包里这些‘手雷’威力太大，把自己人伤者。

　　但跑了十几米，朱天降就发现有点不是这么回事，那老家伙根本不给他点燃捻线的机会。就算点燃了，这么近的距离恐怕连自己都能搭进去。

　　洪山距离朱天降还有两三米，一纵身凌空一掌就要解决战斗。就在这时，只看到旁边飞起一道人影，一把抱住了洪山。

　　抱住洪山的是何阳，刚才他被洪山一脚踢伤了左腿，这会正坐在草地上养伤。看到朱大官人危险，何阳忍着疼一个前扑抱住了洪山。

　　洪山身体一坠，失去了击杀朱天降的机会，气的挥起巨掌狠狠的拍向何阳后心。

　　“混蛋……松开！”

　　洪山连拍了两掌，何阳嘴一张……扑……一口鲜血全喷在洪山身上。何阳眼珠子外凸，但双手就是死死的不松开。

　　洪山真急了，一错身右臂夹住何阳的脖子，猛地一抬，听着‘咔嚓’一声，何阳的脖子硬生生被洪山扭断。

　　朱天降瞬间停住了脚步，那声折断骨骼的脆响，仿佛是一把钢刀插在了他的心上。

　　“老王八蛋，我跟你拼了……！”朱天降怒吼了一声，手中短香点燃了捻线。

　　朱天降双目赤红往回走了几步，“何阳兄弟，天降发誓一定要给你报仇……！”说完，朱天降狠狠的把手里布包砸了过去。

　　洪山被何阳抱着行动不便，看到布包迎面飞来，想也没想一掌劈了过去。

　　“扑……轰隆……！”就在洪山的手掌刚接触布包之时，一声巨响震撼了京城宁静的夜空。

　　“啊……！”洪山一声惨叫，前胸和脸上插满了破碎的水晶瓶碴。一枚残壁还扎在洪山的左眼上，让他顿时成了独眼龙。


第84章  独战洪山

　　朱天降总算是欣慰了一把，但这代价也太重了。要不是何阳死前也不松手，恐怕这包‘手雷’根本起不到作用。

　　朱天降还没来的急下令，就看到洪山掰断了何阳的手指，跟凶神恶煞似得向他走了过来。‘手雷’虽然爆炸，但这种火药的威力有限。洪山除了被炸瞎一只眼，其他的都是皮外伤。不过这种伤势，却激起了洪山心底的怒火。

　　“麻痹的……老子跟你拼了……！”朱天降头发都乍了起来，唰的一下从腰间抽出金笔。

　　能战斗的都已经倒下，朱天降知道跑也跑不过这老家伙。与其被人追着弄死，还不如场面一点品格痛快。

　　洪山被震的脑子有点发蒙，要不是左眼的疼痛激发了他的凶性，恐怕早已经抱头哀号了。就在这时，嗖嗖嗖……十几道身影从前院闪了过来，每个人手里都拿着粘杆处特制的月牙弯刀。

　　朱二混在众人之中，看到脸色苍白的朱天降，朱二大喊了一声，“保护大人，击杀逆贼……！”

　　洪山的独眼精光一闪，再想飞身击杀朱天降已经晚了。看到这群人冲到朱天降身边，洪山知道大势已去。从对方的身法和兵刃上就能看出，这些人都是粘杆处的青龙卫。洪山嘴里吐了口残血咬了咬牙，闪身向后墙奔去。

　　几道身影追到墙边，青龙卫一看贼人逃脱，并没有追赶。他们不知道府里还有多少反贼，目前保护朱天降最重要。

　　朱天降快步跑到何阳身边，看到何阳惨死的样子，朱天降大叫一声嚎啕大哭起来。来到这个世界上，朱天降还是第一次为自己的兄弟放声痛哭。这哭声没有半点虚假，要不是何阳，恐怕现在死的就是他朱天降。

　　朱二带着众人把朱府里里外外搜索了一遍，直到确定安全，这才返回大厅。朱二等人到来不久，林风也赶回了朱府。看着满院狼藉和哀号，林风才明白今晚他被人耍的可不轻。

　　洪山在朱府这一战，不但杀了何阳重伤大牛常武，包括护卫也有九人被他一掌击毙。

　　厅堂之外，摆放着众人的尸首。朱府上下每个人都是一脸的悲哀，大牛更是哭的嗓子都哑了。别看何阳平时话不多，大牛却跟他最合得来。

　　朱二走到朱天降跟前，小声的把穆其那边发生的事情回报了一遍。得知郭颖安然无恙，朱天降悲伤之余，总算是得到了点安慰。

　　再说洪山逃出朱府，并没有马上返回皇宫。街道上到处是巡逻的官兵，刚才那一声剧烈的震响，引的不少官兵正往朱府方向赶来。

　　洪山窜过几条弄堂，来到一家小药铺。洪山逼着坐馆郎中给他简单处理了一下眼伤，处理完伤口，这小小的药铺一个没剩，全部死在洪山的掌下。

　　眼看着就要到五更天，洪山必须立即返回皇宫。他这次回去可不是担心宫门开后被人发现，而是回去要给老太后告别。洪山面容被毁，想隐藏身份都隐藏不住，青龙卫只要给卫展一回报，他想离开皇宫可就难了。所以，洪山决定提前离开皇宫，去投奔周延天。

　　后宫墙外，洪山小心的四下看了看，没发现什么特殊情况。洪山紧跑了几步，双脚连登，噌噌噌几步窜上了宫墙。一个鸽子翻身，洪山稳稳的落在宫墙之内。

　　“洪公公……这么久才来，卫展可恭候多时了。”

　　随着话音落地，卫展手持宽刃长剑，慢慢的从一处凉亭中走了出来。

　　洪山身体一顿，愣在了当常卫展的出现看来绝非偶然，恐怕皇宫内早已经布下了天罗地网。

　　洪山咬了咬牙，一只眼睛冷冷的盯着卫展。洪山念在伺候老太后几十年的份上，本想过来打个招呼再离开。他可没想到，这里已经布下了天罗地网。

　　“哼，卫大人，这么晚了，没想到您还有闲心等候老奴埃”洪山冷哼一声。

　　卫展疑惑的看着洪山满脸伤痕，还有那只缠着布带的眼睛，心中不禁有点奇怪。卫展知道在京城里这老家伙罕有敌手，莫不是倒霉催的碰上了林风。

　　“洪公公，这么晚了私自出宫，可有皇上的圣旨？”卫展冷冰冰的说道。

　　“呵呵，卫大人，把你的爪牙都叫出来吧，也让我洪山也领教一下你们粘杆处的厉害。”洪山明白今晚看样是在劫难逃，根本不再多说什么废话。

　　卫展听出洪山话里的嘲讽，不禁冷笑道，“洪公公，如果你能赢了我手中的剑，卫展保证你能平安的离开京城。”

　　“哈哈，卫大人，你也太高看自己了。当年先皇在位的时候，你卫展只不过是粘杆处的老四而已。”洪山大笑着说道，语气中充满了鄙夷。

　　“洪公公，如果你没有老糊涂的话应该知道，现在我是老大。”卫展冷冷的看着洪山，并没有被他的话语所激怒。

　　卫展说完，把手中宽剑一举，“宫中青龙卫听令，所有人员全部退下，如果本使战败，任何人不得阻拦洪公公出京。”

　　卫展话音一落，四周人影晃动，足足闪出二十多名青龙卫。这些人站成两排，单膝跪地，“得令！”说完，唰唰唰迅速消失在皇宫的夜色中。

　　洪山嘴角抽动了两下，眼睛里冒出了一丝求生的欲望。在他看来如果不是自己瞎了一只眼，单独与卫展较量的话赢面还是非常大。即便是这样，洪山觉得自己也未必输给卫展。

　　“卫大人，那老奴可就不客气了。”洪山随着话音欺身而上，一出手就是他的拿手绝活游龙掌法。

　　卫展向后一撤步，手中宽剑一个简单的斜下刺，对着洪山的心脏部位刺了过去。

　　别看洪山不用兵器，到了他这种地步的高手，一双铁掌就是最好的兵器。洪山身体一扭躲过宽剑，左掌横切卫展的手腕，右掌却是猛然前探直插卫展的前胸。

　　卫展抽身急转，背对着洪山来了一招反手刺。洪山一错步，脚尖狠狠的踢向卫展尾椎。卫展一跺脚身子腾空而起，双手握住宽剑由上而下刺了下来。

　　两个人转眼交手十几招，洪山出手招式刁钻掌力沉稳老道。卫展的宽剑看似没什么招式，只是很普通的刺斩，但每一剑击杀都是直冲要害。

　　周围暗中观察的青龙卫不禁暗暗赞叹，两个人过了二十几招，竟然互相连身子都没接触。从表面上看，还分辨不出谁高谁低。

　　高手互博最忌讳的就是分心，卫展可以气定沉闲战到天亮也无所谓，但是洪山的心里可有点急躁了。今晚一夜奔波战斗体力消耗极大，加上被朱天降弄的那大‘爆竹’炸瞎了一只眼，洪山脚步渐渐有点浮躁。

　　洪山一侧身避开卫展的宽剑，脚下不稳一个踉跄倒退了两步，卫展怎能放过这个机会，一招蜻蜓点水刺了过去。哪知道洪山是故意露出破绽，双手一合‘啪’的一声夹住了宽剑。

　　“你输了……！”洪山狞笑了一声，一个穿心脚直踢卫展心窝。

　　卫展只有两个选择，要么撒手放剑后撤，要么用左臂硬接洪山这一脚。但不论他选择哪一种，他都算是输了。高手对决兵器被夺，这可是莫大的羞辱。但卫展要不放剑硬接的话，恐怕左臂都能被洪山踢断。

　　“那可未必……！”

　　卫展说着右手一旋，‘唰’的一下剑柄与宽剑脱离，卫展竟然从宽剑中抽出一把细剑。噗……的一声，细剑刺入洪山的脚心涌泉穴。

　　“啊……！”洪山惨叫一声，全身力道顿失。

　　卫展抬起一脚踢在宽剑底部，双手还在夹着宽剑的洪山只觉得剑尖往前一送，扑……刺进了他的胸膛。

　　“洪公公，你输了！”

　　卫展说着手中细剑一挥，正好套进宽剑之中。卫展右手一旋，子母剑再次合为一体。

　　宽剑一拔出，洪山的胸口喷出一道血线。洪山指了指卫展，一个字都没说出来就倒了下去。

　　寝宫之中，成武皇也是一夜未眠。看到卫展走了进来，成武皇轻声问道，“解决了？”

　　“解决了！”

　　“嗯……！朕也该就寝了。正海，传朕旨意，今日就不上早朝了。开宫之后，别忘记给老太后重新找一名使唤的奴才。”

　　“老奴遵旨。”魏公公躬身答应了一声。

　　“卫展，京城内周延天的眼线不少，这些人不可留。”成武皇说完伸了个懒腰，两名太监赶紧上前搀扶着成武皇，准备进内室就寝。

　　卫展什么话也没说，默默的退出了寝宫。硕大的乾宫之内，也只有卫展可以昼夜出入不用请旨。卫展一挥手，暗中闪出两名粘杆处成员。

　　“把洪山的尸首送到朱府，另外转告穆其继续追查医馆人员的下落，一经发现，格杀勿论。”

　　今晚外面所发生的事情，早已经有人专门过来回报，所以卫展首先怀疑到洪山的头上。朱天降身边有什么能人卫展知道的一清二楚，能同时击败朱一和夏青常武的人，在京城里屈指可数。

　　两名暗子接到命令，手持金牌直接向宫门跑去，几个起落消失在夜色中。


第85章  亲自调教

　　纷乱的京城，在黎明时分总算恢复了宁静。郭颖被穆其派人送回将军府，在府中医官的调理下很快清醒了过来。鬼医卓行只是对郭颖用了一些导致昏迷的药，并没有用毒。几口姜汤一灌，就化解了药力。

　　朱天降也赶到了将军府，亲眼看到郭颖平安清醒他才算放了心。郭颖睁开眼睛看到朱天降站在她的床前，撇了撇嘴委屈的直想哭。要不是郭老夫人等都在跟前，郭颖肯定会趴在朱天降身上大哭一常不过郭颖毕竟是经历过战场的女孩，强忍着没有让眼泪掉下来。

　　“没事了，以后谁再敢欺负你，我就打烂他的脑袋。”朱天降站在床前安慰着，他很想把郭颖抱在怀里，但这个场合朱天降知道不太合适。

　　老夫人心疼的握着郭颖的手，“颖丫头，奶奶让人给你煲汤了，等会喝上几口好好的修养一下。”

　　“奶奶……！”郭颖再也忍不住了，趴在老夫人怀里委屈的哭了起来。

　　郭颖被困了两天多没吃东西，朱天降看到房间里这么多人也无法与郭颖说点悄悄话，只能安慰了几句告辞回府。临走的时候朱天降悄悄眨了眨眼，那意思让郭颖安心修养，过几天他会再来看望。

　　朱府上下沉浸在一片肃穆的气氛中，正堂内已经为何阳等人搭起了灵堂。虽然这很不符合规矩，但朱天降还是按照手足之情为何阳等人隆重的办了场葬礼。

　　在城外一片新坟上，朱天降率领众人用洪山的人头祭奠了何阳的在天之灵。

　　经过这次的事件之后，京城内开始严格盘查陌生人员。穆其更是把医馆的下人残酷的审问了一遍，依然没有发现什么有用的情报。鬼医卓行带着他的人，放佛一夜之间从京城蒸发了一样，没留下任何蛛丝马迹。

　　风波过后，朱天降专门看望了一下郭颖和玉格格，然后朱天降把自己关在屋子里，开始研究着一些东西。朱天降下令任何人不许进入，包括郭颖玉格格也不行。

　　通过这件事情朱天降算是彻底明白了，他这二把刀的功夫底子，碰上真正的高手根本就是白扯。所以，朱大官人要研制能保命的东西。他不让别人进入，主要是害怕自己实验火药的时候误伤到别人。

　　这个年代要说制造枪支，以火药的威力最多是打鸟的散沙枪，对付人的话威力根本不够。要说再用水晶瓶造手雷，那朱天降简直就是败家子。这年代水晶比他妈黄金都贵，如果不是当时找不到合适的瓶子代替，朱天降根本舍不得用。

　　朱一等人谁也不清楚他们的朱大官人在忙什么，不过经常听到房间里呯呯嗙嗙一阵乱响，然后就看到朱大官人跟鬼似得怪叫着跑了出来。不但如此，还经常跟个火人似得一头栽进院中的水池。

　　林风出于对朱天降的保护也搬到了朱府，或许是被大牛的忠心所打动，林风居然要亲自传授大牛两手绝活。谁知道两天下来，林风差点没让大牛给气疯。这家伙简直是笨的出奇，林风把最简单的招式交给他，大牛说句话的空就能忘的一干二净。

　　“我说老林师傅，您刚才教我的招式是不是这样的。”大牛笨拙的比划着。

　　林风是被气的彻底没了脾气，摆了摆手，“大牛，你不用练了，该干嘛干嘛去吧。”

　　“老林师傅，我是不是出师了？”大牛激动的问道。

　　林风苦笑了一下，真想用酒葫芦连自己拍死。他本来是看到大牛对朱天降忠心耿耿，加上何阳舍身救主的壮举，林风才想传他两手绝活好保护朱天降。哪成想这家伙根本不是那块料，笨的都成了极品。

　　“你过来，我问你，你怕不怕死？”林风闷声问道。

　　大牛脖子一挺，“死有什么好怕的，不怕。”

　　“那就成，只要你不怕死，我就教你一招不怕死的打法。”林风无奈之下还真想到了适合大牛的一招战斗技巧。

　　还别说，经过林风一点拨，大牛对这一招很快就上了手。现在他唯一需要练习的，就是速度和爆发力。

　　经过将近十天的研制，朱大官人终于发明了一种物美价廉的‘霹雳弹’。不过，这东西得需要专门的工匠打造才行。

　　朱天降拿着三张设计图纸走出了房间，十天的功夫没白费，这东西大规模作战不顶用，但对付单打独斗的高手却是很管用。

　　“朱二，最近北边有什么事情吗？”朱天降伸了个懒腰，小脸被火药熏的跟煤球似得。

　　“大人，周延天已经率兵来犯，文将军的北方大营节节败退，已经退守到虎口关卡。而且，镇南大营也传来消息，当云国再次屯兵南疆关外。看来，周延天是想南北两方面同时下手，让镇南大营无法抽调兵马支援文将军。”

　　朱天降一怔，点了点头面露喜色，“嗯，不错，看样是时候去见见皇上了。朱二，给你个秘密任务，在京城找三位最好的工匠艺人，让他们分别按照图纸给我打造。记住，不管是要价多高都给，但必须给我拿出最好的活。而且，每个人只给一份图纸，派人日夜监督不许复录。”

　　朱二看到朱天降说的这么认真，不敢怠慢赶紧去安排。朱天降安排完朱二，吩咐夏青备好车马，准备进宫面圣。他知道就算自己不主动出面，恐怕皇上在这一两天内也会来找他了。虎口关卡之外有大丰十七座城池，成武皇绝对不会白白送给周延天。

　　目前大丰朝能打能拼的战将不多，京城这里也只有靖王和九门提督楚云还能担当重任。但朱天降知道成武皇绝对不会让楚云领兵去虎口关卡，因为万一虎口关卡失手，楚云马上会接手京郊大营镇守京城。靖王经过上次受伤，身体一直没有恢复，更不可能领兵支援。朱天降心里有数，他等的就是这个机会。

　　“大牛那小子呢，跑哪去了？”

　　以前大牛何阳都是寸步不离，现在没了何阳，朱天降发现大牛居然也不见了身影。

　　“大人，大牛那小子可走了狗屎运，林大人居然亲自在后院教他习武。这十来天，都快把我们羡慕死了。”朱一嫉妒的说道。

　　“吆呵！我师父亲自调教大牛？太阳打西边出来了，这可得看看去。”朱天降也觉得新奇，难道说大牛是百年难遇的习武奇才被师父发现了。

　　朱一夏青常武等人跟着朱天降来到后院，这里是林风单独的院子，平时林风可不许别人打扰。

　　大牛胳膊腿都帮着沙袋，正满身大汗的挥舞着一根粗重的镔铁棍。棍稍上，也绑着重重的沙包。

　　“大牛，你小子行啊，快成我师弟了是不是。我师傅呢？”朱天降看了看四周，没发现林风的身影。

　　“嘿嘿，大人怎么今天有空，不再房间里玩火了？老林师傅去后面池塘钓鱼去了。”大牛看到众人进了院子，放下手里的铁棍憨笑着走了过来。

　　朱天降擂了擂大牛结实的身体，“不错啊，学到了什么绝活？”

　　“嘿嘿，老林师傅不让我说。”

　　“那行，咱们俩比划比划，看看你小子长进了没有。”朱天降说着四下看了看，走到墙根拿起一根竹竿。

　　“大人，还是不要了，我怕伤着你。”大牛赶紧摆手。

　　“靠！就你小子还能伤着我？别臭美了。我手里这根竹竿就相当于剑，只要刺着你的要害你小子就算输。”朱天降对自己的刺杀术还是很有信心。别看对付高手不行，对付大牛这样的可不在话下。

　　朱一等人都抱着肩膀笑呵呵看着大牛，谁都想见识一下这家伙到底跟林风学了什么绝招。

　　“那好吧，我也换根木棒，省的伤着您。”大牛说着，把身上的沙包都解了下来。

　　大牛走到房内拎出一根脚脖子粗细的木棒，“大人，还是算了吧，伤着您不合适。”

　　“瞧你那德性，废什么话，就用我师傅教你的对练。如果你小子有所长进，以后就长期跟在本大人身边。不然，我就让你去菜园喂猪。”朱天降怕大牛不敢动手，吓唬着说道。

　　“那……那好吧。”

　　两个人摆开阵势，朱一夏青等人后退了几步让出场地，大家都想看看这几天大牛能有什么变化。

　　“小心了啊，看招……！”朱天降手中的竹竿‘唰’的一下刺了出去，他没有刺向咽喉，而是对着大牛的胸口刺了过去。

　　“着家伙……！”大牛手中的木棒一轮，楼头盖顶就砸了下来。

　　这一招毫无花哨可言，纯粹是拼命的打法。林风教给他的就这么简单，那就是不管对方用什么招式，只要你不怕死，等敌人招式用老就用大铁棍狠狠的砸。反正你死了他也得死，除非对方变招。

　　林风可都毒的，实在教不出什么东西，用这种歹毒的方法欺骗可怜的大牛。也摊着大牛实在，反正一命抵一命，难怪林风说只要不怕死就无敌了。

　　朱天降竹竿刺出，一看这家伙傻呆呆的不躲不闪也不后退，朱天降正想开口骂人，就看到大木棒子‘嗡……’的一下砸了下来。

　　要是朱一和夏青他们或许还能闪避开脑袋，最多让肩膀挨上一下，但是朱大官人哪有那本事躲闪。

　　只听着“啪……扑通……！”大木棒子断成三节，朱大官人翻了个白眼，一头栽倒在地。


第86章  失去机会

　　小院里静的吓人，朱一和夏青常武一动不动的看着躺在地上的朱天降。大牛咽着口水，他还奇怪朱大人怎么不躲闪呢？就这么实在被自己一棍子砸趴下了。大牛可不知道这几天他帮着沙包训练，在速度上比以前快了好几个档次，朱大官人根本就躲不开。

　　夏青激灵一下反应了过来，几步窜了过去，“大人……大人……！”

　　朱一也跟着打了个寒颤，赶紧跑了过去。夏青抱着朱天降晃了几晃，朱一摸了下脉，发现心跳还算正常。只是朱大官人的头顶，跟犄角似得鼓起一个大包。

　　整个朱府的人都被惊动了，谁也没想到朱大官人十来天不出房门，这一出来竟然被大牛一棍子夯蒙了。

　　朱天降这下被砸的可不轻，大牛根本就不会收力，连粗大的木棒都断了三节。林风匆匆赶来，众人等了一个时辰，朱天降还是没有醒过来。

　　大牛耷拉着脑袋站在床前，只要来看望朱天降的人，没有不把他臭骂一顿的。当然，只有林风没有说什么，因为大牛这招是他教的。大牛哭丧着脸，心说这要是醒不过来，众人还不得把他给煮了。

　　“林大人，我家大人怎么还不醒？”夏青皱着眉头看着林风。

　　林风也觉得奇怪，他点了不少穴位还用银针刺了几下，但是朱天降一点反应也没有。

　　傍晚的时候，郭颖和玉格格也来到朱府。朱一分别给两府报了信，一听说朱天降昏迷不醒，俩丫头谁也拦不住就跑了过来。

　　“该死的大牛，要是天降有什么事，你……你就是变成牛也赔不起。”郭颖气的怒斥着大牛。

　　“我都跟大人说了，他非要动手，也不能都怪我。”大牛嘴里小声的嘟囔着。

　　郭颖把眼一瞪，刚要说话却被玉格格拦了下来，“算了颖姐姐，大牛也是无心的。我看不行就去太医院，或许他们会有办法。”

　　林风叹息一声，默默的点了点头。这种情况他还头回碰上过，习武之人就算把脑袋磕破也不会向朱天降这样。

　　“朱一，马上把轿子里铺垫棉被，别再伤着哪里。”郭颖关心的吩咐道。

　　众人七手八脚的抬起朱天降，朱一看到朱天降耷拉着脖子，伸手抬起来往前一推。众人正准备往轿子上抬，就听着朱天降长吁了一声……“哎吆……疼死我了……！”

　　“啊……大人醒了……！”朱一激动的喊了一声。

　　“天降哥……你可算醒了。”玉格格紧张的握住朱天降的手，要不是有人在场，她都想扑到朱天降的怀里。

　　“别碰我……脖子……我的脖子疼。”朱天降咧着嘴轻声叫唤了一句。

　　朱天降不光是头疼，最关键的是他的脖子。大牛那粗大的木棒砸下来，朱天降的颈椎哪能承受住这么大的爆发力，当场就错了位。由于颈椎错位神经受到压迫，所以朱天降一直没有清醒过来。刚才搬动的时候朱一随意拉扯了一下朱天降的头，无意当中又把错位的颈椎复原了。

　　包括林风在内都把注意力放在了头顶那个犄角上，谁都没在意脖子。再说朱天降在昏迷中，躺在床上也看不出来。

　　一听朱天降喊脖子疼，林风把手伸过去，顺着脊椎往上摸，终于找到了错位的地方。林风抱住朱天降的脑袋，咔咔两下，重新给他进行了复位。别看已经复位，但没十天半月朱天降依然无法动弹。而且，错位的部位非常脆弱，一个不好就会重新脱位。

　　“啊……！”朱天降鬼嚎了一嗓子，疼的直龇牙。不过巨疼过后，感觉脖子却轻松多了。

　　朱天降眼珠子四下转了转，“没什么大不了的，都这么紧张干什么。”

　　“臭小子，你都昏迷了三四个时辰，大家能不着急吗。”林风瞪眼怒骂了一句。

　　朱天降一愣，他觉得自己只是一眨眼的功夫就清醒过来，没想到已经过了这么久。

　　“大牛，你他娘的使这么大劲干什么，老子又跟你没仇。只不过比划一下而已，你小子还真砸。”朱天降看到大牛那张苦大仇深的脸，苦闷的骂道。

　　朱天降不敢活动脖子，只能用眼珠白了几眼。现在他脖子倒是不疼了，脑袋开始疼了起来。

　　众人看到朱大官人没事，刚才紧张的心总算放了下来。大牛挠着头只知道嘿嘿傻笑，好歹朱大人没死在他手里。不然的话，大牛都有要自杀的心。

　　朱天降让众人退下，房间里只留下林风朱一等人。郭颖和玉格格细心的把朱天降脖子缠了一圈又一圈，朱天降坐在那里跟个僵尸似得，头顶上还长了角。

　　“师父，我的颈椎几天能够恢复。”

　　“颈椎？”

　　“哦，就是脖颈子。”

　　“半月之内最好不要活动，不然还得脱位。当然，轻微活动没关系。”林风认真的说道。

　　“完了，恐怕要坏我大事。”朱天降摸了摸头顶，脑子跟要炸开似得。这要放在前世，最起码是个轻微脑震荡。

　　“坏什么大事？”郭颖奇怪的问道。

　　朱天降斜着身子看了看郭颖，又看了看林风，“师父，现在周延天把文将军的兵马逼到虎口关，估计这两天皇上就得派人支援。大皇子只不过是个摆设不堪重用，楚云将军更是不能离开，我应该是最佳人眩但是这么一伤，恐怕皇上是等不得了。”

　　林风微微一怔，“你想重新掌握兵权？”

　　“嗯，上次回京救驾后失去兵权，我心里有点不甘。”

　　朱一等人都跟着点了点头，不光是朱天降不甘心，他们这些人更是不甘心。凭什么立下这么大的功劳，皇上什么都没封。

　　“即便是让你去率兵平乱，事后成武皇还是会把你的兵权收回。”林风冷静的说道。

　　朱天降刚要说话，觉得脑袋跟要炸开似得疼痛。在郭颖和玉格格的服侍下，小心的靠躺在躺椅上。朱天降知道这房间里没外人，也不怕有什么话传出去。

　　“师父，诸位兄弟，我本想着这次一旦兵权拿到手，就慢慢跟周延天玩下去。等咱们在北方巩固了自己的地位，这兵权我就没打算还出去。”

　　说到这，朱天降知道众人都会吃惊，怕他走上周延天的老路。朱天降挤出一丝笑容，“大家放心，我没打算跟周延天一样叛乱。只是想远离这个是非之地，在北方建立咱们自己的乐园。当然，大丰朝所有的命令我都会执行，只是不交出兵权而已。”

　　林风等人一听，马上明白了朱天降的意思。他这是想将在外军令有所不受，长期游离于京城之外，什么命令都听就是不交兵权。

　　“天降，人算不如天算，我看你就安心的养着吧。不管成武皇派谁去，拿不下周延天早晚会让你出马。但是，你也别小看了周延天，天青国的兵马可不是上次你在城外碰上的北方大军。那时候周延天大军军心涣散，让你打了一个措手不及。天青国民风彪悍，如不是他们内部四分五裂，恐怕没人能阻挡的祝”林风谨慎的分析道。

　　“唉！现在只能这样了。麻痹的，老子根本是吃饱了撑的，非跟大牛这家伙较什么劲。”朱天降摸着头上的大包，郁闷的轻声叹道，“曾经有个不动手的机会老子不懂得珍惜，如果上天再给我这个机会，恐怕要等他妈一万年之后了。”

　　朱一等人互相看着，不明白朱大官人是不是被砸傻了，说出来的话有点令人莫名其妙。

　　“天降，别想这么多，一切都是天意。我院子里的木棒都断了三节，你小子没出什么大事就是万幸。我们先出去，让这俩丫头给你喂点吃的，好好的休息一下。”林风说着站了起来，朱一等人都很明白事，纷纷告辞走了出去。

　　玉格格不好意思的看着众人离开，从蜀天回来之后，她还真没好好和朱天降说说话。

　　朱天降脑子疼的有点昏沉，这种情况下也没了什么龌龊想法。与二人说了会话，玉格格亲手喂了一点银耳羹。天色已经不早，她们也不能住在朱府。无奈之下，郭颖和玉格格依依不舍的告别回府。

　　到了半夜，朱天降脑震荡的后遗症开始出现。又是头晕又是恶心，翻来覆去睡不着。一直熬到快天明，朱天降才在迷蒙中睡了过去。

　　天刚刚放亮，朱天降就觉得有人在摇晃他，晃的他脖子都疼。

　　“大人……大人……快醒醒……！”一个粗大的嗓门喊叫着。

　　朱天降睁开眼睛一看是大牛，他都有一种想哭的冲动，真不知道自己上辈子欠他什么。

　　“大牛，求你绕了我吧，你可真是我的亲爹。”朱天降眼珠子转了转，心说其他人呢，赶紧把这家伙弄走。

　　大牛一愣，疑惑的看着朱天降，“大人，您没事吧？”

　　朱天降郁闷的看着大牛，“我没事，你有事吗？”

　　“有事！”大牛认真的点了点头，说完之后也不说话，就这么盯着朱天降。

　　自从昨天失手之后，大牛内心愧疚的很，又重新担当起朱大官人的‘贴身护卫’。这一夜，大牛一直守在门口就没离开。

　　“有事就他妈快说啊，真要了亲命了。来人……来人啊……！”


第87章  靖王探视

　　听到朱大官人的喊叫，夏青常武‘唰’的一下闪了进来。

　　“大人，什么事？”夏青谨慎的看着房间四周，自从出事以后，夏青等人都很小心。

　　“老子刚睡着就被这家伙弄醒，求你俩赶紧把他弄出去，不然早晚我得死在他手里。”朱天降苦恼的说道。

　　夏青和常武看了看大牛，还没等两人动手大牛赶紧说道，“大人，我真的有事，宫里有个魏公公来传圣旨了。朱一在前面招呼着呢，让我问您是去前面接旨，还是让魏公公到这里来。”

　　朱天降一愣，没想到这么快就来了圣旨，“让那老家伙过来。”

　　说完，朱天降想了想，叫住了大牛，“等等，还是我去前厅吧。”

　　夏青和常武一听，赶紧扶着朱天降坐了起来。两个人帮着他穿好了衣服，朱天降头和脖子虽然疼痛，但走路还没问题。

　　看着夏青搀扶朱天降去了前厅，大牛悄悄拽住了常武，“常武大哥，刚才朱大人说我是他的亲爹，你说这怎么可能。”

　　常武真想一脚踢死大牛，真不明白朱天降怎么找了个傻子当贴身亲兵。这样人最大好处就是绝对的忠诚，或许是因为这个朱大人才留下的他。

　　常武叹息着摇了摇头，他真为朱大官人感到悲哀。常武看都不看大牛，背着手直接走了出去。

　　朱府前厅之中，宫内太监总管魏正海躬着腰，吃惊的盯着朱天降。自打他净身以来还从没见过这样接圣旨的臣子。按照大丰朝接旨的规矩，受旨官员最起码要摆香案，行三跪九叩大礼。

　　刚才魏公公一看到朱天降出来，赶紧高喊了一声，“朱天降接旨……！”

　　谁知道他喊完之后朱大官人什么表示也没有，反倒让人搬了把交椅坐在了上面。这还不算，最可气的是朱大官人那副倒霉模样，令魏公公非常气愤。魏公公看着朱天降脖子上缠着一圈厚厚的棉布，一张欠抽的浪脸仰着跟要接鸟屎似得，气的胃都疼。

　　“大胆的朱天降，本公亲自来下旨，你竟敢藐视皇上不下跪接旨。”魏正海气的浑身哆嗦。

　　大丰朝的官员，谁见了他不得笑脸相迎，唯独这个该死的朱天降处处跟他做对。要说朱天降手中有权有势魏正海或许还怕他，现在朱天降整个就是一闲人，魏正海可不买账。

　　“下跪？麻痹的老子要是跪下去起不来，你个死太监能担当的起吗！”朱天降仰着脸不肖的骂了一句。

　　在朱天降的眼里，太监自古就没什么好东西。或许是前世小说看的多了，不是奸贼就是祸国殃民的家伙。

　　“朱天降！你休得撒野，藐视皇上本公可以参你大罪。”魏正海愤怒的说道。

　　朱一赶紧走上前，“魏公公不要生气，我家大人有伤在身不便下跪接旨。大人的脖子不小心扭伤，并不是我家大人不守规矩。”朱一赶紧解释着，按照大丰律法，官员有伤在身是可以方便行事。

　　魏正海一愣，“有……有伤？”

　　“操！我都这个样子了，你个老太监还看不出来？”朱天降心说这老阉人根本是故意的。

　　魏正海老眼昏花，这才走了几步来到朱天降跟前。一看朱天降头上发紫的大包，可把魏正海乐坏了。

　　“嘎嘎嘎嘎……朱大人……朱天降大人……嘎嘎嘎嘎……报应啊……！”魏正海围着朱天降转着圈，美的跟又长出一根小JJ似得。

　　“麻痹的，老子就知道太监没好人。上次洪山差点要了老子的命，你这是想来气死我是不是？那行，你得意吧，这圣旨老子不接了。”

　　“嘿嘿，皇上下旨让你立即跟本公去皇宫一趟，看你这样子，接不接也没什么意义了。朱大人放心，咱家会在皇上面前给您美言几句的。”

　　魏正海说完，小腰一挺，带着一群宫里官差呼呼啦啦走出了前厅。

　　朱一和夏青互相对视了一眼，都露出一丝无奈的苦笑。他们家这位大人还真够牛的，居然说不接旨就不接旨。

　　“大人，阎王好见小鬼难缠，这魏正海要是在皇帝身边给你说上几句不好听的话，恐怕对您不利埃”夏青担心的说道。

　　“夏青，等哪天把皇帝老子给惹急了，我就跟着你去打家劫舍当土匪。实在不行，咱们就占山为王再开创一个国家。”朱天降按着扶手慢慢站了起来，他才不在乎魏正海说什么。

　　夏青无奈的摇了摇头，这种大逆不道的话他跟常武当强盗的时候都不敢说。夏青觉得他们这位大人有点与众不同，做事和想法都超乎别人的想像。夏青看了看朱一，朱一双眼目视前方，好像根本没听到刚才那句大逆不道的话。

　　朱天降困的眼皮都睁不开，本以为皇上会直接下旨让他带兵北上，没成想只是下旨让他进宫。既然自己成了这幅模样，还是先养好伤在说吧。

　　朱天降回到后院，大牛一直站在卧房门口发着呆，脑子里在琢磨着自己到底哪里做错了。

　　一看到大牛还没走，朱天降脑子都疼。不过他知道大牛对自己的确忠心耿耿，加上何阳的惨死，让朱天降更是把大牛当成了自己兄弟。

　　“大人，是不是我把你脑袋打伤了，您对我不满意。”大牛低着头说道。

　　朱天降看着大牛可怜西西的样子，不禁叹息了一声，他知道大牛是个一根筋的人。自己老不给他好脸，这家伙可别一时想不开再闹出什么乱子。

　　朱天降硬挤出一丝笑容，“大牛兄弟，你能把我打伤说明你的功夫进步了，我高兴还来不及呢怎么会不满意。其实我老骂你也是为你好，因为你是我最贴身的人，所以我要骂给别人看。朱一那帮家伙一看你都挨骂了，他们肯定会害怕。他们心里一害怕，做事就会认真，懂不懂。”朱天降耐心的说道。

　　大牛一愣，接着狠狠的点着头，“大人，我明白了，这么说我在您心中的地位，应该比他们高是不是？”

　　“那当然，绝对的。”朱天降跟哄小孩似得哄着大牛。

　　“大人，以后您尽管骂，骂的越狠我越高兴。等有空我到坟上把这话告诉何阳，那小子老说您不喜欢我。”大牛咧着嘴笑的非常开心。

　　一提到何阳，朱天降心里升起一种感动。大牛虽然憨傻一点，但他的心比任何人都真诚。

　　“大牛兄弟，你也熬了一夜，赶紧回房休息去吧。”从大牛发红的双眼中，朱天降看出来这家伙也是一夜没睡。

　　“大人，从现在开始我就守着您，再来刺客就先过我这一关。”大牛挺着胸膛说道。

　　朱天降苦笑了一下，“好吧，那就给你个任务，把这门给我守好，任何人不许进来，包括你。”

　　“那皇上再来下旨呢？”

　　“别说下旨，就是皇上亲自来都不许进。谁不老实，就把他扔出去。”朱天降困的要死，他可没功夫再跟大牛缠下去。

　　“放心吧大人，我这就回老林师傅那把我的铁棍拿来，一边练功一边守护您。”大牛被夸奖了几句，立刻美的跟什么似得。

　　朱天降摆了摆手，“好好，去吧去吧。”朱天降苦笑着走进卧房，碰上这么一个直人他也无奈。

　　再说魏正海回到皇宫，添油加醋的告了朱天降一状，把朱大官人藐视皇权的行为放大了恨不得一百倍。到最后，才轻描淡写的说出朱天降受了伤。

　　成武皇黑着脸狠狠的瞪了魏正海一眼，告了半天的状，原来朱天降这小子因为受伤才没跟着进宫。成武皇可不受骗，魏正海那点小心思他知道的一清二楚。

　　“狗奴才，以后再敢挑拨君臣的关系，朕就打断你的狗腿。”成武皇怒斥着魏正海。

　　“主子……老奴可不敢骗您啊……那小子……哦，那朱大人确实非常不敬，并不是奴才乱说……！”魏正海赶紧跪倒在地哭诉着。

　　“滚！别在朕的面前哭。”

　　成武皇毫不客气的把魏正海赫退，郁闷的坐在御案之后。他都怀疑朱天降这个‘伤’，是不是故意装给他看的。成武皇已经放下了颜面准备再次启用朱天降，没想到这小子居然有伤不能上朝。

　　“来人，传靖王及六部尚书进宫。”既然朱天降不能领兵，成武皇总的找一个合适的人眩六部重臣及靖王纷纷来到上书房。今日早朝的时候，兵部尚书李洪上奏从各都府急调三万兵马，由朱天降率领前去虎口关支援。在众臣子的附和之下，成武皇借坡下驴同意了李洪的提议。谁成想，这个节骨眼上朱天降出了问题。

　　“陛下，如果朱天降不能领兵，那只能是楚云将军了。虎口关卡绝对不能有失，那可是通往京城的唯一天险。”李洪抱拳说道。

　　成武皇没有马上答应，楚云将军虽然合适，但对局周延天这老鬼恐怕还是弱上一成。朱天降那小子别看年轻，在军营中的威信可不低。朱天降率领杂军击破周延天的北方大军，虎口关文汝海的兵马本身就是朱天降调教的军队，就凭这些成就他确实是最佳人眩成武皇把目光看向了靖王，“靖王，你有什么看法？”

　　靖王从一进门就耷拉着眼皮，他就怕成武皇让他率领兵马前去支援。别看上次靖王出了大力，他这懒散的性子一点没改。朱天降受伤的事昨晚靖王就知道，今天早朝的时候靖王故意没说，就是想看看朱天降这小子是不是装的。


第88章  大牛把王爷扛出去了

　　昨晚玉格格回府之后告诉靖王，说朱天降是被自己的贴身护卫打伤，而且伤的还挺重。但靖王打死也不相信，在他眼里朱天降精的跟猴一样，怎么可能会被贴身护卫所伤。再说谁家的护卫敢对自己主子下重手，那不是傻子吗。

　　靖王一听成武皇点了他的名，上前走了一步，“皇兄，臣弟以为，还是先把兵马调齐再定人选也不迟。”

　　“靖王爷，这次的兵马都是从附近都府征集，最快三天就可以集结城下。”李洪赶紧说道。

　　靖王微微一笑，“三天不算快，但本王觉得朱天降那小子也应该好了。”

　　六部尚书互相看了看，包括成武皇在内都有这种想法，那就是朱天降这小子故意在装。救郭家大小姐的时候这家伙还生龙活虎，怎么用着他了反倒会受重伤。

　　李洪心中也有点疑惑，按说这是重新出山的好机会，朱天降这么年轻不可能真的要安度晚年吧。

　　成武皇琢磨了一下，冷笑一声说道，“那好，朕就再等三天。天降这小子也算是我大丰功臣，既然他受了伤，靖王，你就代替朕就看望一下吧。”

　　靖王抬眼看了看成武皇，他知道成武皇这是让他去辨别一下真假。自从打王鞭被朱天降弄走之后，靖王一直惦记着这事。靖王心说如果这小子是装伤，本王不但收回打王鞭，还得抽这小子一顿。

　　靖王要教训朱天降，也是基于玉格格的事情。玉格格那点小女儿的心思怎么能瞒住他的法眼，但朱天降这小子已经有了郭家丫头，满京城的人都知道这事。现在那小子又来撩拨他的宝贝女儿，这一下靖王可不答应了。

　　按说以朱天降目前的地位和身份，把玉格格许配给他还真合适。但郭家的丫头和王府的格格两者只能选择其一，不然谁家做小也丢不起那个人。靖王准备亲自问问朱天降，是要王府的女儿还是娶郭家丫头。

　　靖王出了皇宫直奔朱府而去，一想到宝贝女儿天天对着朱天降那些破诗发呆，靖王也感觉有点心疼。他与郭天信关系不错，但为了自己女儿的幸福，靖王这次也准备拉下脸抢一回女婿。

　　朱府门口护卫一看靖王爷驾到，刚进去通报，靖王甩着大手就走了进来。

　　“天降，你小子别装了，赶紧给本王滚出来。”靖王一边喊着一边向里边走，他这是要给朱天降一个下马威，那意思本王早就看出来你小子在装。

　　“不知王爷驾到，有失远迎还望不要怪罪……！”朱一慌忙迎了出来。

　　“去去去，让天降那小子别躲了，赶紧出来。”靖王摆了摆手不耐烦的说道。

　　“王爷，我家大人确实重伤在身，不便见客。”朱一为难的说道。

　　“什么，不便见客？信不信我把这房子给烧了。”靖王把眼一瞪，怒斥着朱一。

　　“王爷，要不您先坐会，我去通报一声。”朱一尴尬的看着靖王。

　　“算了，本王也没这么多讲究，我到看看他是真伤还是假伤。”靖王说着就向后院走去。

　　朱一也不敢阻拦，只好硬着头皮给靖王引路。两人来到朱天降卧房外，大牛跟个门神似得手持大铁棍站在那里。

　　“大牛，赶紧通报大人，靖王爷来看他了。”朱一对大牛说道。

　　大牛撇了撇嘴，“大人说了，任何人不许进入，包括我。”

　　“混账东西，赶紧叫朱天降给本王滚出来。”

　　靖王不禁一怒，这小子见了他不但不行礼，还拿着棍子站那挡着门，靖王真想上去抽他两巴掌。

　　朱一赶紧给大牛使着眼色，“大牛，赶紧去通报，不得对王爷无礼。”

　　大牛白眼珠子一翻，我管你是谁，今天就是皇上来了也不行。

　　“大人说了，任何人不许进去，包括我。谁要是敢强闯，大人就让我把他扔出去。”大牛脖子一挺，一副气死人不偿命的架势。

　　靖王大肠头都要气出来了，在大丰朝就是皇上也不敢这么对待他，何况一个小小的下人。

　　“混账东西，本王今天就替天降这混蛋管理一下你这无知的奴才。”靖王说着，走上前对着大牛就是一脚。

　　这本是再正常不过的事情了，王爷就算打朱天降本人别人也只能看着。但是，今天靖王可算走了背字，谁让他碰上了大牛。

　　大牛硬挨了靖王一脚，朱一本以为这下大牛应该老实了，谁知道接下来大牛一把抓住靖王的玉带，单手一举就抗在了肩膀上。

　　“混蛋，放本王下来……！”靖王都快气吐血了，这混蛋是要造反还是怎么的。

　　朱一跟个傻子似得看着大牛把靖王抗了出去，老半天才反应过来，“麻痹的这家伙疯了……大牛……快放手……！”

　　朱一撒开双腿，用最快的速度追了出去！

　　耿直的大牛这回可捅了大马蜂窝，在大丰朝还没人敢把靖王扔出府门的。朱府的下人们可算是开了眼界，不但他们府中朱大老爷有能耐，连身边的护卫都这么牛叉。

　　朱府前院乱成了一锅粥，靖王的亲兵满院子追赶大牛。朱一夏青等人只能在旁边劝说着靖王，看那架势靖王很可能会当场把大牛仗毙了。

　　在王府亲兵围追堵截之下，大牛终于被众人按到在地。靖王喘着粗气坐在厅前，他现在恨的不是大牛，而是那该死的朱天降。

　　看到靖王要发怒，朱一夏青等人这才想起朱大官人还在梦中，慌忙着向后院跑去。

　　朱天降睡的正香甜，迷蒙中被夏青喊醒。朱天降气得要命，心说大牛不懂事，你夏青怎么也跟着不懂事。当朱大官人一听大牛把靖王扔出了府邸，激灵一下就没了睡意。要不是脖子还不方便，他都能从床上蹦起来。

　　“麻痹的，这家伙不给老子添乱就活不下去是吧，换个人我非弄死他不可。”朱天降赶紧让夏青搀扶起来，拎着打王鞭咬着牙一路小跑去了前厅。

　　前院之中，王府亲兵正噼里啪啦打着板子，靖王怒气冲冲的站在门前，“给我狠狠的打，本王非打死这个混蛋不可。”

　　大牛咬牙忍着，忍着疼一声叫喊也没发出。在他看来自己没错，朱大人怎么吩咐他就怎么做。就算挨打，也是替大人挨的。

　　“住手……！”朱天降拎着打王鞭，跟个僵尸似得跑了过来。

　　王府护卫根本就没人听他的喊叫，举起棍棒照打不误。朱天降跑了过去，二话不说把打王鞭往大牛屁股上一放。

　　“我他妈看谁还敢打，谁碰一下打王鞭就是灭九族的大罪。”朱天降愤怒的看着众护卫。

　　一看有人撑腰，大牛挣扎着喊道，“大人，刚才朱一那几个家伙都不帮忙，咱们人多，招呼过来一起上。”

　　我地娘啊，还一起上？朱天降上去就踢了一脚，“你他娘的也给我闭嘴，信不信我一鞭子抽死你。”

　　朱天降转动身子看了看脸色铁青的靖王，脸上立刻堆起春风拂面般的笑容。

　　“嘿嘿，我万分敬仰的靖王千岁，您老人家来了也不提前打个招呼，我好站在门口迎接您。来人，赶紧把我珍藏多年的好茶拿出来给靖王千岁泡上。”朱天降嬉皮笑脸的走了过去，但是走路的架势跟个木桩子似得。

　　朱一看了看夏青，心说哪有什么好茶，放几年的茶叶那还能喝吗。

　　靖王一开始被朱天降这幅尊容弄的一愣，马上又反过劲来，想起了自己所受的‘屈辱’。

　　“你个混账东西，今天你小子要敢用打王鞭保住他，本王就把这院子一把火烧了你信不信。”靖王愤怒的指着朱天降。

　　“信……当然信，您靖王爷说的话，在大丰朝谁敢不信。不过话又说回来了，在大丰朝谁不知道靖王千岁肚量最大，这点小事根本不值得您生气。”

　　朱天降说着，侧身看着夏青‘怒道’，“还站着干什么，赶紧把大牛这小子押到后院柴房，狠狠的打他一千大板。”

　　夏青和常武一听朱天降吩咐下来，带着院中护卫呼啦一下就冲上前去。王府护卫都盯着靖王，不知道是该阻止还是让他们把人带走。

　　靖王一怒，刚要怒骂就听着朱天降大吼了一声，“别动……靖王您千万别动，不然玉格格就要伤心欲绝了。”

　　靖王一惊，不知道发生了什么变故。一听提到他家宝贝女儿，靖王站在那里还真不敢乱动。趁这个空，夏青等人拖起大牛就跑。

　　朱天降一步一步走到靖王跟前，抬手一挥，长长的出了口气。“危险，好危险埃”

　　“什……什么意思？”靖王愣愣的看着朱天降。

　　“蚊子，一只有剧毒的蚊子刚才差点袭击了您老人家。万一让这蚊子袭击了您，玉格格还不哭的死去活来。”

　　靖王肺都要气炸了，马上明白朱天降这是在戏弄他。“你个小王八蛋，敢戏耍本王，看我今天不弄死你。”

　　靖王一把揪住朱天降的耳朵，照屁股就是几脚。疼朱天降的直龇牙，他不在乎屁股，倒是怕脖子再脱臼了。

　　“啊……疼……疼……脖子……救命啊……！”

　　朱一赶紧跑上前去，“王爷手下留情，我家大人脖子刚接好，不能用力……！”


第89章  你到底娶哪一个？

　　朱天降疼的眼泪止不桩哗哗的流，委屈的好像遭受了靖王非礼一样。靖王看到他头顶上的大包，加上这幅惨不忍睹的表情，靖王心说看来这小子是真受伤了。

　　靖王没有松手，不过力气却小了很多，“臭小子，本王给你两个选择。第一，把本王的打王鞭换给本王。第二，让本王活活把你小子打死。”

　　靖王到会落井下石，想趁机要回他的打王鞭。至于大牛的无礼举动，靖王也不便真把人杀了，只能把火气撒在朱天降的头上。

　　朱天降一听，刚才还哭的跟个泪人似得，一转眼立刻变得无比的坚强，“那您就打死我吧，反正我要是死了，你们家玉格格也会殉情自杀。我们……已经那个过了。”

　　“你……你个臭小子说什么！”靖王愤怒的看了看那些护卫，有些话他可不想当着下人的面去说，“你给我进来……外面的人听着，没有本王同意，任何人不得入内。”

　　靖王拽着朱天降的耳朵就拉了进去，王府护卫把大厅的门一关，连朱一也挡在了门外。

　　来到大厅，靖王不甘心的把手松开，目光却是冷冷的盯着朱天降。

　　“你小子老老实实的告诉本王，有没有欺负过我家玉儿。”

　　朱天降微微活动了一下脖子，看到靖王严肃的样子，朱天降琢磨了一下说道，“王爷，我和玉格格都是知书达理之人，您老可别有什么龌龊的想法。不过，我很喜欢玉格格，她也喜欢我，如果王爷不嫌弃晚辈出身低寒的话，我愿意娶玉格格为妻。”

　　“你等会，刚才在外面那句话是什么意思，什么就那个过了。”靖王咬牙切齿的看着朱天降，这小子真要是做出越礼之事，他可饶不了朱天降。

　　“我的意思是，我们俩已经海誓山盟，非对方不娶不嫁。”朱天降看到靖王这么严肃，他可不敢说出实话。

　　靖王眯缝着眼看着朱天降，总算松了口气。他就是为这事来的，听到朱天降亲口这么说，心里算是安慰了一点。在大丰朝的青年才俊当中，朱天降也算是翘首的人物。如果玉儿能嫁给这样的人，靖王心里也很满意。最关键的是，朱天降上无父母，又无兄弟，没准还能来个倒插门。

　　“你小子这算是当面提亲吗？”靖王撇着嘴问道。

　　“嗯……应该算吧。”

　　“那郭家丫头怎么办？”靖王瞪着朱天降。

　　“也娶过来。”朱天降毫不犹豫的说道。

　　靖王一怒，忍了忍问道，“那谁做大，谁来做校”

　　“没有大小之分，都是正室。”

　　“放你娘的屁，你小子想的美，让我和郭天信的颜面往哪里放。”靖王怒不可赦，真想抽他两巴掌。

　　“靖王爷，两个人谁做小都不合适，您让我怎么办？”朱天降苦笑着问道。

　　“怎么办？哼，只能二选一。不然的话，你就死了这份心。”靖王狠狠的瞪了两眼。

　　朱天降无奈的笑了笑，“王爷，这事咱先不谈，回头等郭将军来的时候，咱们坐下来一起商量。实在不行，我只好求皇上赐婚了。王爷今天来，恐怕是为了出兵之事吧？”朱天降赶紧转了话题，他可不想被靖王逼着只娶一家。

　　靖王看了看朱天降，他本想逼着这小子放个死话，但听到朱天降把话题岔开，靖王想了想，觉得还是回去问问玉儿再说。万一女儿只是爱慕他的文采并没有儿女私情，那这小子就别想做他的乘龙快婿。

　　“天降，本王问你，你小子能不能在三天后恢复伤势？”

　　朱天降摇了摇头，“不能。”

　　“唉……！”靖王叹息了一声，“这可是个难得的好机会，恐怕皇兄等不得了。”

　　一说的出兵的事，朱天降也严肃了起来，“王爷，不知道皇上准备派谁去虎口关？”

　　靖王眼皮挑了挑，“你觉得谁合适？”

　　“我看您老最合适，楚云将军对抗周延天，恐怕还不如文将军。”

　　“你小子是不是想让本王早点死，我这把老骨头可经不起折腾。”靖王不满的说道。

　　靖王不是不能带兵，只是他心里很明白自己根本不是周延天的对手。别看靖王在京城保卫战中发挥的很英勇，那是借助天时地利。真要是摆开阵势与周延天打一场，靖王知道绝对不是对手。周延天当年跟随先皇南征北战，战斗经验非常丰富。上次如果不是朱天降先断了周延天的粮草后路，使之大军军心涣散，恐怕输的一方就会是朱天降。

　　“王爷，说实话大丰朝这么多年的安逸，兵马早已经磨去了血性。如果不是周延天这次犯上作乱，在朝中武官一直被文官压的抬不起头来。您想想，当年跟随先皇作战的那些老将军，都老的不能动了。年轻的将士根本没经过大阵势，拿什么跟周老贼去斗。所以说，要想守住虎口关还得您这样的老人才行。”

　　朱天降力推靖王出马也有他的想法，只要靖王能顶住个把月，他就可以请命把靖王替换下来。朱天降还真怕去个二愣子，关口守不住让周延天长驱直入。

　　靖王手捋胡须，事关江山社稷他也认真的思考起来。“天降，如果你来率兵，准备怎么打这场仗。”

　　一听这话朱天降知道靖王有点动心了，“王爷，周延天兵强马壮，加上有足够的后勤补给，强拼绝对不行。文如海与楚云二人都是能拼硬仗的将军，但他们在谋略上无法跟周延天相比。所以，您要去的话，不可强拼只能善守。”

　　靖王摇了摇头，“虎口关虽然是天险之地，一旦天青国的虎狼之师硬攻，伤亡率肯定很大。战报上说，周延天开始强招周边民力，准备用土石填平险关。这老匹夫真要是这么做，恐怕三个月之内就能填平虎口峡谷。”

　　朱天降一怔，他没去过虎口关，不知道那里的地形如何，“王爷，除了虎口这里，其他地方还有没有能过来的出路？”

　　靖王再次摇了摇头，“有是有，但要绕过连绵几千里的奇峰大山脉。这一折腾，没有半年的时间都过不来。”

　　朱天降点了点头，“这样的话也好办，他填咱们也填。实在不行就彻底把虎口关堵死，等大丰恢复了战力之后，再挖开虎口关收回北方失地。”

　　靖王一愣，还别说，这倒是不错的一招。以大丰目前的国力，确实无法与天青国大军抗衡。这一招虽然损了点，却能保住关内不受侵犯。

　　靖王心里有了底气，一想到大丰的局势，早把受辱的事情抛在了脑后。靖王与朱天降仔细分析了一下，研究出三条拒敌之策，靖王兴奋的马上起身赶往皇宫。

　　成武皇没想到靖王去朱府转了一圈竟然主动请缨，他都怀疑靖王是不是在朱天降那里喝大了。不过靖王胸有成竹的大讲拒敌之计，听的成武皇是不断点头。

　　“靖王，既然早有拒敌之计，为何当着六部重臣的面不说出来。”成武皇觉得他这位弟弟不知道给皇家长脸，如果早点说出来也会让群臣安定人心，还能显示出大丰皇室胸有成竹的一面。

　　“嘿嘿。”靖王尴尬的笑了笑，“皇兄，这都是朱天降那小子的计策，臣弟可不敢居功。”

　　成武皇一愣，手指敲打着御案，脸色却沉了下来。

　　“王弟，我大丰有此俊才，真不知道是福还是祸。等你我都百年之后，恐怕我那几位皇儿，没人能压的住他。”

　　靖王心中一惊，难道成武皇已经动了杀机，“皇兄，臣弟以为天降虽然顽劣了一点，但对我大丰还是忠心耿耿。”

　　成武皇冷笑了一声，朱天降确实有功，但他所犯下的杀头大罪也不少。要不是看在他功劳的份上，死十次都不够。

　　靖王忐忑不安的离开了皇宫，从成武皇的语气里他听出对朱天降非常不利的一面。靖王不知道该怎么办，以成武皇的性格来说，就是临死前他也会为儿孙铲除这样的威胁。真要是那样，靖王可不敢把玉格格许配给朱天降。

　　大丰京城之外，三日之内各都府兵马集结完毕。成武皇亲率文武百官，在城门外为北上的将士门送行。

　　朱府大厅之内，朱天降躺在摇椅上等待着消息。不大一会儿，朱二从外面跑了进来。

　　“怎么样，谁是靖王的副帅？”朱天降逍遥的晃着摇椅问道。

　　这事他必须要问清楚，等他接替靖王主帅之后，能不能长期把大军拖在北方，这位副帅的人选对朱天降很重要。

　　“大人，您的判断有误，主帅不是靖王爷，是大皇子玄明。”朱二赶紧说道。

　　“什么……！”

　　朱天降心中一惊，双腿一蹬想从摇椅上起身。怎奈他躺的是摇椅，整个人向后翻了过去。

　　“麻痹的上当了，准备轿子，老子要去见靖王！”

　　朱天降趴在地上，他觉得靖王这样做太不公平。岂不知，这事情跟靖王一点关系都没有，是成武皇要为大丰造出一位新的战神。


第90章  木秀于林风必摧之

　　大丰朝的文武百官都觉得成武皇这事情做的有点武断，大皇子玄明虽然孔武有力，但根本不是个帅才。让他去对付周延天那老鬼，根本是拿大丰朝的江山社稷在开玩笑。

　　朱天降冷静了下来，与林风等人坐在房内分析着目前的局势。他给靖王所说的那些奇招妙计，恨不能把前世军事名人都想了一遍才抄袭出的计策。现在倒好，反倒让大皇子得了便宜。不过，冷静下来的朱天降担心的不是这问题，而是成武皇的心。

　　林风旁观者清，马上看明白了问题的关键。他知道让大皇子带兵的人绝对不是靖王，肯定是龙椅上坐着的那位。

　　“天降，这事情也不能怪靖王，他这位闲散王爷也不傻，不可能推荐大皇子去出兵。”

　　朱天降叹息了一声，“木秀于林风必摧之，看来成武皇真把我当成威胁了。这样下去早晚会出事，不怕贼偷就怕贼惦记，成武皇老这样惦记我可有点麻烦。以咱们目前的实力，还没法与朝廷抗衡。”

　　林风默默的喝了口酒，仿佛没有听见朱天降在说什么。朱一等人互相看了看，对朱天降这种大逆不道已经习以为常了。只有站在朱天降身后的大牛，觉得他家大人非常了不起，说出来的话他都听不懂。

　　“大人，请恕朱一无礼，我觉得您不应该这么锋芒毕露，难怪皇上要防着您。”朱一开口说道。

　　“还不都是因为京城之战让老子名声大振，我辞官不做就是想稳一稳成武皇的戒心。早知道这样，当时我就该亲自率领兵马直接北上，看谁能把老子怎么样。”朱天降郁闷的说道。

　　夏青看了看朱一和朱二，他知道这两位都是粘杆处的人，有些话夏青想说，又怕冒犯了皇权。

　　朱二看到夏青欲言又止的样子，眼睛还老看他俩，马上明白了夏青的顾虑。

　　“夏青大哥，有什么话尽管说。别看我和朱一都是粘杆处的人，但我们心里只有咱们大人。记得当年林大人曾经留给粘杆处一句话，粘杆处的人，只听命于自己的大人。现在我们的上线就是咱家朱大人，哪怕是圣旨下来都没用。”

　　林风点了点头，粘杆处的老规矩确实是这样，为的就是权利集中。当然，粘杆处的最高大人还得听命于在位之皇。

　　“呵呵，朱二啊，你们以后就别喊我林大人了。老夫无儿无女，你们不嫌弃的话，就喊我一声爷爷吧。”林风微笑的看着众人。

　　朱一夏青等人一听，赶紧站了起来。以林风的身份和地位，一般人可得不到这个待遇。

　　“林爷爷，我等以后就是您的孙子。您在我们的心目中，就是我们的亲人。”朱二代表众人抱拳说道。

　　大牛挠了挠头，“老林师傅，我们喊你爷爷的话，那朱大人是你的徒弟，不就成了我们的叔叔了？”

　　朱一等人冲着大牛直瞪眼，夏青更是恨不得给他两镖。朱天降躺在椅子上，气的翻了翻白眼，“不说话能憋死你啊，麻痹的，还真把自己当成老子亲爹了。”

　　大牛混不在意憨厚的笑了笑，大人当着众人骂他，看样又是骂给他们看的。大牛美滋滋的站在朱天降身后，嘴咧的跟吃了刚出炉的烤地瓜一样。

　　林风摇头笑了一下，他知道大牛心眼直，心里反倒是有点喜欢这个孩子。

　　夏青消除了心中的顾虑，对着朱天降说道，“大人，俗话说伴君如伴虎，成武皇既然对您有戒心，就应该想办法早点防备。自古君王疑心重，就算您把四皇子扶持起来，成武皇也不会让您存在这个世上。属下倒是觉得，咱们还是尽早离开京城为好。”

　　夏青这话确实够直率的，要是传了出去，那可是灭九族的大罪，难怪刚才他有所顾虑。

　　朱天降心中微微一喜，在这两三个月当中他都在默默的灌输一些‘反动’思想。现在看来，兄弟们终于不把皇权放在眼里了。

　　朱天降招了招手，大牛赶紧小心的把朱天降扶了起来。朱天降面带笑容，跟刚才的愁眉不展判若两人。

　　“兄弟们，我师傅让你们改了口，咱们也改改规矩。如果是在另外一个社会，我的地位就是你们的老总。不过在这里行不通，让大家喊我老总你们也不明白什么意思。我现在也没有官职了，咱也不想沾皇上的光再让你们喊大人。所以，以后也改改称呼吧。”朱天降说着看了看众人。

　　大牛疑惑的看着朱天降头顶的疙瘩，“大人，是不是因为这个疙瘩还没消肿，才让我们喊你老肿的。”

　　朱天降郁闷的白了一眼，他都懒得再骂大牛，根本就是白费劲。

　　“大家听着，以后直接喊我的名字就行。这大人两个字，老子听着就腻的慌。”

　　“那可不行，大人，这不合规矩礼法。”常武赶紧说道。

　　“是啊，如果大人这样做，我等也叫不出口。”朱一跟着说道。

　　夏青和朱二也跟着纷纷反驳，林风明白朱天降这样做，也是想把众人的心收拢的更紧一些。但是在他们的脑子里，这根深蒂固的观念一时还无法改变。林风对朱天降这种做法很感兴趣，别看只是一时头脑发热要改了一下称呼，却凝集了众人之间的心劲。

　　朱天降勉强的点了点头，“好好，以后你们愿意喊什么就喊什么，当我没说过。刚才夏青说的很有道理，但现在不是走的时候。成武皇既然觉得我是个威胁，那就想办法消除他心里这个想法。如果现在一离开京城，反到让才成武皇更加觉得害怕。老子也想开了，就在京城陪他们玩玩。”

　　林风摇头说道，“消除成武皇的戒心这可不容易，你小子太过精明，换成是谁都会不放心。”

　　朱天降微微一笑，“师父，成武皇害怕我会成为第二个周延天，那就让他看到一个只会吃喝玩乐的浪荡公子。现在的目的，是让成武皇不把重点放在我的身上。当然，成武皇也是被周延天闹怕了，不想再制造出一个反贼出来。其实被成武皇这么一打击，反让我清醒了过来。”

　　朱天降说着，笑容一收，看向朱二问道，“朱二，信息渠道建立的如何了？”

　　“回大人，我在朱四那里挑选了七百人，已经布置到各个都府当中。不出三个月，就能建立好所有的据点。”朱二答道。

　　“好的很，俗话说兵马未动粮草先行，只有信息的畅通才能把握天下局势。如果缺少银子，尽管去问蜀天府的朱三去要。不管花费多大的代价，这个信息网一定要建立。”

　　“现在朱三也在各地开设商行，我们已经取得了联系。”朱二笑着说道。

　　朱天降满意的点了点头，“大家听着，过几天等我的伤势一好，咱们就让京城百官看到跟以前不一样的朱天降。从现在开始，朝中所有的政事咱们朱府的人一概不问。包括粘杆处的这个身份，马上也还给卫展大人。省的成武皇老是个心事，弄的我跟要谋权篡位似得。”

　　朱天降想通了这一点，心情立马舒畅了起来。成武皇为了他煞费苦心的要树立大皇子，朱天降只能示弱隐强，慢慢的跟他玩下去。

　　靖王从皇宫回到王府，闷闷不乐的独自喝着酒。他觉得成武皇这么做，确实有点对不起朱天降，根本就是在卸磨杀驴。不过靖王也明白成武皇的担心是对的，身为一国之君不得不考虑将来。

　　既然成武皇已经起了戒心，靖王开始重审视玉格格的将来。为了自己的宝贝女儿，靖王决定斩断与朱天降的来往，他不能让悲剧发生在玉儿身上。

　　玉格格轻巧的从外面走了进来，看到父王一个人喝着闷酒，很乖巧的上前拿起酒壶。

　　“爹爹，皇伯父没有让您领兵北上，您应该高兴才对埃”玉格格说着，给靖王斟满了酒。

　　靖王已经下令任何人不许进来打扰他，但这个命令对玉格格是无效的。王府之中谁不知道玉格格在王爷心中的地位，要远远大于王妃等人。

　　靖王看着宝贝女儿，想了想认真的问道，“玉儿啊，爹爹问你，你是不是真的喜欢上了朱天降？”

　　玉格格被问的脸色一红，“才……才没有呢，谁喜欢他。”玉格格羞涩的低着头，心里像是踹了只小兔子似得。

　　靖王一拍桌子，“那就好，以后尽量少跟这小子往来，你皇伯父好像不喜欢他。”

　　玉格格心中一惊，“爹爹，天降救了我大丰皇室一命，皇伯父为什么不喜欢他？”

　　靖王故意这么一说，从玉儿那担心的样子他看出来，女儿是真心喜欢上了朱天降。

　　“唉……！”靖王叹息着摇了摇头，“玉儿啊，你也别骗爹爹了，父王知道你喜欢那小子。但是朱天降太过凌厉，恐怕不是你最好的选择。皇室之中是非多，你皇伯父树立大皇子在军中的威信，就是要为对抗朱天降的。虽然朱天降这次救驾有功，但也触动了大丰皇权，你皇伯父绝对不会容忍再出现一个周延天。况且，其他三位皇子当中，谁也不好说哪位能占得皇位。除了老四玄珠之外，其他两人不管是接皇位，恐怕都会除掉朱天降以绝后患。玉儿，爹爹是为了你好，趁早打消这个念头吧。”靖王苦口婆心的说道。


第91章  大闹朱门！

　　玉格格很少过问朝事，但她也知道皇子之争的残酷。听父王这么一说，玉格格娇红的俏脸变得苍白起来，甚至拿酒壶的手都在颤抖。

　　“爹爹，您一定要帮着天降，皇伯父不能这样。如果不是天降率兵杀回京城，现在坐在皇宫之中的，恐怕就是老国舅周延天了。”玉格格紧张的眼泪直在眼眶中打转。

　　靖王一听吓的赶紧跑到门口，小心的看了看门外，把两扇大门关闭起来。

　　“我的宝贝女儿，你怎么也跟着天降那混蛋学会大逆不道了？这话要是传了出去，咱们王府立马就能变成冷宫。”靖王小心的说道。

　　玉格格咬了咬嘴唇，仿佛下了很大决心，“爹爹，不管将来会怎样，玉儿非朱天降不嫁。如果皇伯父赐婚给别的府邸，那他们得到的只会是玉儿冰冷的身子。”玉格格泪眼汪汪的看着靖王，倔强的眼神中充满了愤怒和不平。

　　“你……你是不是想气死爹爹，我看都是平时你娘亲把你惯坏了，居然敢不听爹爹的话。”靖王色厉内荏的瞪着玉格格。

　　“爹爹，请恕女儿不孝，如果您还疼爱女儿的话，就让女儿自己做一回主吧。”

　　“啪……！”靖王一拍桌面，“胡闹，绝对不行。这事关乎你的终身和王府的命运，爹爹不能答应你。从现在起，不许你出府一步，更不许朱天降那小子进咱们的府门。玉儿，早晚有一天，你会体会爹爹的苦心。京城有才气的公子不少，爹爹会让你皇伯父指一桩好婚给你。”

　　从玉格格的表现来看，靖王知道这丫头肯定是被朱天降那小子给迷惑住了。靖王不忍心看女儿伤心的样子，他知道自己这样做虽然有点心狠，但都是为了她将来好。

　　玉格格身体微微颤抖，她没想到一向疼爱自己的父王，会这么狠心的要拆散她与朱天降。玉格格贝齿轻咬，苍白的面孔中闪烁出坚毅之色。

　　扑通……玉格格跪倒在地，“爹爹，玉儿不孝，求爹爹以家法处死玉儿吧。”

　　“你……你竟敢逼自己的老子？放肆……你太放肆了！”靖王又是心疼又是生气，不知道该怎么处置才好。

　　“爹爹，玉儿已经……已经是天降的人了。如果您不同意玉儿嫁给他，玉儿只有以死来保住王府的清白。”玉格格说的声音不大，脸上带着一股视死如归的圣洁。

　　靖王如遭到雷劈似得愣在了当场，玉格格的话他听的一清二楚，但靖王不敢相信这是真的。

　　靖王的脸色由红转白，由白转青，气的浑身都在颤抖。靖王指着玉格格半天没骂出声来，最后靖王一挥手把酒杯狠狠的摔在地上。

　　“好啊，这么多年的圣贤书你是白读了。来人……！”靖王一声令下，门外慌忙跑进两名护卫。

　　“带格格回自己的园子，没本王之令，不许她出院一步。”靖王说完，玉格格一声不吭的站了起来，连看都没看靖王，流着眼泪走了出去。

　　靖王端起酒杯一口灌了进去，揉了揉发昏的脑子，靖王再次下令。

　　“来人，马上集结二百王府护卫，并传令宗人府二百官差，立即到府前集合。”

　　靖王一声令下，王府所有护卫不知道发生了什么大事，一个个如临大敌在府前集结完毕。

　　不大一会儿靖王一身戎装骑马出了大门。看着四百名挎着官刀的护卫官差，靖王一声令下，去朱府捉拿挨千刀的朱天降！

　　靖王活这么大还从来没向现在这么发怒，不管怎么说他的宝贝女儿也是皇亲国戚，竟然做出这种败坏门庭的事情。一旦传了出去，靖王的老脸都没地方藏。

　　如果换成普通人家，这种事情一发生，会活活把女儿打死以示门庭清白。

　　但靖王可不能这么做，从小到大都没对玉儿动过一根手指头。靖王的满腔怒火，只能全部发泄到朱天降那小子身上。

　　京城的街道上，两队人马威风凛凛的杀奔朱天降的府郏巡逻官差本想过问一下，但一看是靖王府和宗人府的装扮，赶紧把路让开。

　　看到靖王骑在高头大马之上，手里还拎着兵器，巡城官差心说要出事，赶紧去提督府上报。九门提督楚云正从府里挥毫泼墨，一听这事吓了一跳。不过楚云知道靖王一向稳重，吩咐手巡逻官兵全部退避，不要过问王爷的公事。但暗中楚云派出提督府探子，密切监视靖王爷的一举一动。

　　靖王打马来到朱府门前，朱府大门紧闭，靖王一提马缰绳冲上了台阶。

　　靖王手中长枪一轮，‘啪’的一下砸在‘朱府’二字匾额上。好好的一块匾额被靖王一枪砸成两段，咣当一声掉在了地上。

　　“什么人……王八蛋，敢跑到这里撒野……！”

　　一名门仆听到巨响，咒骂着打开了一跳门缝。他心说咱这府里连王爷都敢往外扔，还有什么人敢来撒野。

　　那倒霉的门仆刚一探脑袋，靖王一脚踹在了门上。大门一撞，把那门仆人直接撞了个跟头。

　　“都跟我进来……！”靖王一挥手，带头冲了进去。

　　“啊……王爷千岁……小的这就给您禀报一声……！”

　　那门仆还以为是自己开门慢了，才惹得靖王这么生气。但看到这么多手持兵器的官差呼啦冲进院子，吓的连滚带爬赶紧向后院跑去。

　　“朱天降……你个王八蛋给本王滚出来……！”靖王站在大厅前面怒吼了一声。

　　所有的护卫官差都集中在院子里，没有靖王的发话，他们也不敢乱来。毕竟这些人都知道靖王与朱天降关系匪浅，不明白朱大官人这是哪里惹着靖王爷了。

　　朱天降等人都在后院之中，前院只是白天接待一下外来的访客。朱府的护卫不明白发生了什么事，但还是按照夏青和常武平时的演练，手持弓弩对准了靖王等人。

　　“都给本王滚开，是不是想让本王把你们都杀了。”靖王气的怒不可赦，居然敢拿弓弩对准他。

　　朱天降的这些亲兵护卫都是经过战场上下来的人，根本不惧怕靖王的威严。别看朱府护卫人手不多，但经过这两三个月的训练，一个个非常精明彪悍。

　　靖王看到朱府护卫没一个退下的，一提手中长枪，“唰”的一下标向前厅大门。

　　就在长枪即将扎向大门之时，只见黑影一闪，一把抓住了枪柄。

　　“呵呵，我说靖王啊，你这年纪也不小了，怎么还跟以前一样喜欢扔东西。”林风微笑着走下台阶。

　　夏青常武等人纷纷闪了过来，一看靖王这架势两人吓了一跳。不过夏青还是挥了挥手，让朱府护卫全部退下。靖王身份在那摆着呢，用弓弩对着人家万一蹦弦射了出去，谁也付不起这个责任。

　　靖王看到一个老家伙抓住他射过去的长枪，刚想发怒，但看清楚林风面容之后，靖王不禁一愣。

　　林风可是跟随先帝身边的人，靖王小的时候林风还抱过他呢。虽然靖王现在也是将近半百的人了，但与年逾七十的林风比，只能算是晚辈。

　　靖王跳下战马，抱了抱拳，“林大人，多年不见，没想到你藏在朱天降这小子的猪窝里。今天是本王与朱天降那小子的私事，还望林大人不要插手。”面对粘杆处这位传奇人物，靖王不得不客气一番。

　　林风看了看靖王身后的官差护卫，“呵呵，靖王爷，这大半夜的你带这么多人来，难道想把这朱府给拆了？”

　　“不错，本王今天就是来拆府的。”靖王胸膛一挺说道。

　　这时候，朱天降在朱一大牛等人的陪同下，挺着个身子走了过来。一听靖王是来找事的，可把朱天降气坏了。

　　“靖王……您是不是喝多了跑这耍酒疯来了？您自己说我朱天降到底哪里对不起您，哪里对不起大丰朝。大皇子的事我还没跟您算账，你倒是倒打一耙埃难道你们皇族就会欺负老实人是不是，别以为我好欺负，今天你把大皇子的事给我说清楚，不然我也跟你没完。”朱天降一边走一边郁闷的喊叫着，那架势跟个泼妇骂街差不多。

　　靖王看到朱天降，本想怒吼一声上去先踹他几脚，但被朱天降这么一说，反倒是弄的靖王有点哑口无言了。当着这么多人的面，他总不能说这小子把他家玉儿糟蹋了吧。

　　“你……你小子就是个混账。今天我要不打你小子，本王这股气就出不来。”靖王说着抽出马鞭奔着朱天降就冲了过去。

　　朱天降心说今天靖王发的什么神经，好端端跑他这发哪门子癔症。

　　夏青朱一等人都看着林风，不知道该不该阻止。靖王一甩鞭子，“都给本王滚开，不然我连你们一起打。”

　　朱天降一看靖王要来真的，他身上有伤跑也跑不动，总不能站着白挨打吧。

　　“大牛，本大人给你一项命令，谁敢打本大人，他打几下你就用这根打王鞭抽他几下。”朱天降豁出去了，把打王鞭递给了大牛。


第92章  玉格格自尽了？

　　大牛心中一喜，心说这老家伙是该挨揍。大牛接过打王鞭跟个铁塔似得站在朱天降面前，还别说，这时候充分发挥了他那憨直的性格。换成别人，谁也不敢拿着打王鞭面对靖王。

　　靖王一愣，看着一脸兴奋的傻大个他心里也有点发毛。毕竟这小子的莽撞靖王是见识过，不像其他人那么好吓唬。

　　“你……你个王八蛋给本王滚开，信不信我先抽死你。”靖王围着朱天降直打转，还真不敢上前动手。

　　“你敢动手我就敢动手。”大牛双手握鞭，对着靖王毫不客气的说道。

　　靖王都快气疯了，堂堂大丰朝王爷，万一死在一个二傻子手里，那连老祖宗都能郁闷的从坟里爬出来。

　　林风饶有兴趣的看着靖王，一不上去阻拦，二不说话劝阻，就这么跟看热闹似得看着。林风心里清楚的很，朱天降手里有这根打王鞭，就算成武皇想至他死罪也得掂量一下。

　　靖王一怒，回头喊道，“来人，把这愣小子给本王拿下。”

　　王府护卫呼啦一下就冲上来几人，朱天降赶紧一抬手，“谁敢碰打王鞭，就是灭门的死罪。”

　　朱天降冷冷的盯着众人，还真把这些人给镇住了。朱天降心说今晚老子就跟你靖王耗上了，看你能把老子怎么着。闲的没事跑这里找事，老子也不是好欺负的。

　　靖王心里那个气啊，打王鞭是先祖遗物，别说是王府护卫，就是他也不敢造次。

　　朱天降跟气死人不偿命似得，嘿嘿笑了两声，“嘿嘿，靖王千岁，知道为什么叫打王鞭吗，就是跟您老准备的。”

　　靖王脸都快绿了，还无法把玉儿的事骂出口。今晚靖王一怒之下带人来，本想把朱天降这小子抓到王府去。到了朱府大门他才想起来，这小子手里有打王鞭。况且，林风的出现让靖王也很意外。

　　就在这时，府门外一阵吵杂声，九门提督楚云撩袍慌张的跑了进来。

　　“王爷息怒……王爷息怒啊……！”楚云几步跑到靖王身边，赶紧拉住了靖王。

　　刚才楚云在府中听到靖王居然跑到朱天降这里兴师问罪，还把人家府牌给砸了，只好赶紧跑来看看。

　　楚云心中比较欣赏朱天降，这次他也是上书成武皇，请朱天降重新出山。但是谁也没想到，成武皇居然派出大皇子当主帅。楚云觉得本来就对朱天降不公平，结果靖王还跑到人家府上闹事，这不是诚心添乱吗。

　　林风四下看了一眼，他知道楚云一到，这场架是打不起来了。林风不想过多的抛头露面，悄悄的隐退了下去。

　　“楚将军，您可都看到了，堂堂大丰王爷跑来欺负我一个小民，还有没有王法。”朱天降一看楚云出面，他到来了精神。

　　“你个小兔崽子，还嘴硬。”靖王指着朱天降骂道。

　　“靖王，有本事你就当着大伙的面说出来，我朱天降到底怎么惹着你了。你不说我到还想说说，前晚您老在我这里要了几条退敌之计，原来是给你大皇侄要的埃您要早这么说，我直接给大皇子不就得了。”当着楚云和众人的面，朱天降故意大声说出这里面的奥妙。

　　楚云听着不禁一愣，原来朱天降早就有了退敌之计，怪不得皇上敢让大皇子出兵。楚云可是正牌的行伍出身，一听这事也不禁心里为朱天降叫屈。

　　靖王一张老脸涨的通红，在这个问题上他确实对不起朱天降。但今晚靖王可不是为这事来的，话到嘴边就是说不出口。

　　“朱天降你小子听着，今晚你让我狠狠揍一顿没事，不然老子就拆了你的府郏”靖王气的直哆嗦。

　　朱天降一看靖王这幅模样，心里冒出了火气，“靖王爷，凭什么让你揍？正好提督大人也在，我朱天降现在就去提督府衙喊冤去。如果提督大人不给我做主，明天我就去告御状。”

　　楚云急着直搓手，心说这是弄的什么事，靖王今晚怎么糊涂了，就算找事也应该有个理由吧。

　　楚云刚要劝说，就看到外面风风火火闯进一个人来。从穿着打扮上看，这人也是靖王府的装束。

　　“王爷……不……不好了……郡主出事了！”

　　那人喊完，累的扑通一下就趴在了地上。

　　这名王府家丁看样是累的不轻，这一路狂奔连大气都没敢喘。

　　正在争吵中的靖王与朱天降脸色‘唰’的一下就变了，朱天降不明白怎么回事，靖王心里可跟明镜似得。一想起宝贝女儿哀怨的走出房门那一刻，靖王后悔的真想让大牛再把自己扔出去。玉儿真要是出了什么事，靖王哭都没泪。

　　“快！都给我回府。”靖王顾不得问清楚原因，撒腿就往外跑。

　　“王爷……您的马……！”一名护卫赶紧牵着马跟了出去。

　　楚云脑子都快成糨糊了，不知道靖王今晚撞的什么邪，这边事没完府里又出事。朱天降半天才反应过来，一指刚才报信那小子，“把这家伙给我摁住，问清楚什么事。”

　　不用朱天降吩咐，趴在地上那王府家丁就喘息着说道，“大人……郡主她……悬梁自尽了……！”

　　朱天降听完身子一震眼睛一番，直挺挺的倒了下去。夏青等人离朱天降比较远，加上众人都被这消息震撼住，所以连人扶一下都没有。大牛倒是站在朱天降身边，但这小子双手握着打王鞭，跟没事似得眼睁睁看着朱天降仰面摔倒。

　　楚云也被震撼的身体一颤，“你说什么，玉格格悬梁了？”楚云吃惊的看着那家叮“没……没死……被丫鬟撞见，救了下来。”家丁大口喘着粗气。

　　朱一等人差点没把鼻子气歪，你们家小姐没死，我们家大人倒是差点被吓死。这些人都知道玉格格与朱天降那点事，刚才还真被吓了一跳。

　　朱天降躺在地上，伸出右手中指比划了一下，“麻痹的，有话你一口气说完。”说着，朱天降扑棱一下跟僵尸似得坐了起来。

　　“朱大人……郡主虽然没死……但她好像非得要死不行……又是要抹脖子又是要跳井的，府里的丫鬟都吓的不行了，几位娘娘根本就劝不住，所以才赶紧来通知王爷。”

　　朱天降心头一紧，赶紧吩咐道，“来人，备马……不，备轿子。”

　　朱天降说着伸了伸手，意思让大牛把他拉起来，大牛倒是不客气，一只手就把朱天降拎了起来。

　　“朱大人，我看你还是不要去了吧。今晚王爷行为怪异，你去的话恐怕再生事端。再说那是王府家事，外人也不好参与。”楚云好心的劝道。

　　“楚云大人，靖王那老混蛋根本就是喝多了发酒疯，估计现在也该醒酒了，保证没事。”朱天降也不便过多解释，他的心思早就飞到了玉格格身边。

　　楚云本来还想劝说几句，但朱天降在朱一等人的保护下连招呼没打就出了府门。楚云心说这不是吃饱了撑的吗，人家一个愿打一个愿挨，自己根本就是管闲事。

　　朱天降来到王府门外，他没让朱一等人进去，只叫大牛抱着打王鞭跟着自己。

　　王府的门房护卫一看是朱天降，刚要进去禀报朱天降就闯了进去。

　　“朱大人，没有王爷的吩咐您不能进。”门房护卫赶紧阻拦。

　　“那还等什么，赶紧进去通报。”朱天降气愤的喊道。

　　这里是王府官邸，虽然不像皇宫那么森严，但在警戒上也高出一般官郏朱天降明白硬闯肯定不行，别说他有打王鞭，就是有打神鞭也没用。按照大丰祖制，没有当朝圣旨擅闯皇亲国戚府邸，都可以当场缉拿。

　　不大一会儿，门房护卫跑了回来，“朱大人，我家王爷吩咐，让您……滚出去。”门房说着，小心的看了朱天降一眼。

　　“再去禀报，就说不让我去见玉格格，我就拎着打王鞭强闯了。”朱天降郁闷的朝着院里看了一眼。

　　那门房护卫一听，为难的看着朱天降。要不是他心里有点崇拜朱大官人，早就喊人打出去了。

　　还没等门房再次通报，就看到一名丫鬟快步跑了过来。

　　“王妃娘娘有令，请朱天降大人入府。”

　　那门房护卫一看是正妃娘娘的贴身丫鬟，赶紧客气的让到一边。

　　朱天降侧着身子看了丫鬟一眼，“妹子，哥谢谢你了，玉儿她没事吧？”

　　那丫鬟脸色一红，到没有回答，只是万福了一下说道，“朱大人请随我来。”

　　朱天降赶紧跟着丫鬟去了后院，大牛抱着打王鞭寸步不离，对大牛来说这根打王鞭比他的命都重要。

　　后院偏厅之中灯火辉煌，丫鬟走到门前，小声的禀报道，“王爷，娘娘，朱大人来了。”

　　“让那个小王八蛋死去。”

　　“请朱大人进来。”

　　厅堂内传来一男一女的声音，不用问，那男的肯定是靖王。

　　丫鬟看了看朱天降，不知道该下达哪个指令。朱天降可不问那一套，迈步就走了进去。

　　这偏院本身就是玉格格的院子，此时玉格格刚喝完府医熬的安神汤，正从后堂中昏睡。靖王连戎装都没来得及换，一脸怒气和沮丧的坐在厅堂内。


第93章  又岂在朝朝暮暮

　　一看朱天降无理的走了进来，靖王指着朱天降刚要发怒，旁边一位看似才三十来岁的美少妇赶紧小声说道，“王爷，别吵醒了玉儿。”

　　靖王一怔，压低了声音小声的说道，“你……给……我……滚！”

　　朱天降眼睛一瞥，装着没听见的样子，双手抱拳，“晚辈朱天降拜见王爷千岁，拜见靖王妃娘娘。”

　　“嘘……你他妈小声点！”靖王气的恨不能把朱天降的嘴捂祝靖王妃端庄秀丽一身的贵气，别看身份尊贵，但在靖王面前她可是没什么地位。今天要不是为了玉儿，靖王妃也不敢违背靖王的意愿让朱天降入府。

　　“你就是朱天降吧，玉儿刚睡下，王爷也是不想吵醒她，还请不要见怪。”靖王妃贤淑的说道。

　　别看靖王妃没见过朱天降，但朱天降率兵救了京城，靖王妃心里很是感激。不然周延天破了京城，他们王府肯定要遭到灭顶之灾。

　　靖王瞪了夫人一眼，小声说道，“出去，咱们都去院子里说话。谁敢吵醒了玉儿，本王就让他出不了这府。”靖王说着，哼了一声带头走了出去。

　　路过大牛身边的时候，靖王忍不住让了两步，对这个二傻子他还是心有馀悸。

　　靖王妃幽怨的叹息了一声，看着朱天降小声说道，“你啊，真不该这么对待玉儿。唉，她要是有个三长两短，我也跟你没完。”说着，靖王妃也起身走了出去。

　　朱天降疑惑的皱了皱眉，难道说他和玉格格的事情暴露了？如果真是那样，靖王今晚的神经病行为就好解释了。朱天降脑子迅速开动起来，开始琢磨着怎么说服靖王。

　　小院里摆了一张八仙桌和两把椅子，朱天降左右看了看，居然连他的座都没有。

　　靖王妃看了靖王一眼，轻声吩咐道，“来人，给朱大人赐座。”

　　“还给他座？没让这小子跪着说话就便宜他了。”靖王把眼一瞪，靖王妃无奈的闭上了嘴。

　　朱天降到不在意坐不坐，上前说道，“靖王，咱先不说别的，玉儿怎么样了，能让我看一看吗？”

　　“你……！”靖王一指朱天降，却对周围的丫鬟仆人吩咐道，“都给我出去，没有本王的吩咐，任何人不许入院。”

　　“是……！”一群丫鬟嬷嬷答应了一声，纷纷走出园子。

　　靖王看了一眼大牛，“还有你，也滚出去。”

　　大牛嘴一撇，站在那里跟个木桩子似得，恨不得把脸仰到天上。

　　靖王妃脸色一温，她可从没见过这么大胆的奴才，居然连靖王爷的话都不听。

　　朱天降赶紧说道，“大牛，出去等着。”

　　听到朱天降这么吩咐，大牛才答应了一声，一步三晃的走出小院。

　　玉格格的园子里，此时除了靖王就是玉格格的母亲，靖王黑着一张老脸看着朱天降。

　　“该死的混蛋，本王今天就让你自己说，玉儿这事该怎么办。”

　　朱天降装糊涂的问道，“靖王爷，您是说哪件事？”

　　靖王腾的一下就站了起来，“信不信我一脚踢死你……！不要脸的东西，到现在还不承认。”

　　朱天降一听，彻底明白了，“好好，您老别生气。靖王，娘娘，朱天降不才，愿意娶你家玉儿为妻。”朱天降双手抱拳，笔直的身子弯了弯腰。

　　“本王现在没问你娶不娶的事，这是败坏门庭的大事，你小子别以为就这么完了。”

　　“那您说该怎么办，把我拉出去鞭打一顿，还是游街示众？只要您靖王说出来，晚辈立即照办。”朱天降一副死猪不怕开水汤的架势。

　　“啊……呸！你不怕丢人，我还怕没脸见列祖列宗呢。”

　　“那不就完了，这事外人又不知道，以天降现在的身份娶了玉儿，也不算丢您王府的人吧。再说了，玉儿可是真心喜欢我，不然她能自杀殉情？”朱天降挺着脖子说道。

　　靖王被说的哑口无言，女儿不但殉情自杀，还写了封遗书，看样是真的铁了心要嫁朱天降。但靖王心里就是别不过这个弯来，觉得就这样放过朱天降有点太憋屈。

　　靖王妃看了看靖王，小声的说道，“王爷，天降这孩子年轻有为，也是我大丰的不世功臣。我看，您就答应他吧。”

　　靖王把眼睛一瞪，“女人家家懂个屁，就因为这小子功劳太大，所以本王才担心玉儿以后的安危。”

　　朱天降一愣，马上明白了靖王担心的是什么，“靖王爷，说句心里话您觉得成武皇这样对我，是不是有点过了？”

　　“过不过你小子还能怎么得，难道也想造反？”

　　“造反到不会，不过惹不起咱能躲的起。”

　　靖王一怔，看了夫人一眼，慢慢的坐回太师椅上，“天降，别说是皇兄，就是换成本王，也会对你小子戒备三分。你倒是给本王说说，凭什么能保证玉儿平安的过一辈子。”

　　“这好办，只要我朱天降变成浪荡公子不参与朝政，相信用不了多久皇上就会消除了戒心。”

　　“哼哼，那你又拿什么养活我家玉儿。”

　　“不是还有你们吗？每个月随便给点就够我们吃的了。”朱天降露出一副嬉皮笑脸的样子。

　　“放你娘的屁，就是讨饭也别想从本王这里得到一个铜板。”靖王气的身子再次站了起来，连靖王妃脸色都有点不好看。

　　朱天降赶紧拱了拱手，“嘿嘿，跟您开个玩笑。靖王爷，我要说出实话您可别害我就行。”

　　“有屁就放。”靖王说着重新坐下。

　　“靖王爷，晚辈在蜀天府查收税银的时候，做了点手脚。嘿嘿，留的也不多，只是上缴了一半而已。”朱天降没有隐瞒，反正这事就算靖王说出去也没人信。

　　靖王一听，差点没从椅子上出溜下来。靖王妃或许对这些银子没什么概念，但靖王可知道那是多少。朱天降这样做，简直就是挨千刀都不过分。

　　“你……你小子这是死罪知道不知道。”靖王压低了嗓子说道。

　　“什么死罪，我要不来救援，大丰朝现在就是人家周家的了。我救了大丰朝，现在什么官职都不要，留点银子养老也是应该的吧。”

　　靖王看了看朱天降，又看了看自己的夫人，小声说道，“此事不许再提，就当这小子没说过。”

　　“知道了，我一妇道人家，跟谁说去。”靖王妃觉得靖王有点小题大做。

　　靖王被那些银子吓的有点发毛，不过人倒是冷静了下来。既然朱天降能把这话说出，靖王知道朱天降的确没有对他隐瞒什么。

　　“天降，你小子是个人才，但不适合在朝堂。那里的斗争太激烈，本王这么多年都想避开。既然你小子愿意做个富家翁，本王到觉得没什么坏处。但是，郭家那丫头怎么办。”

　　“还是那句话，我都娶了。”朱天降在这件事上可不能松口，不然郭颖没准也会要死要活的。

　　要是放在以前靖王肯定要骂上几句，但是现在女儿跟这小子已经有了苟且之事，不同意也不行了。看女儿那坚强的样子，恐怕再反对下去真要失去了玉儿。

　　“天降，你可以请皇上指婚，两家都为正室。这样做，我跟天信面子也能过的去。不过，皇兄答不答应那就看你小子本事了。本王觉得，你可以用功劳来请旨，加上这次的破敌之计，皇兄应该能答应。”到了现在靖王已经认可了这个女婿，反倒是开始帮着他出主意。

　　一场礼法危机在玉格格求死之下，被化解的无影无踪。靖王与朱天降在小院中密谈了一个多时辰，朱天降展开三寸不烂之舌，终于把靖王老两口哄的露出了笑脸。

　　朱天降在靖王和王妃的陪同下看了看熟睡中的玉格格。看着玉格格略带憔悴的面孔，睡梦中还挂着两行泪痕，朱天降忍不住要把玉儿喊醒。但是，却被靖王瞪眼制止祝朱天降无奈之下走到书案前，挥毫留下一行诗句。

　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮！”靖王妃看着诗句，不禁也被朱大官人的才学所折服。难怪玉儿这么死心塌地的跟着他，这人确实有才。

　　“靖王，娘娘，晚辈告辞了。明日见过郭老夫人之后，天降就去宫中求旨。”朱天降辞别靖王，走出了小院。

　　看着朱天降离去的背影，靖王妃小声的问道，“王爷，您说陛下会不会答应？”

　　靖王一捋胡须，微微一笑，“夫人，我那打王鞭就要回来了……嘿嘿。”

　　靖王妃一愣，看着靖王一脸的坏笑，合着让人家去请旨根本就没按好心。

　　“朱天降失去了打王鞭做护身符，那以后不是更加危险？”

　　“你不懂，这小子以为有了打王鞭在手，就可以横行霸道了。岂不知这东西在他手里，才真正引起了皇兄的疑心。”

　　靖王可比朱天降要了解打王鞭的深意，这东西在朱天降手中，那就等于在成武皇身上扎了根刺。只有让他失去了这道护身符，成武皇才会放心的让朱天降逍遥自在。因为没有了这根打王鞭，任何皇子都可以置他于死地。


第94章  求婚！

　　朱天降回到府门的时候，天色已经是后半夜。朱府门前挂着两盏大红灯笼，府牌的匾额处空着一大块，让人看着很不舒服。在这个朝代，砸人家府牌那可是极大的羞辱。

　　朱天降叹息了一声，遭到未来的老丈人羞辱他也没招，谁让他先欺负人家闺女呢。朱天降琢磨着明天是不是求皇上给他赔偿一块金匾，反正是他亲弟弟砸坏的。冤有头债有主，反正都是皇家的人。

　　回到府中，想想今晚玉格格的举动朱天降非常感动，一个女孩子能用死来维护这段感情，他觉得这个世界自己没有白来。

　　朱天降小心的把脖子上的缠布解开，缠了两天都快捂出痱子来了。朱大官人轻轻活动了一下，还好，没有发生什么不良反应。朱天降美美的泡了个澡，脑子里开始琢磨天亮后该怎么去说服郭老夫人。

　　次日上午，朱天降备好礼物，很隆重的来到了郭府。郭府的下人们看到朱大官人带了这么多礼品，都觉得非常奇怪。

　　“大人，您这是？”郭府管家疑惑的看着礼盒。

　　“老夫人呢，请转告一下就说朱天降求见。”朱天降很认真的说道。

　　管家挠了挠头，心说这里跟你自己的家一样，哪次来了不直接就奔向小姐的后院，怎么今天弄的跟第一次上门似得。

　　“那朱大人先请坐，我去禀报一下。”管家说着，赶紧离开了客厅。

　　早有丫鬟跑到郭颖那里禀报，一听说朱天降来了，郭颖高兴的跟个小燕子似得跑到前院。

　　“天将，你的脖子好了没有？”郭颖跑进客厅，一看到朱天降她就满心欢喜。

　　“颖子，来，让我抱一抱。”朱天降笑着伸开双手。

　　郭颖脸色腾的一下就红了起来，“你乱说什么，这里是前院。”郭颖小心的看了看外面，除了大牛抱着打王鞭站在门外，到没有府中的下人。

　　朱天降指了指带来的礼品，“颖子，今天我可是来提亲的。只要老夫人一同意，我马上就去皇宫请旨，求皇上下旨把你和玉儿赐给我做老婆。”

　　郭颖傻愣愣的站在厅中，不敢相信朱天降刚才的话是真的。这一刻她不知道在梦里梦到过多少次，但事实就在面前的时候，郭颖心里却是有点惶惶不安。

　　朱天降走过去握住郭颖的手，“怎么，不相信？等会你和我一起去见老夫人。”

　　郭颖紧张的连话都说不出来，红着脸摇了摇头，心里像是揣着个小兔子似得。

　　管家从外面匆匆走了进来，“朱大人，老夫人请您去后堂一叙。”

　　郭颖一看有人进来，赶紧要把手从朱天降手心里抽出来。朱天降却是紧紧的握住，依然是深情的看着郭颖。

　　“走吧，咱们一起去。”朱天降也不管郭颖同意不同意，拉着她的手向厅外走去。

　　管家赶紧把头低下转身头前带路，这样的事情可不能乱看，万一传出闲言碎语，他这管家的地位都保不祝老夫人自从大病一场之后，身体反倒是越来越硬朗。朱天降很怀疑是不是林风天天跑这来约会，爱情的力量让老夫人焕发了第二春。

　　“晚辈朱天降，见过老夫人。”朱天降说着，深深的鞠了一躬。

　　“天降，颖丫头不是说你受伤了吗？伤的伤厉不厉害？”郭老夫人关心的问道。

　　朱天降笑着指了指头顶，“没什么大事，练功的时候砸了一个包。”

　　看着朱天降头顶还没全消的血包，老夫人心疼的说道，“你们这些孩子啊，就不知道轻一点，万一打出毛病来怎么办。”

　　朱天降呵呵一笑，“老夫人，您要埋怨就去埋怨我师父，都是他让这么训练的。”

　　一提到林风，老夫人尴尬的咳嗽了两声目光看向郭颖。郭老夫人不禁有点奇怪，平时这丫头疯疯癫癫，怎么今天这么乖巧。看到祖母看过来，郭颖羞的赶紧把头低下。

　　“老夫人，今天晚辈来，是有重要事情跟您商量。”朱天降把话题转到正事上。

　　老夫人眉头一皱，“是不是周延天那老贼突破虎口关了？”

　　朱天降看了郭颖一眼，“老夫人，晚辈今天来不是为了朝政，我是来向您老人家提亲的，我要娶郭颖为妻。”

　　郭老夫人一愣，没想到朱天降会用这种方式来提亲。按照大丰朝的规矩，他应该请位长辈来才对。不过郭老夫人还是很开心，这事她早已经给郭天信说了，郭天信回信上也没有意见。

　　老夫人微笑的看着郭颖，怪不得这丫头变的这么乖巧。郭颖被看的实在是不好意思，“奶奶，我……我先出去了。”说着就要跑出去。

　　“等等……！”老夫人把郭颖喊住，“颖丫头，你这么一走，是不是不同意啊？”

　　“啊……没……没有。”郭颖紧张的脱口而出。但话一出口，才明白奶奶这是故意在逗她。

　　“奶奶……不理你了。”郭颖羞涩的瞪了朱天降一眼，转身跑了出去。

　　“呵呵呵呵，看来老身有生之年还能抱上重孙子。天降，你这孩子很有出息，奶奶也很看好你。不过这事得等她爹回来才能定，你放心，颖丫头奶奶给你留着。”老夫人开心的说着，连称呼都变得亲热起来。

　　“老夫人，还有一事晚辈得给您说一下。这次提亲……不光是郭颖，还有……还有靖王府的李玉儿，晚辈想一起娶过门。”朱天降为这事考虑了一晚上，只能是坦诚的说出来。

　　“你……你说什么？要一娶两妻？”郭老夫人吃惊的看着朱天降。这小子不但要一次娶俩，居然还有靖王家的丫头。

　　朱天降点了点头，“老夫人，您听我说……我们三个在蜀天府就私定了终身，所以郭颖和玉儿都没什么意见。晚辈知道这对郭家和靖王那边都有损颜面，所以晚辈想请皇上为两府指婚……！”

　　朱天降老老实实的把前因后果说了一遍，那意思不是自己花心，而是两个丫头都同意他才这么做的。

　　郭老夫人脸色失去了笑容，不过到没有发火，“天降，靖王会同意你这么做吗？”

　　“靖王和靖王妃都同意了晚辈的提议，现在只要老夫人您点头，晚辈马上就进宫。”

　　“天降，玉儿丫头是皇亲国戚，你能保证不让颖丫头受委屈吗？”郭老夫人仔细的看着朱天降。

　　“晚辈用生命保证，不让颖子和玉儿受任何委屈。”朱天降抬起头认真的说道。

　　老夫人点了点头，半天没有说话。朱天降小心的静静等待着，不知道能不能过了老夫人这一关。早知道有难度，他就把师父林风给逼来了。

　　“天降，你可以去皇宫了。”老夫人忽然说道。

　　“呃！……”朱天降一愣，马上明白了老夫人这是同意了他的提亲。

　　“多谢老夫人成全，以后我们三个会把您当亲奶奶一样伺候，您就等着享福吧。”朱天降说完深深的鞠了一躬，乐滋滋的转身走了出去。

　　郭老夫人苦笑着摇了摇头，她看出来颖丫头已经深深迷恋上朱天降，老夫人可不想让自己身上的悲剧在郭颖身上重演。

　　朱天降心情无比舒畅的走出郭府，只要老夫人同意下来，他就不怕郭颖她爹反对。如果老夫人不同意，朱天降知道请旨也没用。以老夫人的身份，成武皇都要给三分面子。

　　皇宫上书房中，成武皇正在批示着奏折，楚云和兵部尚书李洪两人也旁边侯着。

　　听到朱天降来求见，成武皇不禁觉得有点奇怪。如果说大皇子出兵之前来皇宫，或许是为了重掌兵权。但是现在都安定下来，这小子来为了什么？成武皇也琢磨不透朱天降的来意。

　　楚云一听朱天降求见，心里吓了一跳，他还以为这小子真是来告靖王的御状呢。

　　“陛下……昨晚……昨晚靖王带人砸了朱府的府牌，或许朱天降是来告状的。”楚云赶紧报道，好让成武皇心里有个数。

　　“什么？靖王砸了他的府牌？”成武皇与李洪都是一愣。

　　“陛下，昨晚靖王千岁他……或许喝多了。”楚云到现在也没弄明白昨晚靖王发的什么疯。

　　“哈哈哈哈……砸的好埃”成武皇忽然大笑了起来。

　　“来人，叫这小子进来。这么久没看到这小子，朕还真有点想的慌。”成武皇笑着说道。

　　魏公公赶紧跑了出去，刚才听到靖王砸了朱府的府牌，他心里也是乐的要命。

　　朱天降在皇宫门口重新缠上了脖子，他可不想三跪九叩，这样一缠什么都省了。

　　魏公公引领着朱天降来到上书房，朱天降清了清嗓子喊道，“学生朱天降叩见师傅陛下……”说完，朱天降动作慢的跟乌龟似得慢慢的趴了下去。

　　“呵呵，免了……！楚云大人说你身上有伤，看来你小子还真伤的挺重。”成武皇心情舒畅的看着朱天降。

　　“谢师父陛下……！”朱天降说完，行动马上变得敏捷，弯下去的腰迅速直了起来。

　　“天降，今天进宫可有事情？”成武皇微笑着问道。

　　“陛下，学生想请您给指桩婚事。”朱天降直言说道。


第95章  皇上您误会了

　　“指婚？你小子这又是给哪家公子牵线了？”成武皇奇怪的问道。

　　“嘿嘿，学生是想请皇上师父给……朱天降指婚。”朱天降说完，腼腆的看着成武皇和两位重臣。

　　三个人都是一愣，互相看了看不约而同的大笑起来。成武皇笑的前仰后合，朱天降奇怪的看着三人，不知道自己请皇上指婚有这么可笑吗？

　　“哈哈哈哈……两位爱卿，你们说朕同意他吗。”成武皇笑着问道。

　　“陛下，男大当婚，朱大人也该成家了。他能请陛下指婚，足以说明陛下在朱大人心目中的地位无比的尊贵。”李洪抱拳微笑着说道。

　　“是啊陛下，朱大人劳苦功高，是该指门好婚事。看来陛下光赏赐了宅子，没有个管家婆也不行。”楚云也跟着笑道。

　　成武皇微笑的点了点头，“天降啊，其实朕前两天还和后宫的几位娘娘说起你呢。既然你小子这么急，我这个当师父的也不能不帮你操办一下。今天当着两位爱卿的面，朕就郑重的给你指桩婚事。”

　　朱天降长出了口气，他本以为皇上会为难他一下，趁机提出某些条件，没想到这么容易。不过，不知道自己说出是靖王和将军府两家之后，皇上还会不会这么开心。

　　“谢师父陛下……！学上定会永远记住师父陛下的恩德，一天三次感谢师父陛下的隆恩。”

　　朱天降躬身答谢，刚要说出靖王和郭府的事，就听成武皇朗声说道，“天降，只要记住朕对你的好就行，不然朕可饶不了你。传旨，朱天降护国有功，为表皇恩，朕特赐婚七公主月欣……下嫁朱天降……！”

　　“啊……！”

　　朱天降如遭雷劈一样，根本没听清成武皇后面说的什么。好家伙，那两家八字还没一撇呢，这又领回去一个。

　　兵部尚书李洪和九门提督楚云二人也没想到成武皇会把七公主赐婚给朱天降，这个恩典可够的上是隆恩。成武皇指婚七公主，也是七公主母亲容贵妃的意思。容贵妃看到月欣公主房中到处挂着朱天降的手迹，加上朱大官人的英勇事迹，容贵妃也想让女儿找个好人家。所以，趁着成武皇宠幸的时候，就提出来这个请求。

　　本来成武皇到没当回事，朱天降在他的心里就是根刺，不拔出来难受，拔出来还疼。但是今天朱天降主动请婚，成武皇觉得这小子是回心转意在向自己讨好，想了想还是把七公主赐这小子算了。让他沾点皇亲国戚的边，没准能让这小子死心塌地效忠大丰朝。

　　看到朱天降跟个木头桩子似得站在那里，楚云赶紧提醒道，“天降，还不赶紧谢恩。”

　　朱天降激灵打了个冷颤，也顾不得装了，‘扑通’一下跪倒在地，“陛下……臣不能娶七公主。”

　　朱天降的话让上书房中所有人都感到震惊愕然，就连魏公公都张着大嘴，怀疑是不是自己听错了。

　　要知道皇上指婚可不是儿戏，从古到今还没听说哪个小子敢当面拒绝皇上的指婚。更何况还是给公主指婚，根本就是不能拒绝的事。

　　成武皇愣愣的看着朱天降，又看了看兵部尚书李洪和九门提督楚云，“他……他刚才说什么？”

　　李洪和楚云两个人一怔，头摇的跟拨浪鼓似得，“臣最近上火，刚才没听清。”李洪赶紧说道。

　　“是啊，臣最近也是虚火上升，耳朵不太好使。”楚云也跟着耷拉着脸说道。

　　成武皇腮帮子上的肌肉紧绷了两下，“朱天降，你刚才说的什么？你再说一遍。朕最近火气也很大，很想找个不长眼的东西发发火。”

　　朱天降趴在地上，麻痹的你想发火就找娘娘去，找老子那叫暴菊。朱天降眼珠子不停的乱转，成武皇话里的意思他很明白，但答应下来靖王还不得咬死他。

　　朱天降刚要开口，李洪抢先一步拱手说道，“陛下，臣那里公务繁忙，请怒臣先告退一步。”

　　“陛下，臣那提督府事更多，我得赶紧回去处理。”

　　两个老家伙可不想夹在中间受牵连，赶紧躬身告退。万一等会成武皇发火，两个人不劝阻说不过去，劝阻的话没准能引火烧身，这种事还是能躲则躲。

　　成武皇看到两位重臣退下，迈步走到朱天降跟前，“朱天降，你是不是真的以为朕不敢杀你。”

　　“不不，师傅陛下不是不敢，而是不能杀。自古到今君王仁者行天下，师傅陛下德仁宽厚，怎么能随便杀一个有功之臣呢，您说是吧……！”朱天降小心的抬起头，脸上笑的跟中了大奖似得。

　　“那你跟朕说，同意还是不同意？你可要想好了再说，不然朕今天就尝试着做一次昏君。”成武皇威胁着说道。

　　“那……那什么……师傅陛下，能不能让学生站起来说话？我这脖子实在是受不了，不然等不到您下旨，没准学生就得英年早逝。”朱天降干笑着说道。

　　“哼！起来吧。”成武皇背着双手，心说这小子脸皮之厚大丰朝无人能及。

　　魏公公偷偷瞟了一眼朱天降，心说皇上干嘛对他这么好，让这小王八蛋跪死得了。

　　朱天降撅着屁股爬了起来，稍微活动了一下脖子，“那什么……师傅陛下，婚姻大事得慎重。刚才学生有点激动，能不能赏口水喝。”

　　成武皇咬了咬牙，心说你个小兔崽子居然还敢要赏，今天本皇看你能装到什么时候。

　　“赏……！”成武皇咬牙切齿的说道。

　　“麻烦魏公公给我弄碗银耳羹，要热乎的。”朱天降大言不惭的说了一句。

　　魏公公翻了翻白眼，恨不得一板凳把朱天降歇死。麻痹的有本事你朱天降今天就不答应，看等会皇上怎么弄死你。

　　朱天降故意大口喘息着，他这是在等救兵。刚才李洪尚书出去之前偷偷踢了他一下，朱天降知道李洪这是暗示让不要触怒皇上，他去搬救兵了。

　　成武皇坐回御案之后，冷冷的看着朱天降问道，“天降，你是觉得本皇的女儿配不上你吗？”

　　“啊……不不，七公主才貌双绝，是学生觉得有点配不上七公主。”

　　“这么说你还是不答应了？”成武皇脸色阴沉了下来。

　　“那个……咱们等一会儿行不行？学生可能是太兴奋，心脏跳动的有点快。师傅陛下，看在学生那点功劳的份上，您就再稍微等一下吧。”朱天降苦着脸，心说救兵怎么还不来。

　　在大丰朝能不怕成武皇还能说上话的也只有两个人，一位是靖王，另外一位就是卫展。这俩人不管是谁来，都能帮着朱天降解了这个围。

　　魏公公端了碗银耳羹走了进来，朱天降赶紧双手端起，仿佛这羹很烫嘴似得，小心的吹着。

　　魏公公本着嘴看着朱天降，这根本就是一碗凉羹，你他妈吹个屁埃朱天降端着银耳羹小心翼翼的品着，成武皇气的胃都疼。但成武皇还真能稳得住气，今天他要看看这小子到底玩什么把戏。

　　“启禀皇上，靖王千岁求见。”一名太监站在门边，轻声禀报了一句。

　　朱天降脸上顿时露出喜色，我地亲娘啊，你可算来了。这银耳羹都快见底了，再不来就撑不下去了。

　　成武皇看到朱天降的表情变化，冷哼了一声，“让靖王等一会！”

　　“啊……陛下，靖王来求见，或许有什么大事。我个人的事是小，朝中的事是大，您还是见见吧。万一是关于战局的事情，那可不能耽误。”朱天降‘好心’的劝说着成武皇。

　　“哼！朱天降你听着，今天不管是谁来，朕的颜面都丢不起。如果不是看在你对大丰有功的份上，朕早就把你乱棍仗毙了。既然你觉得靖王能帮的了你，那好，朕就让你死了这份心。宣靖王进来。”成武皇手里抓着御案上的墨砚，几次都想砸在朱天降的脑袋上。

　　靖王颠颠的走了进来，刚才李洪一出门，就与楚云商量赶紧去找人。两个人分头去找靖王和卫展，但卫展跟个鬼似得根本找不着人，靖王倒是好找，宗人府本身就在皇宫内。

　　靖王一进门嘴就开始唠叨起来，“皇兄，今个天气不错，正是钓鱼的好日子。咦？这小子怎么在这里？对了，本王不是让你今天来请旨的吗，怎么样，皇兄答应了吗？皇兄，我家玉儿那孩子也不知道犯的什么病，非要嫁给这小子不行。当然了，不但是我家玉儿，连郭府的丫头也要嫁给他。您说说，这样的事情不来请旨能行吗？”

　　成武皇听的脑子都要炸了，这都是什么乱七八糟的，靖王什么时候变成碎嘴了，说的话他一句都没听懂。

　　成武皇不明白，朱天降可算是盼来了亲人，“王爷千岁，晚辈就是来请旨的，正好您来了，咱们一起跟皇上说说呗。”

　　靖王心里早把朱天降骂的狗血淋头，心说让你小子来请旨，你倒好，旨没请下来还领着个七公主回去了。奶奶地，要不是玉儿已经委身于你，你就是磕八百个头老子也不认你这个女婿。

　　“陛下，是这么回事，我家玉儿跟天信家的郭颖都看上了这小子…………！”靖王无奈之下，一五一十的说出实情。

　　刚才李洪说皇上指婚七公主的事，还真把靖王吓了一跳。按说男人三妻四妾是很正常的事情，如果是指婚其他大员家的闺女到无所谓，大不了便宜了朱天降这小子。但是指婚公主这可不是小事，公主一下嫁，他家的玉儿跟郭颖都的当校在大丰祖制里不管公主下嫁给谁，只能独大，这一点王爷家的郡主可无法比。


第96章  皇太后驾崩救了一命

　　成武皇揉着脑袋，这才明白原来是自己会错了意思，还以为朱天降回心转意想讨他欢心，专门跑来让成武皇给他指门婚事。

　　“王弟……刚才皇兄已经……已经当着两位重臣的面给他指了月欣，要不……玉儿就算了吧。”成武皇为难的看着靖王。郭家姑娘可以做小，让玉儿做小这肯定不行。

　　靖王郁闷的直想骂人，算了？能算的话他早就算了。今天要不成事，没准玉儿又得寻死。

　　“皇兄，臣弟没求过您什么事，今天为了玉儿的事，还是……您算了吧。”

　　朱天降缩着头也不说话，这老哥俩都快成了‘大蒜’，不知道最后到底谁能让步。这种情况下他可不敢插嘴，不然两个人一急能踢死他。

　　成武皇彻底为难了，他要是让步，刚才指婚的事传到后宫，容贵妃和七公主还怎么有脸见人。不说别的，光是那些宾妃的闲言碎语都能把这娘俩逼死。但靖王当日守城之时就提出了这个要求，成武皇还不能不答应他。

　　就在这时，宫中突然响起一阵急促的钟声。成武皇与靖王朱天降三人脸色一变，魏公公更是忍不住颤抖了一下。

　　这钟声可不是随便敲打的，除非发生了震撼朝廷根基的大事，才可以敲响。上次周延天围困京城这么紧张都没敲响警钟，难道说真是南北防御都被攻破了？

　　成武皇目光一聚，眉头拧成了一个疙瘩，这种钟音是皇宫内最害怕听到的声音。按照祖制，除非天崩地裂国破大灾才能鸣响这面警钟。目前大丰朝南北都受到攻击，这时候响起警钟，不但成武和靖王心惊，朱天降也觉得不妙。

　　“来人，赶紧去查看因何而鸣响警钟。”成武皇手扶御案，赶紧吩咐了一声。

　　魏公公撒开双腿就跑了出去，刚出上书房门口，这丫的又回来了，身后还跟着一名小太监。

　　“禀报皇上，老太后她……驾鹤殡天了……！”那小太监普通跪倒在地，带着哭腔报道。

　　朱天降一听，长长的出了口气。他还以为多大事呢，原来是老太后死了。这警钟敲的到也对，天崩地裂指的就是皇上皇后死亡，到不是真正的天塌地陷。老太后是大丰朝的半边天，她一死肯定要敲响丧钟。

　　成武皇与靖王同时一震，不管怎么说那都是他们的生母，“太后身体不是一直很好吗，怎么就？”成武皇瞪着双目看着小太监。

　　“回……皇上……老太后她是……服毒自尽……！”那小太监颤颤巍巍的说道。

　　成武皇身子晃了两晃，靖王也是满脸的悲愤，“母后……儿臣不孝啊……！”靖王放声大哭，伤心的跑了出去。

　　魏公公吓了一跳，赶紧吩咐两名太监跟上。成武皇双目赤红，一甩云袖转身出了御案。这时候成武皇也顾不得朱天降了，赶紧向坤后宫走去。老太后再有错，那也是他的亲生母后，成武皇心里一阵愧疚，他觉得是自己把母后逼到了绝路上。

　　硕大的上书房转眼就剩下了朱天降一人，朱天降用袖子擦了擦头上的汗。

　　“唉……死的好啊，真他妈及时。”朱天降嘴里嘟囔了一声。

　　老太后这一死到成全了他，不然指婚的事还真成了僵局。现在老太后一死，按照大丰律法一年之内不得有婚庆喜宴等事。这样一来，足足给朱天降腾出了一年的时间。

　　朱天降看了看御案上的玉印，心说老子现在盖几张空白的文书，以后不是想怎么填就怎么写。

　　朱天降四下看了看，小心的走了过去。走到御案旁边还没等朱天降伸手，‘唰’的一下从屏风后面闪出一人。

　　“大人，没有皇上旨意，任何人不得接近御案，还请大人回府吧。”

　　朱天降差点被人抓了个现行，尴尬的后退了两步，“嘿嘿，我只是看看这桌子什么木料的。你是……粘杆处的人吧。”朱天降说着，故意转动了一下手上的墨戒。

　　那皇宫护卫看到墨戒不禁一愣，赶紧单膝跪地，“属下青龙卫，参见大人。”

　　“嗯，起来吧，这地方皇上不在场，你们可要看紧点，别让人把东西偷了去。”朱天降说着摆了摆手，跟没事似得向外面走去。

　　那青龙卫心说也就是你敢这样，要不是知道朱天降是粘杆处的人，接近一米刚才就被射杀了。别看这上书房看似没人，暗中隐藏着不下于二十位高手。

　　走出宫门，朱天降看到不少太监忙里忙外，把大红宫灯都罩上了一层白绢。

　　大牛抱着打王鞭站在宫外，一看到朱天降出来，赶紧让人把车门打开。朱天降不善骑马，也不喜欢坐轿，专门找工匠特制了一架马车。这马车外形很奇怪，不过朱大官人却给他起了个名字，叫法拉利。

　　四匹高头大马拉着一辆低矮的车，车夫坐在车盖上，脚蹬两只‘大灯’，显得非常怪异。京百姓们一开始还当笑话看，不过马上就流行起来，出现了山寨版的‘法拉利’。

　　朱天降还没回到府邸，就看到马路上皇差四处飞奔，到处张贴国丧公告。别看老太后与皇上有着公开的矛盾，毕竟人家身份在那摆着，家家户户都不能贴喜字挂红灯。要是赶上今天办喜事的可倒了霉，最起码要等到一年后才能同房。

　　皇太后大丧，举国哀号，但真正伤心的没几个人。京城一处很不起眼的包子铺里，一位中年人正奋笔疾书，把京城最近发生的事情写了封密函，塞进管筒里放出了信鸽。

　　此人正是失踪了多日的鬼医卓行，自从上次被林风追丢之后，卓行就隐藏在这家包子铺里。

　　洪山之死令周延天非常伤心，别看周延天率领天青国大军杀的文汝海退守虎口关，其实周延天也不好过。天青兵马是从几个部落集结而成，那些人傲慢成性，根本就不听他的指挥。周延天夺取了虎口关外十几处都府，马上派人暗中招兵买马，开始训练自己的队伍。但是这些事情，周延天做的很隐秘，没有让天青国的将军们知道。

　　在京城这边，周延天得知成武皇不信任朱天降，心中非常高兴。大丰朝的几位名将周延天都熟悉，只有对这个朱天降摸不清楚用兵套路。所以，周延天命令卓行找合适的机会在京城制造谣言，他准备借用成武皇的手，除掉这个曾经击败过他的后生晚辈。

　　老太后一死，靖王和郭老夫人也没了啥想法，这个时候谁也不能提出指婚的事。不过，两家人都开始把朱天降当成了女婿对待。郭颖和玉格格成了朱府的常客，除了不在那边睡觉，基本上天天泡在朱天降身边。

　　朱府的府牌既然被靖王砸了，加上第二天老太后就成了地下工作者，朱天降觉得‘朱府’这俩字不吉利，干脆大笔一挥，改成了‘白金汉宫’。

　　结果靖王一听，差点没连鞋子跑掉，过来又给他砸了。好家伙，靖王连他的王府也不敢称‘宫’，这小子不是找死吗。大丰朝只能用一座宫殿，那就是是大内皇宫。

　　无奈之下，朱大官人只能再改。他本想改成‘五角大楼’，结果大牛说听着像是妓院。没办法，朱大官人只能改了一个脱俗点的府名……人民公社。

　　朱大官人现在不光有‘法拉利’，还增加了‘大奔’‘劳斯莱斯’等系列。府里的下人门一率称呼社员，连厨房的大师傅都坐着‘大奔’去买菜。

　　自此后，朱大官人在京城里上青楼下妓院，天天坐着他的法拉利花天酒地。不但如此，还经常喝醉酒跟个地痞似得在马路上找事。而且，朱大官人以前的精妙诗句也不见了，最近写的诗句都是下三流的顺口溜。京城百官无不叹息，多么好的一个人才就这么颓废掉，着实让人惋惜。

　　文武百官中不少好心人去‘公社’劝说朱天降，还有的官员上书成武皇，让成武皇赶紧给他安排个差事。但是，去劝说的官员无一不让朱大官人跟个泼妇似得骂出府门。

　　短短两个月的时间，朱大官人以前的光辉形像一扫而光，由以前的‘护国英雄’变成了‘官员之耻’。

　　不过，四皇子玄珠依然是‘公社’里的常客。以前不少看好四皇子的人，纷纷劝说四皇子远离朱天降。但四皇子不但不听，反倒是经常跟着朱大官人花天酒地。

　　郭颖和玉格格两人也是非常伤心，她们伤心的不是朱天降变坏了，而是为自己情郎受到不公正的对待感到不平。

　　“天降哥，这样下去，我担心你的名声会被毁坏掉。”玉格格有点心疼的看着朱天降。

　　“名声这东西，生不带来死不带去，要他有什么用。只要给我两年的时间，本官人就能改变一切。但是现在不行，只能低调的让他们都不关注我才行。”

　　“天降，不管你以后干什么，我俩都支持你。”郭颖站在朱天降身后，轻轻的给他揉着肩膀。

　　郭颖和玉儿知道朱天降的打算，或许以后她们能伴随朱天降，在大丰朝某个山清水秀的地方过的逍遥自在。但现在还不行，因为成武皇的戒心，朱天降根本就不能离开京城。


第97章  大皇子归来

　　朱二匆匆从前院跑了过来，“大人，北方来了消息，天青国兵马内乱，已经主动撤兵了。周延天没有跟随天青国兵马回去，而是在夏邑府召集了五万兵马，准备在边境一带建立自己的势力。”

　　朱天降一怔，“这么快？奶奶的，大皇子这下可赚了大便宜。文将军的兵马，是不是去追击了？”

　　“没有，成武皇下令暂时不要追击，让文将军继续驻守虎口关。而大皇子即日回京，准备接受封赏。”

　　朱天降点了点头，“成武皇不让追击也对，他这是想等待国力的恢复。至于大皇子，成武皇正要造出一位皇室战神，这下可随了他的心愿。不过，这大皇子根本就是个棒槌，不经过真正的战场洗礼，就是封他战皇也没用。”

　　“大人，自从大皇子被封赏为京郊大营主帅之后，他与二皇子走的比较近。大皇子这一回来，恐怕会与二皇子连成一气。”朱二分析着说道。

　　“成武皇身子骨硬朗的很，这时候谁也不好说哪个皇子能接替皇位。告诉四皇子，最近越是低调越好，如果老大老二联合，就把火往他三哥身上引。”

　　朱天降表面上不问世事，但暗地里一直在帮着四皇子出谋划策。成武皇目前身强体壮，这时候让玄珠去争夺皇储的位置根本没用。朱天降一直都记着一件事，那就是他乔迁之喜的时候，唯有大皇子和二皇子没过来贺喜。

　　京城四个皇子都有了自己的府邸，三皇子的府中，董贵妃正在愁眉不展的看着自己亲生儿子。

　　三皇子玄乐笑了笑，“母亲大人不用担心，大皇兄一回来，首先对付的目标不是我。”

　　“玄乐，你怎么还这么心宽。玄明立下大功，皇上肯定要大肆封赏。皇后与大皇子的娘亲娉贵妃来往密切，老二玄灿靠着他当皇后的娘亲，早已经与玄明勾搭到了一起。你再不争的话，恐怕这皇位就成玄灿的了。”董贵妃担心的说道。

　　三皇子玄乐放下手中的笔，“母亲大人，老二要想当皇储，就必须要过老四那一关。别忘了，老四身后还有个高人……朱天降！”

　　“切！那朱天降已经完了，现在京城谁不知道他成了地痞流氓，老四跟着他就等于退出了争夺。”董贵妃不肖的说道。

　　玄乐神秘的一笑，“一个能率领临时组建的几万弱兵，击溃了周延天精锐的北方大军，这样的人成了废物，你信吗？我可不信。”

　　董贵妃一怔，她对自己这个儿子非常信任，“怎么，你是说朱天降故意装的？”

　　“装不装我不清楚，但玄明回来之后，这第一把火我会让他浇到老四玄珠的头上。如果朱天降真没有什么远大抱负，他会放任老四被打回原形。如若不然，此人心机非常可怕，不除此人必将是我大丰之患。”

　　董贵妃吃惊的看着自己的儿子，她发现三皇子的眼神中，透着一股让她惧怕的目光。那种犀利的眼神，董贵妃只有在成武皇身上见过。

　　大皇子凯旋回京，这次的迎接仪式却是有点超乎寻常。按说老太后大丧期间，应该一切从简。但成武皇却下令吏部尚书攀子刚与户部尚书冯敬二位重臣，代表天子率京城大小官员出城迎接。

　　这道旨令一下，包括朱天降都的跟随出城。别看他没有官职，却有官品，依然享受着朝廷俸禄。当然，朱大官人才不会吃饱了撑的去迎接大皇子。要论功劳他可比大皇子高的多，朱天降救了整个大丰朝，而大皇子只不过是走狗屎运而已。

　　京城一干官员排出了好几里路，这场面在大丰朝来说可谓罕见。不但六部重臣都出了城门，包括三位皇子也跟在六部尚书之后。

　　三位皇子之中，二皇子玄灿最为兴奋。前几个月的京城之战，差点让成武皇把他打入冷宫，结果四皇子玄珠和三皇子玄乐出了风头。后来在他母后的指点之下，二皇子玄灿主动向大皇子示好，渐渐形成了联盟。

　　大皇子也看开了，父皇给了他兵权，就等于剥夺了皇位的争夺权。成武皇这么做，就是让大皇子利用手里的兵权，辅佐其中一位皇弟上位。三位弟弟当中，老四肯定不入玄明的法眼。在他看来老四玄珠就是个二傻子，估计降生的时候脸冲地摔了一下。老三玄乐给人的感觉又太阴，所以大皇子只能选择老二玄灿。

　　京城外列好了迎接的阵势，一名官员拿着名册来到吏部尚书攀子刚面前，“禀报大人，京城大小官员，除了老太傅王大人告病之外，只有朱天降大人没有到场”

　　攀子刚点了点头，提笔在名册上签上自己的名字。这种场合靖王可以不出面，老太傅王炳坤与攀子刚有师徒之情，告个假就行。至于朱大官人，在他们的心目中已经成了官员之耻，不来更好。省得那小子喝的东倒西歪，天天拎个打王鞭吆五喝六的。

　　当然，其中不少官员看到这阵势，再想想朱大官人上次的场面，不禁也为朱天降感到不平。

　　二皇子撇了撇嘴，上前走了两步，“攀大人，我觉得像朱天降这样的官员，吏部应该上书皇上，割除他的官品才对。不然我大丰官员都像他这样，那还成何体统。”二皇子背着手，颇有一副太子的威严。

　　攀子刚面露尴尬之色，这种得罪人的买卖他可不干。别看朱天降没有官职，但靖王与郭府两家与他来往密切，一个不好人家就能咸鱼翻身。

　　“二殿下，朱天降虽然顽劣，但毕竟对我大丰有功。陛下没有割除他的官品，也是考虑他功绩这一方面。”攀子刚干笑两声说道。

　　二皇子冷哼一声，看了看四皇子玄珠，“四弟，有空你也劝劝朱天降，别竟干那些丢人的事情，这可是给整个官员脸上抹黑。”

　　四皇子一张大脸荣辱不惊的样子，点头说道，“二皇兄，四弟一定把话带到。”

　　二皇子玄灿一看老四这么听话，满意的点了点头。三皇子看在眼里，心中却是一阵冷笑。这老二的表现太过鲁莽，已经跟老四不是一个档次了。让玄乐奇怪的是，四皇子玄珠确实像变了一个人，不但变得沉稳还显示出了颇有心机的一面。

　　就在众官员等着迎接凯旋的大皇子一行的时候，朱大官人却在‘公社’的后院中做着暗器实验。

　　上次让朱二找了几个能工巧匠，总算把他的设计图打造了出来。朱天降小心的把火药装了进去，利用前世的科学原理，准备今天一次性成型。不然的话，他肚子里那点东西也实在没辙了。经过几次实验，朱天降终于满意的点了点头。

　　这东西分为内外两层，中间夹杂着细小的钢针，这些钢针上都沾染了不同的毒。一旦爆炸开来，只要中了钢针必受其害。朱天降分了不同种类，有的里边放的是麻醉针。中针之后短时间内就会出现行动不便的状况，这是为了活捉之用。最歹毒的一种是沾染了五步蛇与鹤顶红的混合毒，中针之后几个呼吸之间就会毒发身亡。

　　朱天降擦了擦汗，满意的看着爆炸后的成果。树枝上挂的一些活鸡活鸭，全部身亡。不但如此，树底下绑着的一头老牛，居然也没逃过死亡的命运。

　　“常武，命人把这些动物和那头牛全部埋了。用磁石吸出附近散落的毒针，别让谁不注意扎上。”朱天降吩咐了一声。

　　常武知道厉害，赶紧命人小心的去做。这些毒针非常难制，朱天降淬炼了一个多月才弄出这么点东西。

　　这些暗器制造成本太高，朱天降除去实验品，总共剩下不到二十枚霹雳弹。他给郭颖和玉格格一人两枚麻醉性质的霹雳弹，防止以后再碰上什么意外。

　　“我说你们两个也看到刚才的威力了，千万不要胡来。特别是玉儿，你要是把靖王爷炸出个好歹来，那老家伙能咬死我。”朱天降还不放心的叮嘱了一句。

　　“知道啦……真啰嗦。”玉儿撒娇的瞪了一眼，用白丝绢小心的包了起来。

　　郭颖倒是简单，直接往腰间荷包里一塞，看样子随时随地都准备要用。

　　剩下的那些，朱大官人用了一个特制的肚兜装小心装好。从此后，大牛又多了一项任务，除了抱着打王鞭，还得小心翼翼的挂着这顶肚兜。

　　朱一从前院快步走了过来，“大人，有客来访。”

　　“有客？”朱天降疑惑的看着朱一，今天这个日子，官员基本上都出城迎接大皇子去了，难道是靖王？

　　“大人，您绝对想不倒是谁，居然是国子监主簿王老太傅。”朱一感叹着说道。

　　朱天降一愣，王太傅从没登过他的门，更奇怪的是那老家伙居然没出城迎接大皇子去，朱天降不禁赞叹这老家伙还有点傲骨。

　　自从王太傅在京城之战中表现出的铁骨铮铮，朱天降对这位老学究也改变了当初的看法。

　　朱天降让玉格格和郭颖在后院里开着他的法拉利自娱自乐，他与朱一赶紧去了前院。

　　客厅中，王老太傅挺直了身板威严的坐着，好像这里就是他的学堂一样。

　　朱天降几步走了进来，抱拳说道，“不知道老太傅大驾光临，学生有失远迎，罪过……罪过埃”


第98章  老太傅劝谏皇上

　　王老太傅连站都没站，一脸严肃的看着朱天降说道，“皇上已经下了圣旨，你小子因何不去迎接大皇子玄明归来。”

　　朱天降呵呵一笑，“老大人，我现在已经是臭名远扬，咱就别跟人家添堵了。”朱天降说着，转身对朱一说道，“换一壶我亲手炒制的好茶，让老大人品尝品尝。”

　　朱一答应着离开了大厅，朱天降这才微微一笑，“老大人，您今天怎么也没去迎接凯旋之军啊？”

　　王太傅冷哼了一声，“朱天降，老夫虽然迂腐，但并不糊涂。记得上次在朝殿之前，你小子说过大丰朝要‘文治武安’。现在咱们大丰朝不缺文人治理天下，但能安定天下的武将却是奇缺。”

　　王太傅说到这微微一顿，朱天降眼珠子转了几转，尴尬的说道，“老大人，这事好像跟我没什么关系吧？天降现在就是一个吃饱了等死的闲散人员。如果老大人谈论朝政的话，那您可来错地方了。当然，我这公社里奇异的东西不少，要不我带老大人在公社里转转。”

　　朱天降现在是彻底不想过问朝中政事，他目前要干的就是慢慢积蓄能量，有朝一日有能力与成武皇抗衡的时候，就划片区域当自己的‘特区’首长。

　　王太傅仿佛没听到朱天降说的话，继续说道，“老夫前后服侍过两代皇帝，自认为满腹经纶能安天下。但自从上次京城一战，才让老夫彻底改变了对武官的看法。大丰朝南有当云国，北有天青大军。如果没有一支虎狼之师镇守，根本就别想安稳下来。可是，我堂堂大丰却找不出这么个能人，你说，这是不是很悲哀。”

　　“嘿嘿，谁说没有，南边不是有郭大将军吗。北面还有文将军镇守，怎么能说安稳不下来。再者说，京城里楚云将军也是一代名将，加上现在凯旋的大皇子，我大丰人才济济埃”

　　王老太傅摇了摇头，“老夫虽然没带过兵，但眼里不揉沙子。这些人中，除了郭天信还算是个人物，其他的都是一堆狗屎。”

　　朱天降忍不住笑了起来，王太傅天天圣贤书不离口，今天居然也骂起人来了。

　　“你小子别笑，成武皇是当局者迷，但老夫却是所以旁观者清。我大丰再不站出来一位真正能压得住阵势的人，早晚会亡国。”老太傅说的异常严肃，这种大逆不道的话，估计他这辈子也是第一次说。

　　“老大人，您说这话是什么意思，晚辈稍微的有点听不懂。”朱天降只能装糊涂，心说你王太傅清楚管个屁用，成武皇还迷糊着呢。

　　“老夫今天来没别的意思，就是给你朱大人打个招呼。你小子怎么装疯卖傻我不管，但你必须出山重掌兵权。老夫没别的要求，只求在临死之前，能看到我大丰真正的精锐之师。我也是快死的人了，不怕得罪皇权。要不是今天大皇子回京之事触动了老夫，我还真想再等等。但是大皇子这次回归，很可能造成军中的胜利假像，老夫决定不能再等下去了。不然的话，大丰危也！”

　　朱天降苦着脸，“老大人，您也太瞧得起晚辈了，晚辈根本没那个能力，还求您老高抬贵手，就别再折腾我了。”

　　王太傅看着朱天降，忽然奇怪的笑了几声，“既然话不投机，那好，老朽告辞了。”王太傅说着站起来就走。

　　“喂……喂喂……老大人，您还没喝我泡的茶呢……！”

　　朱天降拦也拦不住，老太傅倔强的跟头驴似得，出门坐上官轿离开了朱大官人的‘人民公社’。

　　朱天降苦笑着摇了摇头，他知道这老头是好心，确实一心一意的在为大丰朝呕心沥血。看来两任皇上重用这样的老酸腐也不是没有道理，最起码人家没贪没占。

　　朱天降返回府中，王老太傅却没有回自己的府邸，而是直接去了皇宫。

　　此时大皇子等已经进城，一行人浩浩荡荡来到朝殿之外。成武皇与靖王站在朝殿台阶之上，微笑着看着众人。大皇子趾高气扬意气风发，正要迈步上前见礼，就听着一个苍老的声音喊道。

　　“老臣王炳坤……跪谏吾皇……恳请吾皇重用朱天降，重……掌……兵权！”

　　老太傅双手平举先皇所赐的竹杆，紧走了几步，扑通一下双膝跪倒在地上。

　　朝殿之前的文武百官，谁也没想到老太傅王炳坤会在这个时候跪谏。特别是大皇子玄明，一张还算清秀的面孔都快变成了紫色。刚才王老太傅的话，就像一道鞭子一样抽打在了他的脸上。

　　大皇子今天凯旋而归，正是提振军威的时候。这种时刻王太傅居然要皇上重用朱天降，特别最后那四个字还拉着长音，生怕别人听不到似的。别说是大皇子，就是其他大臣也觉得王太傅做的有点过分了。但王太傅是文臣之首，文官们谁也不敢说什么。至于那些武将，他们早就为朱天降有所不平，更不会站出来指责王太傅。

　　成武皇眉头都快皱成了一个疙瘩，对这个倔强的老家伙他是又气又无奈。王太傅秉性刚直不阿，要说他有点烦人吧，他还确实是一心一意的为了大丰。要说他是个好人吧，有时候能气死人不偿命。

　　“老大人，今天是我援助大军凯旋之日，如果老大人有何要事，能否明日早朝再说。”成武皇忍着心里的火，强装笑脸看着王太傅。

　　“陛下，援助大军凯旋臣也高兴，但老臣所说之事关乎我大丰江山社稷。老臣请问皇上，您觉得是江山社稷重要，还是给众将士接风洗尘重要。”王太傅脸本的跟要债的似的，好像成武皇欠他多少钱一样。

　　成武皇压了压心中的火气，“老大人，我大丰名将众多，难道缺少一个朱天降就危及到江山社稷了吗？此次我大皇儿兵退周延天，朕到觉得玄明可作为我大丰顶梁之柱，为我大丰守疆卫土。今天众将官凯旋而归，希望老大人不要扫了众人的兴致。”成武皇面露怒色看着王太傅。

　　王老太傅跪在地上身板挺的笔直，抬起头看了文武百官一眼，朗声说道，“陛下，诸位大人，我大丰现在南有当云北有天青，这两国都在虎视眈眈。别看南边有镇南大营镇守，北边有文洳海的新北营抗敌，但老夫认为我大丰却没有一支真正震撼敌军之师。诸位大人可以欺骗百姓，却骗不了自己的一颗心。一旦敌兵踏破我南北天险，到那时再想后悔，为时晚也。”

　　成武皇一甩袖袍，“住口！今天乃是我大丰朝迎接凯旋将士的日子，太傅何出此言。难道就为了一个朱天降，就要扫众人的兴吗！”成武皇温怒的看着王太傅。

　　“陛下，老臣承蒙先帝恩典，赐我国子监执杆一根。身为臣子，理应忠言直谏，正可谓忠言逆耳良药苦口……！”

　　成武皇一听，苍天啊，这老家伙又来了。让他说下去的话，整个迎接大典都能让王太傅破坏掉。成武皇不住的给靖王使颜色，那意思该你和稀泥了。面对这样的托孤老臣，成武皇干憋气也拿他没办法。况且王太傅在京城之战中表现刚烈，深得百姓的拥戴。

　　靖王耷拉个眼皮，跟听说书似的头还摇晃着，根本没有制止的意思。群臣之中，三皇子忍不住面露欣喜之色，这耿直的老太傅可算帮了他的大忙。瞧玄明和玄灿那脸色，他们的心里看样是恨急了。当然，这两人恨的不一定是王太傅，估计恨得是他口中的朱天降。

　　成武皇悄悄的踩了靖王一脚，那意思你还听上瘾了，赶紧想办法把这老家伙弄走。

　　靖王翻了翻眼皮，他知道在场众人除了他和成武皇，谁都拿王老太傅没辙。每次王太傅一跪谏，基本都是靖王来和稀泥。

　　靖王走下台阶，一挥手，“王太傅说的多好啊，简直是金玉良言。赶紧的，把老太傅扶到本王的宗人府，本王要单独跟老太傅讨教讨教。”

　　文武百官一听，就知道靖王又要用惯用的招式，每次成武皇招架不住，最后都是让靖王出面强行把老太傅架走。

　　果然不出所料，靖王一声吩咐，几名皇宫官差上前就架起了王太傅。老太傅愤怒的拿着教杆左挥右舞，还真是一物降一物，他碰上靖王这‘糊涂蛋’王太傅是一点办法都没有。

　　朱大官人的府邸中，朱天降正与郭颖玉格格‘坐着法拉利’四处溜达。前面身影一闪，就看到朱二匆忙的跑了过来。

　　“大人，刚收到消息，王太傅在朝门外迎接庆典上跪谏，求陛下封赏大人官职，重掌军权。”朱二上前说道。

　　朱天降一听，脑子‘嗡’的一下都要炸了，我地娘啊，这老家伙是嫌我死的还不够快。这下麻烦了，大皇子玄明本来就是个小肚鸡肠的人，王太傅这么一弄大皇子还不得恨死他。

　　“麻痹的，今天一大早老子眼皮就跳个没完，就知道准没好事。”朱天降郁闷的直拍脑门。

　　“天降，老大人也是为了你好，或许老大人的仗义执言能让皇上回心转意呢。”郭颖到觉得是件好事。

　　“我的好颖儿，成武皇又不是二傻子，他心里比谁都清楚。成武皇不用我，就是再和你相公斗心机，看看谁先服软。大丰朝国力空虚，只要阻止住周延天，成武皇最大的心思不是军队而是粮食和钱。有了这两样东西，成武皇可以把军队扩大一倍。所以，他并不急于重新启用我。”


第99章  卫展和皇帝的赌约

　　朱天降说着叹息了一声，“现在王太傅这么一弄，成武皇心里或许能放的下，但大皇子他们肯定会把老子视为眼中钉。玄明那小子现在手握兵权，他要是想找事，还真不好对付。”

　　朱天降明白阎王好见小鬼难缠的道理，他不在乎成武皇，因为成武皇要顾及朱天降的功劳。但大皇子可不一样，那家伙可不在乎朱天降为大丰立下多大的功劳。

　　“朱二，告诉夏青，从现在开始咱们公社闭门不见客。所有的人外出都低调一点，碰上故意找茬的都给我打不还手骂不还口。另外，命令你的人密切监视玄明和玄灿的一举一动。包括他府邸的布防和重金聘请了多少高手，一定要调查清楚。”朱天降吩咐道。

　　玉格格一听吓了一跳，“天降，调查皇室成员，这可是……犯了大丰律法。”

　　“切！你相公犯的还少吗？也不在乎多这一条了。万一那小子真是欺负过分了，老子就狠狠的干他一票。不打则已，一打就让这小子知道婆婆也是个娘。”朱天降在车里说着偷偷的摸了玉格格一把。

　　玉格格被一声‘相公’说的满脸通红，对着朱天降那不老实的大手狠狠的掐了一下。

　　朱二答应一声退了下去，除了粘杆处之外，朱二和朱一两人已经秘密的训练了一批精锐暗子。而且，这段时间还是林风亲自坐镇指点，可以说这批人目前的水平，在粘杆处里也达到了中等以上水准。

　　朝堂之上，成武皇大好心情被王太傅弄的有些不快。直接让魏公公宣读了封赏之后，连晚上的犒赏大宴也给取消了。

　　这次的封赏没有什么出彩之处，唯独大皇子多了一顶‘护国将军’的荣誉。

　　群臣之中，以李洪为首的武官们，一个个心里都跟明镜似的。王老太傅今天的话，也说出了他们的心声。朱天降能用自己手里的两万兵马，在蜀天府击杀大丰名将方大同四万精锐，又率领几万临时组成的大军把周延天打的落荒而逃。就凭这几战足可以震惊整个大陆。但成武皇非要推出一个扶不上墙的大皇子，不少武官心中确实有点为朱天降感到不平。

　　埋怨归埋怨，不过谁都不会向王太傅那样站出来替朱天降说话。况且朱天降最近的表现也是不尽人意，不少人都觉得这颗大丰之星很快就会损落。

　　大皇子虽然挂着京郊大营主帅的名号，却是住在京城他的官邸里。今天没有得到父皇的赏宴，大皇子心里一直耿耿于怀。当晚二皇子玄灿与不少官员来到大皇子府中，兄弟俩一边痛饮一边当着官员的面咒骂着朱天降。

　　按说两个人与朱天降也没有什么恩怨，无非是朱天降没有投靠他们的阵营。但自从朱天降进了国子监那天起，两个人觉得这小子好像把他们皇子身上的光辉全部剥夺了过去。一个六品的税官，转眼间成了大丰名震朝野的文武全才，着实让两位皇子心里很不舒服。

　　自从大皇子回京之后，朱大官人的‘人民公社’好像一下子成了禁地，不接待任何访客。就连以前经常上门的军中官员，也被毫不客气的拒之门外。

　　前段时间天天跟醉鬼似的朱大官人，仿佛消失了一样，很少出现在众人的视野当中。

　　朱天降用这种方式，想避开大皇子的骚扰。但是，京城坊间不知道什么时候，流传出一股流言。说朱天降在府中经常跟下人们提起大皇子，直言大皇子的功劳都是虚假的，没有真实的战功，不配和他相提并论。

　　这股谣言一起，弄的朱天降也是一惊，赶紧派出大量人手，追查谣言的来源。虽然是空穴来风，但朱天降知道散步消息的人，就是想看到他与皇子之间把脸撕破。或者说，还有更险恶的用心。

　　朱天降可以冷静的分析，但这股谣言传到了大皇子的耳朵里，却如火上浇油。

　　大皇子玄明来到老二的府邸，这一肚子火气他也只能在玄灿面前发泄一番。大皇子刚被封为‘护国将军’，他也不想打上门去，让百官觉得他是一个心胸狭窄的人。

　　“朱天降，你他妈竟敢跟本皇子玩这么下贱的手段，本皇子早晚让你知道厉害。”大皇子玄明咬牙切齿的咒骂着，恨不能把朱天降踩在脚下狠狠的蹂躏一番。

　　“大皇兄，这小子来阴的，咱们就给他明着玩。据闻西街有几家青楼是朱天降的产业，等今晚皇城一关，咱哥俩就去砸了它。我到要看看，朱天降敢不敢出头。”二皇子冷笑着出着主意。

　　“他要是敢呢？”玄明阴冷的看着二皇子。

　　“哼哼，那可就怪不得咱们欺负人了。别忘了你手里有兵权，他只要敢来，就让这小子在京城百姓面前狠狠的丢一回丑。让人们看看他朱天降，只不过是一条癞皮狗。”

　　“别忘了，他手里有打王鞭。”

　　“嘿嘿，风高月黑之夜，谁知道是哪个不长眼的抢的。到时候丢了打王鞭，那可是……死罪！”二皇子玄灿冷笑道。

　　兄弟俩互相看着，都露出了一副歹毒的笑容。在京城里砸个青楼是很正常的事，以他们的身份，就是九门提督府也不敢过问。

　　当夜，皇宫大红门刚一关闭，一标兵马手持大皇子的令牌进了京城城门。二皇子带着府中护卫与大皇子汇集在一处，浩浩荡荡杀奔了西街。

　　大皇子面带冷笑，你朱天降敢散步本皇子的流言，我就砸了你的产业，咱们看谁能玩的过谁。大皇子巴不得今晚朱天降能够出现，他与老二两府十六名江湖高手都在暗中做好了准备，就等着抢夺他的打王鞭。

　　京城一家不起眼的包子铺里，鬼医卓行听着手下人详细的汇报，面孔中露出了欣慰之色。

　　皇宫一角不起眼的偏殿中，粘杆处青龙使卫展眉头紧锁，听着一名粘杆处朱雀卫的报告。

　　傍晚时分京郊大营一有动静，马上引起了粘杆处暗子们的注意。虽说兵马进城须有兵部的调令兵符才行，但大皇子玄明府邸在京城之内，有权调动五百亲兵随行护卫。所以，他这么做并不违反兵部律令。但这些人与二皇子的人一聚集，就显出一种特别的意义。

　　自从王太傅在迎接庆典之上顶撞了成武皇之后，卫展就下令穆其密切监视大皇子的一举一动。果然不出所料，该来的终归也躲不掉。

　　寝宫之中，成武皇正与容贵妃焚香作画。或许是心中出于对七公主的一份愧疚，这段时间成武皇宠幸最多的就是这位容贵妃。七公主年龄比四皇子玄珠还大上两个月，按照大丰女子出嫁的年龄，已经算是大龄青年了。本来成武皇要指给朱天降，谁成想这小子竟然想一箭双雕，差点让成武皇兄弟俩吵起来。目前又是赶上老太后大丧期间，就是再给七公主指婚也要等一年后了。

　　成武皇笔走游龙，正在作画的兴头上，就听到寝宫殿外一声清晰的咳嗽声。成武皇眉头一皱，他知道是谁来了，除了卫展还没人敢这么大胆子。

　　“进来吧……！”成武皇轻声吩咐了一句。

　　如果在别处，卫展根本不用请示就可以随时出现在成武皇身边。但这里毕竟是皇上睡觉的寝宫，他还是要打个招呼。

　　卫展从外面走了进来，对着成武皇和容贵妃微微弯了弯腰，“皇上，雅兴不小埃容贵妃吉祥……！”

　　容贵妃看到卫展，赶紧还了一礼，别看她贵为皇妃，但在卫展面前可不敢充大。

　　“卫展，本来朕还有兴致，但你一来恐怕我这雅兴就要没了。说吧，外面又有什么事！”成武皇放下手中笔，抬头看着卫展。

　　“陛下，玄明的亲兵队入夜之时进城了。而且，玄灿的今晚好像也比较活跃，府中的护卫集结在一起，两位皇子正在汇合。”

　　“哦？”成武皇眉毛一挑，饶有兴趣的看着卫展，“继续。”

　　“如若臣猜测不差的话，他们的目标不是朱天降的‘公社’，就是西城那几家青楼。”卫展默默的说道。

　　容贵妃一听，脸色尴尬的看了看成武皇，“卫大人，玄明玄灿贵为皇子之身，怎么可能去逛青楼。”

　　卫展微微一躬身，“贵妃娘娘，那青楼是……朱天降的产业。”朱天降开青楼已经是公开的秘密，这事成武皇早就知道。

　　“呃！”容贵妃一下子明白了卫展的意思，吃惊的看着成武皇。

　　成武皇却提起毛笔，脸上露出一丝奇异的微笑。容贵妃一看，成武皇在一张绢纸上写下了四个字……‘人民公社’。

　　成武皇冷笑了一声，“哼哼，公社？朕听着怎么像个茅厕。朱天降这小子就像是茅厕里的石头，又臭又硬。卫展，你说他们谁会在这场游戏中胜出。”

　　“陛下，天降这孩子喜欢剑走偏锋，不按照常理出牌。我觉得，还是制止一下为好。”

　　“呵呵，看来你卫大人是看好朱天降了？难道说，我大皇儿的兵威，还压不住那只泼猴？”

　　卫展微微一笑，并没有回答成武皇的问话，而是转变了话题。

　　“陛下，这样下去，并没有什么好处。”

　　“不！”成武皇摇了摇头，“让他们斗，不经历淬炼是出不来锋利之刀。如果玄灿在玄明的帮助下能斗的过朱天降，他才配做这个皇位。不管是哪个皇儿，谁能降服那只泼猴，朕就立他为皇储。”

　　“陛下，如果是天降赢了呢？”卫展毫不客气的打击了成武皇一下。


第100章  皇子砸店

　　容贵妃小心的看着成武皇，在大丰朝敢这样说话的，恐怕也只有这个卫展大人了。

　　“卫展，朕明白你的意思。放心吧，天降那小子是块好材料，朕不会杀他的。这小子如果能帮朕历练了几位皇儿，也算是大功一件，朕一样会有所封赏。”成武皇说着看了卫展一眼，接着说道，“不过，朕还是看好我那几位皇儿。卫展，要不要跟朕赌一局，最终胜出的，必是我子之一。”

　　“呵呵，既然陛下有此雅兴，那臣就跟你赌一局。”

　　“好！但有个条件，你我都不许参与进去。”成武皇仿佛很开心一样看着卫展。

　　卫展看着成武皇，他明白成武皇这是要他的粘杆处不要参与进去。

　　卫展微微一点头，“臣遵旨！”

　　容贵妃有点紧张的看着眼前两位大丰朝最可怕的人物，不明白他们这样做对大家有什么好处。在容贵妃的心里，还惦记着她的七公主指婚之事，容贵妃可不想让朱天降出问题。如果容贵妃知道朱天降已经拒绝七公主指婚的事，恐怕能恨的咬牙切齿。

　　皇宫宫门紧闭，旁边的一个小门里走出一名粘杆处密探，卫展当即下令，从现在起，所有粘杆处人员暂时切断与朱天降的联系。换言之，就是朱天降再请粘杆处帮忙，不予受理。

　　朱天降等一干人等，此时正坐在府中大厅之上听着朱二汇报。听完汇报，朱天降紧接着问道，“朱四和咱们的人都撤了吗？”

　　“回大人，朱四接到消息，所有人员立即分散撤离，已经离开那片区域。不过，几位帐房和楼中管事却不能离开。”

　　朱天降点了点头，“嗯！只要咱们自己兄弟都离开就好。老子就让他砸个够，这个钱我还能赔得起。”

　　“大人，要不要暗中挫挫他们的锐气？”夏青问道。

　　“不用，现在宫门不开，就让他们闹个够。明天看看皇上的口风，咱们才知道该怎么走下一步。”

　　朱天降不清楚成武皇知不知道这件事，如果皇上不知道的话，明早肯定要责罚两位皇子。如果皇上知道不问的话，那他就可以放开手脚的玩了。

　　京城西街口，两位皇子率领五六百人浩浩荡荡走在大街上。路上行人看到这阵势，纷纷避让。

　　大皇子骑着高头大马，用手指了指几家挂着白炽灯的青楼，“老太后大丧期间，竟然还敢挂灯，来人，给我砸……！”

　　大皇子一声令下，一群亲兵护卫如狼似虎的冲了进去。不大一会儿，整条街顿时热闹了起来。

　　一队巡逻官差不明白发生了什么事，一看两位皇子都在，吓的赶紧跑了过来。

　　“两位殿下，不知道这是……？”领头的官差小心的看着两位皇子。

　　“哼！老太后大丧期间，这里居然还挂灯，他们想造反吗！”二皇子冷冷的训斥道。

　　“二殿下，官府规定不可挂红灯，只准挂白炽灯，他们并没有违反规矩，府衙里都有备案。”那官差小心的说道。

　　这些人都收过好处，再说这几家都是朱大人资助的青楼，两拨人一闹起来，这可要了亲命了。

　　二皇子一愣，没想到官府还有这样的规定。大皇子可不问那一套，“这几家的龟奴刚才冲撞了本殿下，这里没你们什么事，都给我滚。”

　　官差哪里敢问，一个个吓的赶紧跑出了西街。出了这么大的事，他们得赶快去上报。弄不好，明天朱大官人就会拎着打王鞭骂大街了。

　　玄明和玄灿骑在马上，一名亲兵卫士长跑了过来，“大殿下，楼里没有发现青壮男子，除了女人就是几名年老的帐房。”

　　二皇子一愣，“大哥，看来那小子收到风声了，已经做了准备。”

　　大皇子冷笑了一声，“来人，把这些人都给我送到衙门。就说这几家楼子欺骗本殿下亲兵的银两，如果衙门不把银子追回来的话，本殿下就接管了这几家产业。我到要看看朱天降能憋到什么时候，他要不出来给本殿下叩头赔罪，我就一家一家收光他的家产。”

　　那亲兵卫士长一听，好家伙，正规军变成了土匪，改明抢了！

　　京城官府衙门林立，都是各管一滩，此衙不问他衙之事。大丰朝没有设立京都执事，九门提督就相当于京城的军政长官。楚云虽然贵为九门提督，但他这个官可不好当。朝中六部衙门都在京城，皇亲国戚一抓一大把，弄不好就得落下埋怨。

　　两位皇子在西街之事，大小衙门都收到了消息。好家伙，一边是两位皇子，另外一边后台也不含糊，是拎着打王鞭跟个流氓似的朱大官人，他们谁也惹不起。不少衙门关门的关门，闭灯的闭灯，恨不得拿木桩子连大门顶祝大皇子玄明命令亲兵队押着一群青楼女子和几个文弱先生，花枝招展的走在大街上。这要在大白天，立马就能成为京城一景。

　　按照级别和官职，抓捕的嫌犯不同所送的衙门也不一样。普通老百姓只能送往捕衙，那里是对付普通老百姓的地方。如果是有低微官职在身，就得送往刑部司衙。只有正五品以上官员，才可送往提督府衙门。

　　大皇子那些亲兵把这群人直接送进了捕衙，并且把大皇子的话如实转告了一遍。那些捕快官差早就得到了消息，别看送来的是一群青楼女子，人家的后台他们可惹不起。捕衙的府首大人苦着一张脸跟死了老娘似的，他哪敢过问，只能亲自押送到了刑部司衙。把人往里边一送，府首简单说了一遍大皇子的要求，带着一群捕快跟要比赛百米赛跑似的，撒丫子就没命的狂奔，生怕人家再把人送回来。

　　刑部司衙的官差无奈之下，只好把巡司大人从热被窝里喊了起来。巡司申百工一听这事，鼻子都快气歪了，把捕衙一群人祖宗八代都问候了一遍。没办法，这事情他也不敢问，只好再次把人转送往提督府。

　　青楼的那群窑姐平时仗着有后台都嚣张惯了，一路上抛着眉眼带骂街。这一晚上转悠的，都快赶上巡回展览了。

　　司衙巡司申百工可不敢像捕衙府首似的撒丫子，别看他的顶头上司是刑部尚书，但人家九门提督楚云大人地位一点不比刑部尚书低。况且现在的刑部尚书是京城战役后才提拔上来的人，在朝中话语轻微，不能与军营出身的楚云相提并论。

　　楚云早就接到消息，他琢磨着就得往他这里送。别看朱天降没有官职，但人家的威望功劳在那摆着，况且手里还有一根连皇上都头疼的打王鞭。京城大小官员，谁都不想往自己身上揽这件事。

　　楚云坐在府衙后堂，郁闷的摆了摆手，“让申大人回去吧，把人暂且收押。”

　　师爷点头答应着，赶紧去前衙传话。申百工一听楚云没有责怪他，心里是千恩万谢，赶紧离开了提督府。

　　楚云左思右想，决定还是连夜去一趟朱天降的‘公社’。不管怎么说大皇子刚凯旋回京不久，正是当红的时候，楚云想劝说一下朱天降，能忍就忍，赔点钱就算了。身为臣子跟皇子斗，绝对没什么好处。

　　楚云没有骑马，乘坐一顶普通官轿来到了朱天降府邸门前。看着府牌上‘人民公社’四个大字，楚云真觉得朱天降的脑子是不是上回被砸就没好利索。

　　“去……！砸门，就说本大人有要事在身，必须马上见朱大人。”楚云在轿中吩咐了一句。

　　一名随从上前啪啪啪叩响门环，不大一会儿大门闪开一道缝隙。

　　“九门提督楚云大人，有要事见你家朱大人。”楚云的随从小声的说道。

　　那门仆上下看了看，楚云的随从本以为他要开门，谁知道这家伙‘咣当’一声就把门关闭。

　　“我家大人说了，这段时间闭门谢客，任何人不见。”门仆趾高气扬的在门里说道。

　　楚云在轿子里听的一清二楚，气的迈步走下官轿，上前抬脚就踹，“告诉那该死的朱天降，老夫楚云亲自前来，他再说不见我就把这门踹烂。”

　　门仆一听是楚云的声音，赶紧说道，“楚大人稍等，小的这就去禀报。”

　　楚云等了不大一会儿，就听到门仆慌张的说道，“楚大人，我家大人说他已经睡着了。”

　　楚云一听，麻痹的这不是睁着眼说瞎话吗。楚云二话不说，抽出腰刀对着门缝‘唰’的一刀就砍了下去。他可是正宗军门出身，出手又快又稳，手里的宝刀锋利无比，一刀下去就斩断了门栓。

　　楚云踹开门，迈步就向里边走去。那门仆跟木雕似的看着断开的门栓，心说这大门是不是风水不好，不是被人砸了府牌就是斩断门栓。下一次，不会连门楼子都给他撞塌吧。

　　朱天降根本就没去后院，正在大厅与夏青等人喝着小酒等待着朱二的消息。傍晚之时有个兄弟说发现了造谣言论的源头，朱二是去探探情况。楚云看到正厅灯火辉煌，一脚踹开就走了进去。

　　朱天降听到这么大动静，还以为是去端菜的大牛，“麻痹的死大牛，让你端个菜你小子…………啊……楚……楚大人？”朱天降吃了一惊，心说这家伙怎么进来了。

　　朱一夏青等人看到楚云进来，一个个赶紧站了起来。众人都没说话，把目光看向了尴尬的朱天降。


第101章  青楼背后有大股东

　　楚云把刀往桌子上一放，“朱天降，你小子不是睡的正香吗？”

　　“啊……这个……嘿嘿，还愣着干什么，赶紧给楚大人搬一把椅子，正好一起喝两杯。”朱天降干笑着给朱一使了个眼色。

　　“不必了，今晚老夫来，就是想问一问西街的事，你打算怎么办。”楚云心说老子好心来帮你，你小子还跟我玩这一套，要不是看在靖王和郭将军的面子上，我才懒得管呢。

　　“西街？西街关我什么事？楚大人，天降现在就是一平民百姓，早就不管朝政的事了。”朱天降笑着说道。

　　他明知楚云是好心上门来调解的，但朱天降今晚却不想见他。因为还不清楚皇上的意图，朱天降也不好随便答应楚云什么。如果是皇上授意大皇子这么干的，那朱天降到可以低头，这个面子是给皇上的。万一不是皇上指点而是两位皇子私自行为，朱大官人可不想就此罢手。

　　楚云心里那个气啊，拿起桌上的刀转身就走，走到门口楚云突然站住了脚步回过头来。

　　“朱天降你小子就跟我装吧，本大人这就回衙门公事公办。既然那些人敲诈大皇子亲兵钱财，每人杖责一百，青楼物产择日变卖赔偿大皇子亲兵队的损失。”楚云说完，转身就走。

　　“喂……喂喂……我的好大人，百姓的青天大老爷您可不能走。开玩笑，刚才是给您老开玩笑呢……！”朱天降赶紧上前拉住了楚云。

　　“哼！我可不敢打扰您朱大人的雅兴，还是赶紧告辞的好。”楚云说着把刀插入鞘中。

　　“嘿嘿，其实……大家心里都明白，今晚明明是那俩王八孙子找事。”

　　朱天降说完，楚云头上吓出一层汗。这小子骂皇子到无所谓，但这话可等于连皇上和先皇也骂进去了。

　　楚云赶紧咳嗽了两下，“天降，大皇子现在风头正盛，听老夫一言，忍一忍吧。赔偿点钱财无所谓，相信以后两位皇子不会再找麻烦了。”

　　朱天降看了看夏青等人，眼珠子不停的乱转，“呃……这个……恐怕我不好作主。楚大人，这事我也不瞒您，其实那几家青楼我是投了点钱。但是，我只是个小股东而已。要是赔钱的话，我得和其他股东商量一下才行。”

　　“哼！人家拉你朱大人入股，还不是看上了你的地位。大丰朝虽然不禁止这种营生，但毕竟属于烟花败柳之地。你堂堂一介国子监学子，怎么能干这种买卖。”楚云怒其不争的斥道。

　　“楚大人，我刚才说了，在下只是其中一个小股东。您要知道其他人是谁，恐怕就不会这么说了。”朱天降神秘的看着楚云。

　　“谁？”

　　“我给你说说您听听，头一个，四皇子殿下，人家可比我这个学子的身份高贵多了，正宗的龙种。第二个，靖王千岁，那可是老龙爹生的种。第三个，卫展卫大人，大丰朝第一流氓头子，也比我强吧。这些京内的还不算，镇南大营郭天信将军还托我入了股，北方大营文将军也有一成……！当然了，这些都是暗股，就是当面问谁也不会承认。”朱天降掰着手指头在那算着，弄的跟真事似的。

　　楚云真想搂头给他两巴掌，好家伙，大丰朝的官员都他妈穷疯了，就这几个破青楼连王爷都要偷着赚钱养家。这话要是说出去，估计这老几位能把朱天降一人一脚活活踩死。

　　楚云本身好心去找朱天降调解，结果弄了一肚子气回来。不过朱天降点的那些人，楚云听出来其中的含义，那就是他们都是朱天降的后盾。这股势力可不小，南北两大军营加上靖王卫展，楚云琢磨了一下，两位皇子真要和朱天降斗，不靠他们的皇爹还真不是对手。看来，这件事情只能请皇上定夺。

　　楚云一走，朱二悄悄闪了进来。朱二的脸色有点苍白，表情也是异常的严肃。

　　“大人，出事了。我们追查谣言来源的四位兄弟，今晚全部遇难。”

　　朱天降和夏青等人一惊，培养那批人可花了不少心血，文汝海把最精锐的几千人留给了朱天降，而朱二又从这些人当中精心挑选出几十人，可以说都是万里挑一的人眩况且在个人武功上朱一是手把手言传身教，林风老爷子还亲自指点，居然能被对方悄然无息的灭掉四人。

　　“朱二，对方死伤几人？”朱天降急忙问道。

　　“大人，我们赶到接头地点之后，连一丝血迹都没发现。咱们的人死的很奇特，应该是中毒死的。我已经命人把那里暗中封锁，密切监视着周围的一切。”朱二沉重的说道。

　　众人点了点头，朱二在这方面很有经验，这个时间把人带回来，路上万一被巡查官兵发现说也说不清楚。

　　“朱一夏青，跟我去现场看看，常武在家里警戒。”朱天降想了想，接着说道，“去后院把我师父叫上。”

　　朱天降说完朝外面走去，大牛端着一盆鸡汤，差点没一盆扣在朱天降脑袋上。

　　“死笨牛，赶紧挂上肚兜抱着打王鞭，跟我走。”朱天降气的踢了一脚。

　　“大人，汤还没喝呢？”

　　“再废话老子摁汤里淹死你。”朱天降白了一眼，一把推开大牛走到院中。

　　夏青备好了马匹，朱一很快就从后院里跑了过来。

　　“大人，林爷不在后院。”朱一小声说道。

　　“这老不正经的，肯定又找老相好唱着那过去的歌谣去了。不管了，咱们走！”

　　朱天降说着跨上战马，他可不能开着‘法拉利’过去，那车几乎京城巡差都认识，那还不闹的沸沸扬扬。

　　几个人出了公社一路向南，不到半柱香的功夫，朱二一挥手让众人停了下来。

　　“大人，就在前面不远，最好不要惊动别人。”朱二小声的说道。

　　朱天降点了点头，“下马，步行过去。”

　　众人拴好了马匹，顺着墙边阴影悄悄的顺了过去。走了不远转过拐角，朱二口中发出一阵蛐蛐的叫声。

　　唰唰……！黑暗处闪出三道人影，三人看到朱天降，齐刷刷单膝跪地，“见过大人。”

　　“自己兄弟没这么多规矩，都起来说话。”朱天降赶紧把三人拉起。

　　这些人平时都是在朱一朱二手下严格训练，所训内容一切都是按照粘杆处的规矩，见到上司必须见礼。

　　“发现什么可疑情况没有？”朱二小声问道。

　　“二总管，您走了以后没有发现任何情况。”一名暗子答道。

　　朱二看向朱天降，朱天降点了点头，众人迅速钻进一家小院。昏暗的烛光下，四名穿着朴实民装的男子躺在地上，脸上并没有什么痛苦的表情。

　　夏青朱一两人赶紧搜索了一下房间，看看还能不能发现一丝蛛丝马迹。

　　朱天降俯下身子，仔细的看着四人，除了面色有点发青之外，根本看不出什么异样。

　　“朱二，你怎么判断是中毒？”朱天降疑惑的问道。

　　“大人请看，这四人面色青紫，而手臂上的皮肤却很正常，这是典型中毒的表现。”说着，朱二拿出一枚银针，对着其中一人刺了下去。不大一会儿，朱二拔出银针，入肉的部分已经变成了黑色。

　　朱一夏青搜索完毕也围了过来，看着四个兄弟平静的表情，朱一疑惑的问道，“老二，你们约定的地点，就是这个地方吗？”

　　朱二点了点头，“这是我设立的一处暗点，他们让人传信说发现了散步流言的可疑人，约我来这里制定详细捕获计划。我们来的时候，四个人已经全部咽气。”

　　朱一看了看朱天降，“大人，看样他们应该是从外面中了毒，回来后毒发身亡。”

　　朱天降皱了皱眉头，“就算是毒发也应该有个先后，看到同伴中毒，最起码应该有吃惊的样子才对。或者说，毒发时的痛苦，面部该是狰狞的样子。你看他们几个，平静的有点不像话。”

　　朱天降在前世曾经拍摄过某女星喝药自杀后的样子，那面孔狰狞的让人不敢目视。现在这几个人，到像是睡梦中死去一样，不可能安乐死在这个年代也出现了吧。

　　夏青掰开其中一人的嘴看了看，“大人，这四人应该是同时中毒，所中之毒非常奇特，我估计最少延迟半柱香的时间才发作。而且，药力直接攻入心脉，说明毒力非常大。江湖上有此能力的可不多见，对方肯定是个用毒高手。”

　　“夏青，能有具体目标吗？”朱天降看着夏青，他知道夏青江湖经验丰富，或许能判断出几个怀疑目标。

　　这件事一出现，朱天降就觉得有点不对头。他前世当狗仔的时候，本身就是制造流言蜚语的行家。朱天降很清楚任何人为制造出的流言，都会有它的目的。这次的流言明显就是要激怒大皇子，而他朱天降会成为流言的最终受害者。所以，朱天降一定要知道是谁在幕后捣鬼。

　　“大人，江湖上用毒高手所用的毒，都有自己的特点。但是，在体内是没法发现是哪种毒。除非知道他们吃了什么东西，根据上面残留的毒汁，或许能判断出是哪位高手。”


第102章  皇上的意思是？

　　夏青这么一说，朱天降倒是为难了。死去的四人都是自己兄弟，在这个年代验尸取物那可是对死者的大不敬。

　　朱一等人也明白朱天降的想法，但这种事谁也不好意思劝他这么做。一旦让其他兄弟知道的话，心里肯定会生出愤怒。他们可以为你拼命，可以不计生死报酬。但死亡之后再被自己人分解，对他们来说，灵魂就会永远漂泊在孤魂野地里，这种事情谁也不会愿意。

　　朱天降无奈的站了起来，“算了，继续追查吧。朱一，你留下来，明天一早把这几位兄弟厚葬了。给他们的家人没人发一笔丰厚的安家费，能照顾的尽量照顾一下。”

　　朱天降说完，给四位遇难的兄弟深深鞠了一躬，转身走了出去。

　　四人的遇难，让朱天降明白这流言的背后，肯定有一股不小势力存在着。看来，自己不但在行住坐卧上要注意，在饮食上也要多加提防。

　　次日一早，楚云早早来到朝门外等待着上朝。其他大臣陆续到来，纷纷与楚云打着招呼。别看京城面积不小，但昨晚发生的事，几乎都得到了消息。

　　一顶八人大轿在护卫的保护下抬到朝堂前，轿帘一掀，靖王从轿中走了下来。

　　楚云一看，他正想与靖王商量一下，紧走了几步走到靖王跟前，“王爷早，下官给您请安了。”

　　靖王抬了抬眼皮，他明白楚云这是要找他商量昨晚大皇子的事。别看靖王昨晚足不出门，王府的耳目早就把消息传到了他的耳朵里。

　　“楚大人，安好安好……嘿嘿，马上早朝了，我得赶紧排班去。”靖王老奸巨猾，他才不想牵扯进来，赶紧向前走去。

　　“靖王千岁，您别急着走……下官真的有事找您商量。”楚云赶紧跟了上去。

　　两个人一前一后，跟靖王欠了楚云多少银子似的，一个跑一个追。

　　咣……一声清脆的锣声，朝殿大门一开，魏公公昂首挺胸走了出来。楚云一看到了早朝时间，只能叹息了一声，放弃了纠缠靖王。他本想让靖王把这事报给皇上，毕竟他是宗人府的令宗大人，两位皇子出了问题归宗人府管辖。

　　魏公公看了文武百官一眼，尖着嗓子喊道，“吾皇陛下今日身体不适，免去早朝。皇上刚才传了口谕，今日不见任何大人。诸位大人有什么事，可以把奏折送到六部衙门……整理后呈上！”魏公公喊完，手中佛尘一挥，转身走进朝堂大门。

　　靖王一愣，群臣都露出奇怪的表情。按照规矩就算不上早朝，有要事的话也可以单独觐见。皇上这么做，分明是说今天不见任何人了。众臣心里猜测着，纷纷把目光看向了楚云。要说有事的话，也只有昨晚的事情是个头疼问题。两位皇子不好惹，朱天降也不是个瓤茬。

　　靖王看了楚云一眼，他心里马上猜测出成武皇的想法，他根本就是在回避这个问题。两位皇子欺负朱天降，本来靖王还想在早朝上替楚云说几句好话，既然成武皇都站到大皇子的一边，靖王更不想参与，转身就向他的官轿跑去。楚云这回更不能放过靖王了，因为只有靖王可以直入皇宫。

　　“靖王千岁，您躲什么。”楚云一把拉住了靖王。

　　“我……我躲了吗？没有啊，本王这是要去宗人府办理公务。”靖王翻了翻白眼，心说你找我有什么用，老子才不管那闲事。

　　“靖王千岁，我那还关着一群青楼丫头，两位皇子今天就要收了青楼的产业，您得帮我想想办法。”

　　“你那关着青楼丫头，关我屁事，本王早已经不好女色了。要说办法，有啊，把那些女的娶了纳妾。那几家楼子谁爱收谁收，这不就成了。”靖王摆出一副老无赖的架势，皇上都在看热闹，老子可不想问。

　　群臣一阵大笑，不少大臣心说楚云这回可捡了烫手的山芋。两边都不好惹，不管怎么处理都得得罪一家。

　　楚云憋的面脸通红，听到众人的嘲笑声，楚云愤怒的瞪着众人。一干大臣看到楚云要急眼，纷纷离开了朝门，谁都不想惹祸上身。

　　楚云着实急了，抓着靖王衣袖的手一松，“靖王，你说不关你的事是吧？那好，下官这就去问问朱天降，他可说您是那几家青楼的大股东。我可先说好了，只要朱天降点头承认，下官就公事公办张榜帖文诏告天下。靖王千岁，您可以忙去了……下官可不敢耽误您的大事……！”楚云说完，背着手转身就走。

　　靖王张着大嘴愣了半天，才明白楚云说的是什么意思。

　　“朱天降这小王八蛋，敢坏我名誉，本王跟你拼了……！楚云……你别走，咱们一起去找那小王八蛋……！”

　　靖王紧握双拳，恨不得见到朱天降就给他一个封眼锤，下边再来一招撩阴退。楚云暗自冷笑一声，心说不把你靖王拉进来，那怎么成。

　　靖王与楚云各自带着亲兵护卫，浩浩荡荡来到公社门前，靖王用手一指。

　　“把门给本王砸了！”

　　靖王一声令下，一大群护卫蜂拥而上。别看这是以前国舅府的大门，用的都是上好的木料。但靖王身边也不乏高手，几声沉稳的掌力，两边的门柱立刻被震断。

　　那倒霉的门仆昨晚的门栓还没修好，只能找了两根木棍把门顶着。大丰朝的早朝都是日出之前，这门仆折腾了半宿刚睡着，就听这咣咣一阵巨响。

　　门仆吓得赶紧爬了起来，院中的护卫也来到门前。还没等开门，两扇已经用了几十年的大门轰然而塌。

　　“大胆，什么人敢闯朱大人的府郏”

　　院中护卫们大喝一声，纷纷拔出兵器。王府的护卫砸倒大门，反倒撤了回去。

　　朱天降手下护卫纷纷冲出门楼，正准备缉拿砸门的那些恶徒，一看门外靖王与楚云站在那里，所有人一下子都愣住了。

　　“告诉朱天降那混蛋，本王上门了，让他滚出来迎接。”靖王黑着脸说道。

　　楚云站在一边，得意的看着靖王拿朱天降出气。这小子昨晚不让他进门，这下好了，连大门都被砸了。

　　朱天降也是刚合眼就被人喊醒，一听是靖王与楚云到来，朱天降只好爬起来迎接。这俩人一个是他未来的老丈人，一个是京城军政大员，朱天降出门迎接也是应该的。

　　朱大官人迷蒙着双眼来到前门，一看到他家大门，朱大官人立刻困意全消。

　　“靠！这他妈的是准备破四旧咋的？明天老子旱个防盗门，看你们谁有本事砸烂。”朱天降揉了揉鼻子，气的都不知道该向谁发火。

　　“大人，小的请求回家种地，这差事没法干了。”门仆哭丧着脸哀求道。

　　在其他官员家当个门仆，上门的人都是客气的要命。这倒好，三天两头差点没吓出病来。

　　“老王头，你就放心吧，本大人保证这是最后一次。下回谁再敢这样，我就让你拎着打王鞭抽他。”朱天降安慰着门仆老王头。

　　“大人，靖王千岁脸色不好，您可要小心点。”一名护卫上前悄悄说道。

　　朱天降一愣，他们今天来砸大门难道是皇上的旨意？按说现在正该早朝，不会是成武皇发怒了吧？

　　想到这，朱天降让大牛紧跟自己，万一有什么状况，赶紧祭出打王鞭保护。

　　朱天降走出大门，靖王一看到他立刻怒从心头起，几步冲了过去。堂堂大丰王爷，居然被这小子说成暗地里开青楼，要让其他大人知道，这个脸天他可丢不起。

　　大牛往朱天降身前一站，拎着打王鞭怒视着靖王。大牛手里有打王鞭他谁都不怕，一看这架势赶紧保护自家大人。

　　靖王本想上去先踹上几脚，一看这二傻子又蹦出来，靖王赶紧停住了脚步。

　　朱天降一拱手，“靖王千岁，楚大人，不知道您二位对我府上这门……有什么意见？”

　　“朱天降，你小子竟敢污蔑本王？我问你，本王什么时候开过青楼。”靖王怒气冲冲的斥道。

　　朱天降一怔，不满的看了一眼楚云。楚云微微一笑，背着手也不说话。

　　朱天降眨了眨眼，很认真的说道，“王爷千岁，这怎么可能呢，再怎么说我也是国子监出来的人，知书达理尊老爱幼是晚辈的信条。怎么会说出这种不负责人的话，王爷，您听谁说的。”朱天降一脸的愕然，仿佛受到了莫大的委屈。

　　“呃……！这……这是……！”靖王一愣，疑惑的转头看着楚云。难道是楚云这家伙故意用激将法把本王骗了过来？靖王觉得很有可能。

　　这下楚云可傻了，“朱天降，你可不能不承认，这可是昨晚你亲口跟我说的，当时还有他们在常”楚云说着，一指夏青等人。

　　“我说过这话吗？”朱天降转头问道。

　　夏青常武头尴尬的摇了摇头，大牛更是把眼一瞪，头摇的跟拨浪鼓似的。楚云来的时候大牛正在厨房熬汤，确实没有看到楚云。

　　靖王翻了翻白眼，“我说老楚，你想把本王拉进这趟浑水我知道，但别用这种方法好不好，本王也得顾及面子。”

　　楚云气的七窍生烟，朱天降死不承认他也没招。当着这么多人，楚云也不能跟朱天降一样硬缠。


第103章  绑了皇子的亲兵

　　“好几个朱天降，咱们走着瞧。”楚云说完，转身就要上马离开。

　　朱天降紧跑了几步一把拉住楚云，“嘿嘿，楚大人来到家门口了，怎么能不进去坐坐。”

　　说着，朱天降小声说道，“楚大人别跟我计较，我这不是没办法吗。改天一定上门赔礼……一定……！”

　　朱天降小声的陪着不是，死拉硬拽把楚云‘请’进了府里。他还想听听皇上有什么吩咐，这时候可不能得罪了楚云。

　　楚云与靖王端坐在大厅里，楚云看着朱天降，这家伙耍起无赖都能连老太傅差点憋疯，碰上这样的人他也没治。

　　“靖王，楚大人，皇上他老人家怎么说？”朱天降一脸微笑的看着两位朝中大员。

　　靖王和楚云都明白朱天降问的什么事，靖王冷哼了一声，“哼！说个屁，皇上今天身体有恙，根本就没有上朝。”

　　朱天降一愣，没有上朝？这是什么意思。难道说，成武皇就是让两个皇子这么闹下去？

　　楚云叹息了一声，“天降啊，正好靖王在这，我劝你还是让一让吧。大皇子不是说赔银子吗，那就多少出点。到时候我跟靖王出面，把这事圆过去就算了。”

　　靖王挠了挠头，现在大皇子玄明风头正盛，楚云的说法到也不错。闹到最后，他觉得朱天降肯定是吃亏，人家毕竟是成武皇的亲儿子。

　　“天降，前段时间流言蜚语，或许让玄明这孩子有点急躁。我看就听楚大人的吧，忍一时风平浪静。”靖王也跟着劝道。

　　他来本是找朱天降发火的，得知这是楚云的‘激将法’，靖王也开始为朱天降担心。

　　朱天降半天没有言语，成武皇这样做，明显的是在偏向两位皇子。现在明着有两位皇子，暗地里还有一拨无形的人在挑事，朱天降想来想去，终于决定接受楚云的调解。大丰朝官员都看重颜面，但这东西对朱天降来说一分不值。

　　楚云一听朱天降肯出服软，高兴的赶紧拉着靖王回了衙门。楚云吩咐人立刻把消息转告各个府衙，他与靖王一同去了大皇子的府郏就在京城百官都准备看热闹的时候，谁成想平时张牙舞爪的朱大官人突然‘服软’了。这一下，连成武皇都觉得不可思议，难道朱天降就这么容易被玄明吓住吗？

　　按说朱天降主动‘服软’，这事情应该可以告一段落。谁知道一波未平一波又起，大皇子居然不买账。当着靖王的面让楚云转告朱天降，他一文钱都不要，但朱天降必须到他府上赔礼认错。

　　大皇子玄明这么做，就是因为外面说他无战功而得封赏感到不平。他要让京城百姓们看看，功高震主的朱大官人，终于向他臣服了。

　　但是，大皇子这种盛气凌人的作法，终于把朱大官人所激怒。你坐初一我就能坐十五，朱一夏青带着三十几名护卫，悄悄包围了一座酒楼。

　　这酒楼并不是大皇子的产业，但大皇子十几名亲兵护卫，正在楼上饮酒。

　　不到中午，又是一条惊人的消息震撼了京城官常朱天降居然抓了大皇子十几名亲兵护卫，理由是他们砸了朱大官人的府门。按照大丰律法，低级兵卒毁坏四品以上官员的府门……当斩！

　　文武百官们，都觉得这两拨人要疯，做起事来一个比一个不计后果。

　　大皇子送往衙门的只不过是一些平民百姓，甚至说是卖笑的窑姐。朱天降抓的人可不同，那绝对是正宗的大丰军卒。而且，这小子还不送往衙门，据说是要亲自处理。朱天降要这样做，恐怕真的是只能惊动皇上了。

　　这一上午的时间朱天降转变之大，让楚云和靖王都摸不着头脑，绝对是出乎了意料之外。特别是朱天降抓人的那原因，居然把靖王府砸的门扣在了大皇子亲兵的头上。楚云心说不会是靖王和朱天降那小子早就合计好的吧，他来砸门然后赖到别人头上。反正这事楚云和靖王都不会说出去，他们的手下即便说出去也没用。一个人能无耻到这种地步，楚云还真是闻所未闻。

　　当然，朱大官人的转变也不是没有原因。除了大皇子那无理的要求之外，关键是‘公社’里来了一位不速之客。这位不速之客到让朱天降有点尴尬，来的居然是七公主月欣。

　　月欣公主并不知道父皇指婚的事，她对朱天降本来只是那种朦胧的好感。但是朱天降率兵救援了京城之后，七公主着实对他崇拜了一把。按现在的女孩说法，嫁人就要嫁给这样的男人。好家伙，朱大官人在七公主的心里，帅的都快赶上灰太狼了。

　　当母亲容贵妃把成武皇和卫展打赌的事情一说，七公主可坐不住了。虽然这事非常秘密，容贵妃再三交代不许外传，但七公主还是觉得应该告诉朱天降一声。

　　月欣公主和玉格格关系很好，加上对朱大官人的崇拜，她觉得父皇做事太不公平，明显的是让两位皇兄去欺负朱天降。

　　看到七公主的到来，朱天降只能尴尬的装出一副不近女色的样子，好让七公主别对他产生什么想法。

　　朱大官人彬彬有礼，更让七公主产生了无限遐想。当朱大官人得知皇上的意图之后，马上露出了狐狸尾巴，赤着着的展现出无赖的嘴脸。

　　“麻痹的，原来是这个样子。大牛，召集公社干部，开紧急大会。”朱天降气的在大厅里来回乱转。

　　不大一会儿，朱一夏青等人全部到齐。朱二却没有出现，他与朱一挑换了一下任务，去埋葬那四名被毒杀的兄弟去了。当着七公主的面朱天降把皇上和卫展的赌约说了一遍。七公主担心的要命，她母后可是千叮呤万嘱咐不许传出去。这倒好，朱天降恨不得让满院子里的人都知道。

　　朱天降看出了七公主的担心，笑了笑说道，“七公主，请你放心，这里都是我的人，就是把你老爹臭骂一顿外人也不会知道。”

　　“去你的，你爹才该挨骂呢。大逆不道，小心砍你的头。”七公主娇怒的瞪了朱天降一眼。

　　朱天降本想跟她开几句玩笑，但一想到成武皇指婚的事，赶紧把笑容收敛了起来。七公主也不便久留，依依不舍的起身告辞。朱天降亲自把七公主送到门外，看着被砸坏的大门，朱天降马上来了主意。

　　回到客厅一说，朱一等人都觉得这主意太过大胆。不过朱大官人手里有打王鞭，还真可以这么做。更何况，朱天降虽然没有官职，但他毕竟有着正四品的官介。

　　朱天降的密探一直在盯着大皇子，想弄他几个人太容易了。朱一夏青常武全部出动，带着三十几名好手，轻而易举的就把十几个大皇子亲兵‘缉拿归案’。

　　朱天降看着绑在院子里的皇子亲兵，心说你玄明和玄灿不是想斗吗，老子就跟你斗到底。让你们的皇爹看看，你这两人根本不是当皇上的材料。

　　“朱一，派人通知四皇子过来，这事他要是不参与，还真缺少了一味佐料。”朱天降微笑着说道。

　　朱一答应了一声，转身离开了前院。林风默默的从后院走了过来，看到师父的出现，朱天降上下仔细看了看。

　　“师父，年纪大了，注意点身体。有些事，该戒的就戒了吧。”朱天降不怀好意的说道。

　　林风还以为朱天降指的是他的酒瘾，看到徒弟这么‘关心’自己，林风感到很欣慰。

　　“唉……！戒不掉了，师父这把年纪，生死由他去吧。”林风说着，拍了拍腰间的酒葫芦。

　　朱天降可错怪了林风，昨晚他根本就没有去郭府，而是去了穆其哪里。穆其接到卫展的命令之后感到很奇怪，粘杆处要事不帮朱天降，穆其觉得根本就斗不过大皇子。所以，穆其用了特殊的方法通知林风，让他去铁匠铺一叙。

　　穆其不知道朱天降现在的家底，林风心里却是一清二楚。朱天降手底下那批人的能力，林风觉得足以应付京城的局势。说句难听的话，就是真与皇室翻了脸，朱天降暗藏在京城里的几千人手，也能保着他冲出城门。

　　“天降，卫展已经通知了粘杆处，现在咱们只能靠自己了。”林风小声的说道。

　　“师父，七公主已经告诉我这事情，放心吧，大皇子还没这么大本事。皇上想把老子当成了一块磨刀石，那我就好好的打磨打磨他们兄弟几个。”

　　林风点了点头，“放手去做，皇上喜欢看到这一幕。因为你打压其他皇子的同时，必须要全力支持一位。对成武皇来说，你这是在对未来之皇表达忠心。”

　　林风经历过皇室的内斗，他对这种事情看的比较透彻。这与朱天降掌握军权威胁皇室不同，皇子之间的斗争，也属于另外一种效忠。

　　“师父，你说大皇子会不会直接打上门来？”朱天降微笑着问道。

　　林风摇了摇头，“你小子如果没有打王鞭的话，他还真敢带人把这里砸了。但是现在，呵呵，他只能去告状。”

　　朱天降要的就是这种结果，他这是逼迫玄明玄灿让步，你放我的人我就放你的人，大家握手言和算是平局。既然已经开斗，这只是个开场小菜，以后还长着呢。


第104章  追查真凶，三司会审

　　朱二匆匆从外面走了进来，一大早他就带着那几名遇难兄弟悄悄出了城。朱天降在城外专门买了一块墓地，来安葬这些死难的兄弟。

　　昨晚朱天降吩咐朱一去办这件事，朱二临时与朱一对换了一下，朱天降觉得朱二亲手训练的这些人，可能是感情比较深厚，也没有阻止。

　　“朱二，那些兄弟入土了吗？”朱天降沉重的问道。

　　“大人，一切就绪，虽然简单了一点，也算隆重。”朱二轻声答道。

　　朱天降点了点头，那些人可以说都是因他而死，朱天降心里也有点难受。

　　“大人，我有事跟您说。”朱二小声说道。

　　朱天降一怔，这里也没外人，朱二搞的这么神秘干什么。

　　“走，去后院。”朱天降看到朱二这么认真，觉得或许有什么大事。

　　“林爷也来，晚辈有事请您商量。”朱二对着林风尊敬的说道。

　　林风跟着朱二来到后院，朱天降吩咐大牛罢手房门，三个人走进内厅。

　　朱二从怀里掏出一个油布包，“大人请看，这是那四位兄弟肚子里发现的残留物。”

　　朱天降一惊，怪不得朱二要与朱一调换，原来他是偷偷的进行了解剖。难怪他刚才这么谨慎，连夏青常武等人都要避开。看样朱二是不想让其他人知道，他对遇难者做出了大不敬的行为。

　　朱天降理解朱二的难处，这个时代封建迷信已经深深扎根在人的心里。你可以暗中对皇上不敬，但绝对不能对鬼神不敬。

　　“朱二，你费心了，如果老天爷降罪的话，这个罪过我来替你承担。”朱天降感激的拍了拍朱二。

　　对于散步谣言的那些人，一直是朱天降的一块心玻可以说，那些人比两位皇子还恶毒。不怕明枪就怕暗箭，未知的对手更让人难以琢磨。

　　“大人，不是我朱二对自己兄弟不敬，其实我比任何人都伤心。那些兄弟跟了我几个月，对我来说他们就是亲兄弟。所以，不找出凶手在下不甘心，心里很是对不起那几位兄弟。”朱二愧疚的低下了头。

　　林风疑惑的看着两人，昨晚的事情他还不知道。朱天降赶紧把四名兄弟被杀的事告诉了林风，林风眉头一皱，伸手接过油布包仔细的观察起来。

　　油布包里是令人恶心的杂物，但林风仿佛一点感觉都没有，用一根银针小心的拨着。

　　“林爷，他们四人的肚子里，都有这种相同的东西。根据晚辈的分析，他们是在某家酒楼吃下这种东西后，才中的毒。”朱二小声的说道。

　　林风面色很严肃，能延迟毒力发作，这种能力确实很少人能做到。林风以前是粘杆处的老大，粘杆处朱雀使的存案中，记录着这类人的详细名单。只要找出毒素的种类，应该能知道下毒的人是谁。

　　“天降，点根蜡烛。”林风吩咐道。

　　朱天降刚要找火石，就听着外面一阵嘈杂声。朱天降对着外面喊道，“大牛，什么事？”

　　“大人，上次那老太监又来传旨了，让您赶紧去前厅接旨。”大牛粗大的嗓门喊了一句。

　　朱天降眉头一皱，看来皇上是要出面压制了。估计因为牵扯到了军营兵卒，成武皇不想把事闹大。

　　“师父，你们俩现在这里忙着，我去接一下圣旨。大牛会守在门口，任何人不会进来。”朱天降说道。

　　“去吧，看看成武皇是什么意思，最好是把两位皇子的事情赶紧化解。既然有人暗中捣鬼，那就先把这些人找出来再说。”林风严肃的说道。

　　此时林风的心里，忽然想起了一个人。就是洪山调虎离山的那晚，他追丢的那个人。这件事在林风心里一直是个疙瘩，他很想再会会那个曾经戏耍过他的高手。

　　朱天降走出房门，吩咐大牛哪里也不许去，就是憋不住要拉屎也得拉在门口，不许任何人进入。

　　吩咐完毕，朱天降来到前厅。夏青常武站在门边，看到朱天降过来，夏青上前悄悄说道。

　　“大人，门外来了不少官兵，小心点。”

　　“官兵？传旨还需要带着官兵来？”朱天降疑惑的看了看大门方向。

　　“通知咱们的人，不要发生冲突，他们想干什么，就让他们干。”朱天降暗中吩咐了一句，迈步走进大厅。

　　魏公公一看朱天降进来，一脸阴笑站了起来，“朱大人，今天您的身子骨应该没问题吧？怎么样，摆香案，跪下接旨吧。”魏公公心说你小子再有本事，还不得跪在本公的脚下。

　　朱天降脸上笑的跟朵花似的，眼睛不停的在魏公公身上看来看去，最后停在了某个部位上。

　　“嘿嘿，阴人就是阴人，说话的声音还真像个女人。”朱天降恶毒的说道。

　　魏公公脸色一变，“你个小混蛋说什么？赶紧给杂家赔礼，不然本公跟你没完。”

　　“切！你不是来传旨的吗，老子就站在这里，你爱传不传。有本事你现在就回宫，我到看看皇上是打谁的板子。”朱天降摆出一副气死人不偿命的架势，摇头晃脑的站在厅中。

　　魏正海气的浑身哆嗦，碰上这样的人他也无奈。上次回去后告状，反被成武皇怒骂了一顿，他还真不敢再回去告状。身为太监不得参与朝中政事，他状告大臣等于是违背了祖制。但是，大丰朝也没见过这样的臣子，居然不跪接圣旨。

　　“好你个朱天降，你等着，本公早晚让你知道厉害。”

　　魏公公说着，一抖手中的圣旨，“奉天承运皇帝诏曰……玄明亲兵与朱天降一案吾皇震怒，为正我大丰朝纲，特命三衙择日会审。涉案兵卒全部押送提督府，钦此……！”

　　魏公公宣读完毕，连看也不看朱天降，对这外面喊道，“来人，把那些兵卒全部带走。”说完，黑着脸走了出去。

　　朱天降挠了挠头，他本以为成武皇会息事宁人，让两边都消停点完事。没想到，成武皇就怕事闹的不大，居然还要三司会审。

　　按照大丰朝的制度，所谓的三衙指的是刑部司衙，提督府衙与隶属于国子监的都察院。要按照前世的话说，这等于是公检法都齐了。

　　传旨太监魏正海前脚一走，四皇子玄珠与朱一来到了府上。以前四皇子无心争位，自从认识了朱天降这厮之后，被他彻底勾引起了夺位欲望。

　　“天降，刚才在路上碰到魏公公他们，怎么，父皇有旨意？”四皇子玄珠看着朱天降问道。

　　“你那皇爹脑门被驴踢了，不把老子这根铁棒磨成绣花针他是不算完。”朱天降翻了翻白眼说道。

　　四皇子对朱天降的大逆不道早已经免疫，笑呵呵的坐到旁边的太师椅上。

　　“玄明的背后是老二在支持，老太后一死皇后独揽后宫大权，他们这是在给老二立威呢。”

　　“奶奶地，都怪王炳坤那老家伙，他要不在迎接庆典上跪他妈的什么谏，根本就不会发生这种事。这下好了，让老三捡了个便宜？”朱天降郁闷的说道。

　　四皇子一怔，“你什么意思？这事跟我有什么关系，我也没参与进来。”

　　“操！你小子想躲也躲不掉。你听着，三衙会审的时候，青楼那边的事你揽下来，就说你是幕后的股东。”朱天降斜眼看着四皇子说道……

　　“我说你小子真是聪明一世糊涂一时，三衙会审审的是大皇子亲兵砸你府门的事，根本不会过问青楼的问题。你以为那些官员傻啊，大皇子砸青楼多少有损皇室的颜面，他们才不会过问。”四皇子撇嘴说道。

　　朱天降一怔，他脑子里老想着两件事是一个问题。四皇子这么一说，朱天降恍然大悟，这才明白成武皇只是让三衙把大皇子亲兵的问题化解掉，根本就没管大皇子砸青楼的事。

　　“麻痹的，真是把人欺负到家了。你皇爹要敢跟我耍无赖，那老子就跟他无赖到底。就算三衙会审后放了大皇子的人，老子照样还能抓人。麻痹的，明天我就把围墙拆了，这回赖在老二的头上。”朱大官人一想到这事的后果，气的胃都疼。

　　成武皇如果没有圣旨，他完全可以用这些人逼迫大皇子玄明让步。现在倒好，朱天降用脚丫子都能想像出三衙会审的结局，最多是打两板子放人。但是青楼之事还没结束，大皇子玄明等于还压着他。

　　“天降，要不我去一趟大哥的府邸，尽量把这事化解掉。该低头时就低头，退让一步也不是输。”四皇子平静的说道。

　　朱天降吃惊的看着玄珠，“呵，你小子行啊，居然有了几分我当年的风采。”

　　“滚你娘的，不找骂难受是吧。”四皇子跟着朱天降别的本事没学多少，骂人的本事学的入木三分。

　　两个人商量了一会，四皇子离开了朱天降的府郏这边人一走，朱天降赶紧奔向后院，他想知道林风和朱二研究出结果没有。

　　一进房门，朱天降就闻到一股刺鼻的气味。林风用一把小银勺不知烤着什么，勺中散发出一股股白气。

　　不大一会儿，林风把银勺里的结晶拨到一张白纸上。上面已经有不少粉末状的结晶，看样不止烤了一次。

　　林风与朱二开始研究那些粉末结晶，朱天降也不敢说话，怕打扰了二人的思路。

　　终于，两个人抬起头来。朱二看着林风，表情中带着一丝震惊，“林爷，如果晚辈没弄错的话，这应该是岭南顾家的天毒粉。”


第105章  谣言四起

　　林风点了点头，“没错，是这东西。”

　　朱天降疑惑的看着两人，岭南距离这有两千多公里，他们吃饱了撑的跑京城散布谣言来了？

　　林风看着朱二接着问道，“你是朱雀使的人，还记得岭南顾家的事吗？”

　　“林爷，岭南顾家号称毒窟，当年顾家族长毒杀了飞龙谷的长子，结果被飞龙谷灭了满门。按说这种毒已经失传，要不是粘杆处留有天毒粉的标本，晚辈也认不出来。”

　　林风赞许的点了点头，朱二等人不愧是粘杆处挑选出的精英，能把这些事情如数家珍的说出来，确实要下一番功夫。

　　“天降，现在虽然知道了什么毒，但跟没知道一样。当年粘杆处能留下标本，其他人或许也能留下。顾家已经灭门，看来这事想查下去有些难度。”

　　林风微微停顿了一下，接着说道，“不过，从这些残渣上看，那四人应该是在住地不远的地方中的毒。很可能是他们发现了流言的源头，被对方先下手毒杀。天毒粉延缓的时间不长，能让四人同时中毒，说明在菜里搅拌很均匀。朱二，马上命人查询那区域的酒楼。看看哪一家是京城大战之后新开张的，把重点就放在这几家上。”

　　林风这么多年粘杆处老大可不是白当的，即便是找不出下毒的人，但他根据胃里的残渣马上作出了正确的判断。

　　就在三大衙门紧急磋商怎么会审才能让两边都满意的时候，朱二查到了一个重要消息。就在那一处暗点的周围，只有两家是最近新开张的酒店，其它的都是老字号酒楼。

　　在这两家新开的酒楼中，其中一家的掌柜正是岭南人。而且，那家酒楼生意兴隆，非常适合散布谣言。不过，酒楼掌柜却是个冷面俊俏的女子。

　　怪事年年有，今年特别多，大皇子与朱天降的事情，迅速成为京城百姓茶余饭后的话题。

　　成武皇下旨三衙会审，可把这几位衙门里的大人愁坏了。大皇子身份特殊，又是刚刚看凯旋而归的战将，这个面子可不能丢。朱天降那家伙更不是瓤茬，靠一己之力扳倒周家，击杀名将方大同，在危难中拯救了大丰朝，可以说功高盖世名垂史册之人。

　　九门提督府里，大丰朝有名的几个文武重臣都到齐了。虽然说是三衙会审，但刑部司衙巡司申百工和都察院御史张文泽可不敢作主。只好把各自的老大请了出来。九门提督楚云也不傻，硬把靖王和兵部尚书李洪也拉了进来。

　　主位之上坐着靖王，他的旁边是国子监主簿王炳坤太傅。新任的刑部尚书马丁天与兵部尚书李洪坐在一起，申百工和张文泽坐在最下首。

　　楚云干笑了一声，“我说几位大人，三日后就开堂会审了，你们说说咱们是该怎么做才能让两家都满意。”

　　靖王看了在座的诸位大人一眼，心里基本上有了底。别看皇上明着说是秉公办理，但暗地里这么做就是在偏向大皇子。不过，在场的众人基本上都是与朱天降关系不错的人，恐怕这回皇上要失望了。靖王自己肯定是要站在朱天降一边，楚云和李洪都是军营出身，虽说大皇子目前是京郊大营主帅，可他们心里并不怎么认同。王太傅就更不用说了，这老家伙根本就是挑起事端的人。至于刑部尚书马丁天，倒是与大皇子走的近点，他是全力支持二皇子上位的人，也是皇后的一门远亲。

　　靖王咳嗽了两声，正要开口说话，王太傅却是抢先了一步，“太不像话了，我大丰朝开国至今，还没听说过低级兵卫敢这么嚣张。砸坏府邸大门这等于是打了整个官员的脸，这样嚣张的行为，简直猪狗不如，杀……一定要杀。”

　　王老太傅一脸正气，他这是在为朱天降打抱不平。以王太傅这把年纪，就算二皇子当了皇上他也熬不到哪个点，所以根本不在乎。

　　楚云憋着笑看了靖王一眼，心说这老太傅嘴可够损的。靖王被王太傅说的哭笑不得，砸门的根本不是那些亲兵，而是他下的命令。好家伙，骂来骂去骂到靖王的头上了。

　　“呃……这个……老太傅说的有道理，砸人家的府门确实有点说不过去，不过要杀的话……是不是也有点过了。”靖王尴尬的看了王太傅一眼。

　　刑部尚书马丁天接口说道，“靖王说的有理，那些兵卒都是大皇子玄明的亲兵，现在大皇子状告朱天降诬陷，即便是真的砸了府门，本官觉得也应该酌情处理。大皇子刚刚凯旋而归，一旦斩杀了他的亲兵，恐怕会影响军中的士气。再者说，这些人都是隶属兵部，恐怕李大人也不愿意看到这样的结果吧。”

　　马丁天说完看了看李洪，李洪只能苦笑着点了点头。处于他的位置，说什么都不好，干脆一句话也不说。要不是楚云硬把他拉来，李洪才不愿意参与这件事。

　　众人都明白这事情的结症并不是砸门与杀不杀的问题，归根结底是看两位皇子能不能与朱天降拱手言和。

　　诸位大人正在研究之时，四皇子玄珠头一次跨入大哥的府郏在几个月之前，玄珠见到大皇子的时候还是有点胆怯。但是现在，四皇子玄珠已经可以和几位哥哥平起平坐了。

　　玄明带着一丝嘲笑看着四皇子玄珠，在他眼里，这个不成才的老四，永远是滩糊不上墙的泥。

　　“老四，自从父皇赐予咱们兄弟四人府邸之后，好像你是第一次登大哥的门吧。”

　　“大皇兄，四弟自打蜀天府回来，就一直闭门苦读圣贤书。没来拜访之过，还望大皇兄不要介意。”四皇子面带微笑，一脸真诚的看着大哥。

　　“老四，我怎么听说你与那个混蛋朱天降天天吃喝玩乐，这样可不好，万一传到父皇耳朵里，他会发怒的。”

　　四皇子微微一笑，“大哥，朱大人有勇有谋，文才力压国子监众学正，武略更是震撼大丰内外，这样的人我跟他多学点，恐怕父皇欢喜来来不及呢。”

　　大皇子腮帮子抽搐了一下，老四这话那他听着非常刺耳，心里特别不舒服。

　　“老四，今日上门不知道有何指教？如果没事的话，大哥还有公务在身，就不陪你了。”大皇子玄明直截了当的准备赶人了。

　　“大哥，今日来府，还真有一事相求。”

　　“哦？”大皇子面露冷笑，心说你小子也会用上‘求’字。

　　“大哥，你府上亲兵砸了朱大人的府门一事，朱大人不打算追究了。但是，他希望西街青楼之事，大哥也能宽宏一点。”

　　大皇子玄明气的脸色都有点发青，“那混蛋还敢这么说，老子的亲兵根本就没去过他的府门，他这事污蔑。”大皇子瞪着双眼，吐沫星子恨不能喷玄珠一脸。

　　“大哥，欲加之罪何患无辞，西街的事情难道就不是污蔑吗？这样闹下去，对你和二哥都没好处，只会让老三得到便宜。四弟今天来，就是想化解这份恩怨。冤家宜解不宜结，朱天降的能力及他与郭府和靖王叔的关系你也知道，真撕破脸面，谁输谁赢还不一定呢。”

　　“我会怕他？信不信本皇子现在就率兵砸了他的府郏”大皇子愤怒的看着玄珠。

　　“呵呵。”四皇子玄珠轻蔑的一笑，难怪四个皇子争夺皇位当中这玄明最先出局，根本就是一个鲁莽之人。

　　“大哥，别忘了朱天降手里有打王鞭，根据咱们李家祖制，你不会不清楚打王鞭的威力吧。”

　　四皇子这么一说，玄明半天憋的说不出话来。打王鞭上打昏君下打妄臣，别说是他，就连他们的皇爹见到那东西都头疼。

　　看到大哥不说话，四皇子玄珠微微一笑，“大哥，朱天降说了，他也不想与大哥有什么过节，所以想息事宁人。如果大哥同意的话，一千两银子马上送过来。当然，朱天降还说了，如果大哥继续纠缠下去，西街那几家青楼他可以不要。但大哥手下那十几明亲兵，他会亲自用打王鞭一一击杀。死在打王鞭之下，就算有圣旨也没有用。”

　　大皇子玄明手指都有点颤抖，朱天降这小子软硬兼施，他还真没什么好对策。就算是双方闹蹦，他能得到西街那几家青楼，但朱天降敢这么经营，他这个皇子可不能开青楼赚钱。

　　左思右想之后大皇子决定接受老四的调解，双方的暗斗这才刚刚开始，玄明不信自己手握重兵，还能抓不着朱天降的把柄。

　　九门提督府里诸位大员们，还没等商量出解决的方案，朱天降和大皇子居然纷纷派人来到九门提督。朱天降府里来的是夏青，他向楚云转告朱大人的话，说是不再追究府门被砸一事。而大皇子府中来的人，也转告楚云大人，不再追究西街青楼之事。

　　楚云都有点摸不着头脑，这不是玩人的吗，圣旨都下了，这两家居然要和解。不过这样也好，众人刚才设想的难题都解决了。虽然两家私下和解，但三天后还是要按照圣旨会审一番。既然主家不追究，三天后的会审也不过是走走过常大皇子与朱天降和解的消息很快传遍了京城官员府邸，不少官员暗暗松了口气，京城刚稳定一两个月，谁都不想再闹出什么事端。

　　就在三衙会审的头一天，所有人本以为风波即将平息之时，坊间又传来一股流言。这股流言对朱天降非常不利，说他仰仗着手里有根打王鞭，在大丰朝已经不惧任何人。甚至说，大皇子这次要不服软，朱天降就会动用打王鞭的权利，当众鞭打大皇子。

　　这股流言在京城迅速流传开，百姓们在酒楼茶馆纷纷议论此事，为明天的三衙会审增加了一层阴云。


第106章  幕后之主！

　　朱天降坐在府中，手下几大金刚和师父林风都在。朱二正详细的汇报着情况，几个人听的非常仔细。

　　“看样子，那家酒楼就是散布谣言的源头了？”朱天降阴沉着脸问道。

　　“大人，绝对没错，这几天我亲自盯着那个地方，最先放出风声的是店里的伙计。那店主名叫小凤，为人非常精明，她跟这事情绝对脱不开关系。”朱二肯定的答道。

　　听着朱二的回答，朱天降点了点头，“师父，哥几个，可以收网了。那地方很可能只是个据点，咱们一定要把幕后的人找出来。朱一，你带着几个兄弟，秘密把那店里几个伙计抓了。行动的时候故意留下点线索，今晚咱们就来个打草惊蛇，看看那只小凤到底飞向何处。朱二，你跟夏青等人带着所有的兄弟暗中埋伏，本大人这次要亲自跟踪。”

　　朱一等人一听，马上反驳起来，“大人，这事很危险，还是由我们几个来吧。”夏青担心的说道。

　　朱天降微微一笑，心说老子前世是干什么的你们根本就不清楚。堂堂金牌狗仔最拿手的就是跟踪，不是说大话，在跟踪方面美国中情局都没狗仔专业。

　　林风看着朱天降执意要去，只好说道，“那好吧，我跟着你。”

　　朱天降感激的点了点头，有林风这样的高手随行，他心里更不用担心了。

　　当夜二更过后，酒楼生意渐渐打烊关门。福来酒楼的后院，年轻的女老板小凤却是愁眉紧锁。今日下午生意清淡之时，店里几名伙计外出买东西，却是莫名其妙的失踪了。根据街坊们的所说，当时那几个伙计是被一群人打晕后带走的。

　　上次酒楼中有四人鬼头鬼脑的进入后院，小凤为了不暴露这个秘密据点，在他们吃饭的时候亲自下毒毒杀了四人。这次店里伙计失踪，小凤觉得自己已经处在危险的地步。

　　傍晚一落黑，小凤就让自己的贴身丫鬟去了一个地方，丫鬟回来说，大老板已经给她安排好了退路，让小凤今晚三更去秘密地点与大老板见面。

　　俊俏的老板娘小凤换上一身夜行衣，悄然无息的翻墙而出，离开了她亲手经营的酒楼。

　　京城南面有一片面积不大的湖泊，小凤来到湖畔的密林中，仿佛等待着什么人。

　　朱大官人趴在林风身上，他现在才明白前世跟这个时代没法比，这个时代都他妈高来高去，根本就跟不上。要不是有林风在，别说是跟踪人了，恐怕连影子都看不着。

　　林风带着朱天降隐身在树杈上，朱天降手里握着他的‘霹雳弹’，防止出现什么意外。

　　不大一会儿，一辆豪华的马车驶入林中。朱天降激动的屏住呼吸，大鱼终于上钩了。

　　宽大的马车驶入林中，马车前沿还挂着一盏灯笼。车夫一拉马缰绳停在一片空地上，但并没有下来人。福来酒店俊俏的老板娘小凤赶紧走了过去，双手垂立恭敬的站在车旁。赶车的汉子仿佛没看到一样，锐利的眼神向四周扫了一遍。

　　“小凤姑娘，以你的能力，怎么会这么大意。”车中一名男子说道。

　　“啊！少主您……您亲自来了。小凤该死，坏了少主的大事，愿意接受惩罚。”小凤单膝跪地，紧张的不敢抬头。

　　老板娘小凤听出说话之人不是平时对她发号施令的‘大老板’，而是大老板的主人。小凤深知这位‘主子’有多么阴险可怕，紧张的有点瑟瑟发抖。

　　“算了，那酒楼你不用再管，今晚去西园，明日一早会有人安排你离开京城。”车中男子轻声说道。

　　小凤一惊，“少主，那您答应小凤的事，会不会？”老板娘小凤紧张的看着车帘，连话都没敢说全。

　　“你放心，本少主答应你的事一定会兑现，你顾家失去多少，将来飞龙谷会得到同样的下场”

　　“谢少主！”小凤听完赶紧叩谢。

　　树杈之上，林风也听出个大概。看来这女子还真是岭南顾家的人，但车内说话的是谁，引起了林风和朱天降极大的兴趣。

　　“混小子，你在树杈上呆着别动，我去把车里的人揪出来。”林风聚气成线，在朱天降耳边说道。

　　这种时刻朱天降也不甘逞能，他那点功夫还不够林风担心的呢，下去也是徒增麻烦。朱天降是想要抓活的，如果想要死人的话，甩几个霹雳弹过去，基本上就差不多了。

　　“师父，您也小心点，那女子无所谓，关键是车里的人。千万别弄死，留个活口。”朱天降趴在林风耳边，小声的叮嘱道。

　　朱天降担心师父习惯性的挥手一刺，到时候想问点什么都问不出来。根据小凤与车内中人的对话，这个组织还挺庞大。既然这个组织跟自己对上了，朱天降就不能再留着他们。抓住这个什么少主，到时候连老主太主全部一锅端了他。

　　林风没有搭话，脚尖一点树干，身子腾空而起。林风干瘦的身躯，仿佛一只孤雁似的飘落了过去。

　　“朋友，躲在车里说话多不方便，我看还是出来说吧。”林风身在空中喊了一句，一脚踹向了宽大的马车。

　　那车夫与小凤都被林风的出现吓了一跳，看到林风一脚踹向马车，车夫‘噌’的一下冲向林风，手中的长鞭带着呼啸抽了过去。

　　林风没料到一个车夫居然还有这等身手，身子凌空一转，单手一伸抓住了鞭稍。

　　在这一刹那的交错中，两个人一较劲，马鞭‘啪’的一下从中断开。那车夫噔噔后退了几步，吃惊的看着林风。

　　就在这时，车帘一掀飞出一人。这人头上带着民间作法用的鬼头面具，与车夫形成夹角面对着林风。老板娘小凤也回过神来，伸手在腰间香囊抓出两把粉末。

　　那带鬼头面具的男子看着林风，口中轻轻说道，“杀了他！”

　　话音一落，小凤柳腰一扭连环腿踢向了林风，同时把手一扬，手中粉末洒向林风。而那车夫也从腰后抽出两把如已钩，拧身销了过去。

　　朱天降透过树叶空隙看的分明，他发现那鬼头面具男子并没动手，而是站在旁边一直盯着师父林风。朱天降也有点替师父林风担心，看那车夫和小凤身手都不弱，况且旁边还站着一位。早知如此，他就让朱一跟着林风来了。

　　林风轻松躲过小凤的连环腿，以他的实力，出手一剑就能要了这姑娘的命。但林风没有对小凤下狠手，况且那毒粉确实令林风有点头疼。岭南顾家都是用毒高手，他可不想被这些粉末沾在身上。

　　林风一错身避开毒雾，手中突然多出一把细细的长剑。他对小凤没下狠手，但对这车夫林风可没客气。反正死一个车夫也不影响大局，只要抓住那鬼头面具男子就行。那车夫的如意钩上下斩向林风，角度非常刁钻。只见一道寒光，扑……的一声，细剑准确的刺入了车夫的眉心。

　　车夫身体一震，手中双钩同时落空，但他的身体依然向前冲了过去。林风轻轻一撤身，车夫直接趴倒在地，抽搐了两下彻底的见了阎王。

　　鬼头面具男子眼神中冒出一丝凌厉的目光，他看了一眼林风手里的细剑。鬼头面具男子身子一震，仿佛知道了眼前这老头是谁。天下使剑的高手众多，但用细剑杀人者，林风是独一份。

　　林风自始至终都没有看小凤一眼，他的目标是这个带面具的男子。岭南顾家善于用毒，但自身的功夫却是差点意思，不然也不会被飞龙谷灭族了。倒是这鬼头面具男子引起了林风的兴趣，从这人刚才下车的身法上看，功夫绝对要比那车夫高的多。林风很想知道这个家伙是不是上次在他手下逃脱之人，要是的话，这次林风到真想再与他拼拼脚力。

　　“是你自己摘下面具，还是老夫帮你摘！”林风冷冷的说道。

　　小凤震惊的看着林风，那车夫的功夫还在她之上，没想到一个照面就被眼前这老头杀了。小凤空着的一只手里，多了一把乌黑的匕首。她的目光看向面具男子，不知道该逃还是继续。小凤善于用毒，却不擅长近身搏斗。

　　鬼头面具男子看了小凤一眼，突然一扬手，打出三支梭镖。同时嘴里大喊了一声，“撤！”

　　林风手中细剑镗镗镗磕飞三支锁镖，鬼头面具男子和小凤却向不同的方向飞身蹿了出去。林风一怔，抬头向朱天降的方向看了一眼，纵身追向那鬼头面具男子。

　　激烈的场面转眼间静了下来，除了地上那具尸体，只有四匹马发出的响鼻声。

　　林风这一走，朱大官人可郁闷了，这么高的树杈他根本下不去。如果是白天还可以看到下面的情况，找个软呼地方跳下去也摔不出什么问题。但是黑灯瞎火的，马车上那盏灯也照不到这里，万一下面是块尖锐的石头一屁股敦坐在上面，那朱天降可就成为大丰朝历史上第一位被石头插死的官员。这种冤枉事他可不干，无奈之下，朱大官人小心的掖好了霹雳弹，撅着屁股准备往下蹭。哪怕把大腿磨破，总比摔死强。

　　就在这时，马车中突然又蹿出两人，这两位与刚才走的那鬼头面具男子一个样，脸上都带着面具。两个人手里拿着明晃晃的刀，一下车警觉的在四周搜索起来。

　　朱天降正要下滑，看到这情况，双手死死的抱住树杈，吓的一动也不敢动。朱天降心说万幸，如果树矮的话刚才就跳下去了。

　　两米昂面具男在周围小心的搜索了一番，这才回到车旁。其中一个男子向车中小声说道，“少主，一切平安，咱们要马上离开这里。”


第107章  居然是他！

　　话音一落，车帘一挑，走下一名华服青年。这华服青年背对着朱天降，他也看不清楚长什么模样。

　　不过朱天降心中一凉，麻痹的，原来刚才那家伙是调虎离山。如果不是自己还藏在树上，恐怕还这真错过了这场好戏。朱天降小心的拿出霹雳弹，万一自己被发现，他就弄死这仨人。

　　那名华服男子看了看地上的车夫尸体，对两名手下说道，“把马解下来，咱们骑马穿过树林，不要与阿三的方向相同。这架车和老黄的尸体……烧了他。”

　　“遵命！”

　　两名面具男子答应了一声，一人砍断马绳，另外一人把车夫抗起来放进车中。

　　华服男子坐在马上，另外一人挥刀一砍，正砍在那盏灯笼上，一团火光燃烧了起来。

　　华服男子回头警觉的望了一眼，抬手一挥，“快走！”两名面具男子保护着华服青年，三匹马踏踏踏……奔向了树林深处。

　　就在那华服男子转头回望之时，借助火光朱天降看清了那‘少主’的模样。

　　“麻痹的，原来是这个王八蛋！”

　　就这一眼，朱大官人吃惊的差点从树上摔下来。那华服男子不是别人，而是大丰朝三皇子……玄乐殿下！

　　朱天降与林风等人都以为这散布流言的幕后人物，是周延天埋伏在京城里的伏笔。谁成想，居然是三皇子玄乐。

　　在四个皇子中，玄乐给人的感觉一直是温文尔雅，甚至连靖王也比较喜爱老三玄乐。但在暗地里，玄乐比其他几位皇子都有心机。早在几年前，玄乐就开始为皇权之路做准备。

　　与其他皇子不同的是，他们把钱都花在了拉拢官员身上，而三皇子却把钱花在了江湖中人身上。

　　三皇子玄乐在国子监学堂之时，就开始暗中网罗江湖中人，逐渐的形成了一套自己的班底。在三皇子玄乐心中，要想走上皇权巅峰，首先要得到父亲成武皇的认可。其次，要有一支像粘杆处一样的暗底。至于那些朝中大臣，只要把关系处的融洽一些就好，一旦自己爆发出强势的力量，他相信那些大臣都会转向他的一方。

　　但半路杀出个朱天降之后，玄乐三番五次想拉拢他进入自己的队伍。玄乐发现朱天降这个人不简单，最让他郁闷的是朱天降居然把一个废材老四扶持了起来。在玄乐的眼里，朱天降已经成为他皇权路上最大的绊脚石，不为己用必得杀之。

　　这次大皇子凯旋回归，王太傅仗义执言，三皇子玄乐抓住机会头一次动用了暗部力量对付朱天降。他要借助玄明和玄灿之手，让父皇彻底产生清除朱天降的想法。本来一切进行都还算顺利，怎奈，事情却在顾小凤这里出了问题。

　　玄乐知道打压朱天降不是一天两天就能结束的，他不想现在就把自己暴露出来。为了安全起见，玄乐只能忍痛放弃那间酒楼，送顾小风离开京城。

　　朱大官人或许是流年不利，费了吃奶的力气才从树梢上滑了下来，磨的一身夜行衣都成了开裆裤。树林中燃起的马车火光冲天，立刻吸引了一队巡逻官兵。结果贼头贼脑的朱大官人刚出了树林被逮个正着，黑灯瞎火官兵们也看不清楚是谁，上去就是一顿暴揍。

　　朱天降连哭带嚎亮明了身份，带队的标统借着月光看清了朱大官人面空和腰牌，吓的脸都黄了。无奈之下，这队巡差赶紧护送着朱大官人回府。

　　来到府中，留守的常武大牛等人一看朱天降这副模样吓了一跳，一听是被这群官差打的，呼啦一下就把巡差围了起来。

　　朱天降摆了摆手，叫过来那名标统，“那谁……你过来。”

　　“大人，小的都是无意之举，还望大人见谅。”标统惊恐的看着大牛手中的打王鞭，那玩意一鞭就能把他脑袋抽开花。

　　“你小子听着，告诉手下兄弟，别没事到处瞎嚷嚷。本大人只不过在那树林拉了泡屎，放火的事跟老子一文钱的关系也没有。”朱天降一只眼还有点发青，他到没有责怪这些人，只是不想让他们出去乱说。

　　“小的明白，今晚我们根本就没见过朱大人。”标统赶紧点头说道。

　　“嗯，不错吗，孺子非常之可教也。常武，每位兄弟赏赐一两银子。把他们的标牌都记下，谁敢出去乱说话老子饶不了他。”朱天降说完，乍着双腿走进大厅。

　　成武安排完毕赶紧来到大厅，朱天降正往大腿内侧摸着草药，都磨破皮了。

　　“常武，马上派人去通知朱一他们，不用在酒楼那埋伏了，全部撤回来。”朱天降吩咐道。

　　已经知道了幕后主人是谁，那地方再盯也没有意义。现在就看师父林风能不能把那面具男抓回来，那家伙应该是个小头目，或许能挖出点三皇子的秘密。

　　不到一炷香的时间，朱一等人全部撤了回来。朱天降换了身崭新衣服，朱一等人看到他脸上青红皂白的，还以为跟人家动手了呢。

　　“大人，怎么样，抓到几个？”朱一上下看着朱天降，心说连他都能好好的回来，应该是大获全胜。

　　“我师父去追人了，那家伙绝对跑不了。”朱天降说着，看了看厅外，神秘的接着说道，“你们猜猜谁是幕后的主脑？”

　　朱一等人互相看了看，“估计是周延天的残余。”夏青回答了一声。

　　朱天降撇着嘴摇了摇头，“错了，全都错了。当时那老板娘与幕后之人见面之后，他们用了一招金蝉脱壳之计，让一个假主子把我师父引跑。当时本大人就看出了问题，所以藏在树上一直没动。果然不出所料，等我师父一走，真正的幕后主脑才现身。”

　　朱大官人张牙舞爪口吐白沫跟说书似的，说到关键地方还故意停了下来。

　　“大人，到底是谁啊？”大牛忍不住问道。

　　“问的好，那家伙居然是……三皇子玄乐！”朱天降绕了一圈，终于说出谜底。

　　众人一愣，这个答案确实有点出乎意料。不过仔细推理一下，三皇子的确是最好的落井下石之人。玄明和玄灿与朱天降斗的越厉害，玄乐的收益就越大。

　　“大人，您这么一说，事情就一目了然了。三皇子挑动大皇子和二皇子与您交恶，不管谁输谁赢，都会伤敌一千自损八百。既然知道是老三玄乐在捣鬼，大人您准备怎么做？”朱二开口问道。

　　朱天降半天没有作声，从路上他就一直考虑这个问题。如果现在对三皇子翻脸的话，等于是与三位皇子为敌了。但要是装傻不问，恐怕老三那家伙还会暗中动手脚。

　　几个人正商量着该怎么办，林风闪身走了进来。一看到朱天降安然无恙，林风这才松了口气。

　　“师父，那人抓到了没有？”朱天降一看到林风，赶紧问道。

　　林风脸色阴沉着摇了摇头，“那人被我打伤，但没抓到。”

　　林风说着走到桌子边，喝了一口水缓了口气。这一路他可够累的，双方交手了三次，林风为了抓活口，三次都是刺中对方不是要害之处。但最终，还是被对方逃脱。

　　林风返回树林后，发现朱天降也失去了踪迹，而且马车被焚。他担心朱天降出事，从周围搜索了一圈才返回府中。

　　“师父，不会吧，都打伤了，怎么还能让人跑掉？您这也太……太那个了吧。”朱天降苦着脸看着林风，要是换了别人，他早就讽刺一顿了。

　　林风看着众人疑惑的目光，缓缓说道，“我与那人交手之后，他居然逃进了皇宫，老夫眼看着他翻越了后宫高墙，我就没再追赶。那里是后宫妃子所住的地方，没有大内侍卫腰牌，任何人不得入内。那人已经受伤，进去也会被抓。”

　　朱天降苦笑着叹息了一声，别看师父林风不怎么买皇上的账，但男女有别的观念深深的扎根心里，更何况是后宫。那里可是林风感情的伤心地，当年郭颖的奶奶就是从那里出来的人。

　　“师父，算了，没抓到就没抓到吧。不过您走了以后，我发现了一个大秘密……！”朱天降说着，把林风走了之后的事情详细的说了一遍。

　　林风一怔，若有所悟的点了点头，难怪那带鬼头面具的家伙最后会逃往皇宫，看样子他根本就是一名后宫侍卫。

　　“天降，如果三个皇子联手对付你，这可不妙。”林风皱着眉头说道。

　　朱天降舔了舔嘴唇，所有人的目光都看着他。别说大丰朝了，就是整个大陆也没听说过臣子与几位皇子交恶，还能活着的人。

　　“唉……！老子只想安稳一下，没想到事情还找上门了。就算知道是老三玄乐干的，现在也不是和他翻脸的时候。咱们手里只有酒楼抓来的那几个伙计，就算我去与三皇子谈判分量也太轻。”朱天降愁的头都疼。

　　“怎么，你想与玄乐谈判？”林风奇怪的看着朱天降。

　　“嗯，我想让这家伙知道咱们手底下也不浅，最好他心知肚明的主动退出。只要老三不公开参与进来，表面上咱们慢慢的与大皇子斗，暗地里抓紧实施计划。等翅膀硬了，老子就带着郭颖玉儿远走高飞，离开这个鬼地方。”


第108章  相约望波亭，审问顾小凤

　　林风听完，忽然看着朱二问道，“你知道玄乐有几处府邸？”

　　朱二一愣，“林爷，皇子可不能随便添置府邸，除了皇上封赏的园子，不可能有其他府宅。不过，三皇子在几年前的赛马会上，向皇上讨要了一处马廊。因为不是宅地，所以不算违反祖制。记得当时因为这事，内务府还扣发了三皇子两个月的费用。”

　　“那马廊在什么位置？”林风眼睛一亮。

　　“南城绿湖边上。”朱二老实的答道。

　　朱天降等人不明白林风这是要干什么，怎么忽然关心起这事来了，“师父，难道要去把三皇子养的马全部杀了？然后把马头挂在他家门口吓死他？”

　　林风瞪了朱天降一眼，“天降，还记得那个老板娘小凤吗？当时车内人吩咐她去南园，天亮之后就送他出城。如果所料不差的话，那南园应该就是那马廊。三皇子不会随便购置府邸，被其他皇子抓到把柄，他就等于失去了资格。咱们神不知鬼不觉的把那老板娘抓来，你看够不够威胁玄乐的。”林风看着朱天降说道。

　　“我地娘啊，太够了，咱们要的就是敲山震虎，让玄乐这小子知难而退。如果能多抓几个，对玄乐这小子肯定是个震撼。”朱天降心中一喜，只要有那小凤在手，他就可以公开的送老三一份‘大礼’。

　　林风微微一笑，“朱一朱二，你们俩跟着我，天亮之后，咱们连送老板娘出城的人一同带来。”

　　朱天降一愣，“师父，你们现在就去？”

　　“嗯，防止事情有变，现在就去搜索一番。如果人真在哪里，没准还能钓到大鱼。”

　　朱天降没在阻拦，让朱二带上三枚霹雳弹防止意外。林风三人风风火火，连大门都没走，直接从南墙翻了出去。

　　天色一亮，朱天降要忙的事情可不少。夏青代表朱天降去九门提督府旁听三衙会审的结果，朱天降担心大皇子临阵变卦，专门让夏青持御赐金笔。就算大皇子当场发难，有御赐之物在身夏青也可以全身而退。

　　事情还算顺利，大皇子收了钱之后到也讲信用，没有再从这件事情上做文章  。三大衙门走了一下过场，随便打了几板子就把人放了。

　　虽然大皇子没有去府衙发难，但朱天降可不认为大皇子玄明和二皇子玄灿就这么算了。越是平静的背后，很可能酝酿着更大的波涛。

　　直到日上三杆，朱二才派人传来消息，林风等人这一把活捉了四个，其中就包括老板娘顾小凤。

　　得到了这个消息，朱天降马上派人约请三皇子玄乐今晚在望波亭见面。朱大官人准备软硬兼施，让这个老三落入他布下的局。

　　今天一天所发生的事情，可以说让三皇子玄乐极其失望。他知道大哥玄明是个火爆脾气，按说放出了那股风之后，玄明肯定会大闹一番。但是事与愿违，玄明和老二玄灿居然息鼓收兵了。

　　另外一件困扰玄乐的事情，就是昨晚树林中那场惊心动魄的场面。玄乐没想到顾小凤竟然把林风给引到那地方，要不是手下人灵机一动来了一招调虎离山，玄乐还真不知道该如何面对林风。

　　当时玄乐并没认出那老头就是大名鼎鼎的林风，车中三个面具男都是从小保护他的大内侍卫。玄乐本以为那名大内侍卫加上车夫和顾小凤，完全能击杀了跟踪的老头，没成想三人联手都不是人家对手。

　　今日一早，董贵妃就派人传来消息，昨晚的侍卫身受重伤逃进了她的寝宫。从那侍卫的口中，玄乐才知道昨晚对付他的人是林风。

　　玄乐长这么大，还从没像今天这样感到心神不宁。昨晚的事玄乐觉得有点后怕，万一林风当时发现了他并痛下杀手，恐怕没人能阻止住林风的击杀。那种情况下没人会顾忌他的皇子身份，更何况对方是林风。

　　玄乐觉得自己低估了朱天降的实力，他能在这么短的时间内找出顾小凤，足以说明朱天降暗中也有一套强大的班底。

　　就在玄乐惶惶不安的时候，府上管事突然接到了朱天降的请柬，邀请三皇子今晚去望波亭一叙。玄乐觉得很奇怪，莫不是朱天降那小子发现了什么秘密？玄乐把昨晚的经过仔细回忆了一遍，确定应该没有纰漏。

　　玄乐叫过来一名护卫，“南园之人送走了吗？”玄乐皱着眉头问道。

　　“回少主，一早由四叔亲自护送出城的，现在四叔还没回来，估计是送的远了点，怕小凤姑娘出什么意外。”

　　玄乐点了点头，护卫口中所谓的‘四叔’是跟随自己多年的老人，由他亲自护送应该出不了问题。只要顾小凤不在京城出现，玄乐完全可以把自己从这场风波中摆脱出来。没有任何证据能找出他参与了这场风波，玄乐依然是那个知书达理的三皇子玄乐。朱天降既然是光明正大的相邀，玄乐觉得见一面也无妨，正好摸摸朱天降的底。

　　京城城门外，两辆挂着朱府公社旗号的马车缓慢的驶进城门。护城官兵一看车上的招牌，连问都不敢问，赶紧让到了一边。

　　林风朱一各自坐在一辆马车上，车内躺着几个人，这都是他们今天战斗的成果。其中一个五十左右老者最后关头还想服毒自尽，被朱一一掌打晕了过去。至于顾小凤，林风根本就没让她来得及散毒，一个照面就让顾小凤进入了梦乡。

　　两辆马车一路畅通无阻，顺利的进入了朱府公社之内。后院的一间平房里，朱天降上下看着顾小凤，这女子长相也算是上等货色，不会跟老三玄乐有一腿吧？朱天降恶毒的想着。

　　朱一手上涂抹了一层蜡，把顾小凤指甲和牙齿检查了一遍，确定没藏什么毒，这才放心的站了起来。

　　顾小凤幽幽转醒，迷惑的看着坐在不远处的几个人。其中一位脸上笑的跟媒婆似的男子，让顾小凤吃惊的一下子清醒了过来。在京城不认识朱大官人的可不多，不说当日救驾回京的风光场面，就是前些日子天天跟醉鬼似的在街上撒泼，朱大官人都快成京城的标志性人物了。

　　“你们……你们要干什么，光天化日之下绑架民女，你们还有王法吗？”顾小凤心虚的喊道。

　　朱天降摸着唏嘘的胡茬，转头问道，“大牛，什么是王法？”

　　大牛脖颈一挺，“大人，您连这个都不懂？王法就是大丰律法，我在蜀天府的时候就是触犯了王法下的大狱。”大牛高兴的说着，总算知道朱大官人也有不懂的地方。

　　朱一忍着笑看了朱天降一眼，心说大牛就是个二傻子，根本不会配合，你问他算找差人了。

　　朱天降翻了翻白眼，“大牛，人家这位大妹子说咱们触犯了王法，你给本大人说说，咱们触犯的是哪一条？”

　　“大人，这我哪记得祝王法估计就是靖王吃饱了没事弄出来的，咱有打王鞭，连王爷都敢打，王法算个屁！”大牛得意的摸了摸怀中打王鞭。

　　朱天降微微一笑，这句话说的还像是这么回事。

　　“我说小凤姑娘，听到了吗，咱有打王鞭，不怕王法。再说了，你毒杀了我四名兄弟，我不把你交给刑部处斩就不错了。作为交换，你得告诉我玄乐那小子组织了多少你这样的人？”朱天降不紧不慢的说出了他的目的。

　　与此同时在另外一个房间，林风与朱二对另外三人，也在进行着审问。特别是那个想服毒自尽的老者，林风觉得很可能是个小头目。

　　当朱天降说出‘玄乐’二字的时候，顾小凤眼中露出了一丝惊惧。她不明白朱天降怎么会把她和三皇子联系到一起，难道昨晚的事情暴露了？

　　“大人，您可能弄错了，小女只是一个外地来京城做生意的买卖人，不明白大人说的什么。”顾小凤牙根一咬，准备宁死也不说出她知道的秘密。

　　“我说姑娘，你应该是岭南顾家的人吧。如果你说出来知道的秘密，或许本大人能帮你报了大仇。别说一个小小的飞龙谷，就是周延天的十万大军我照样能灭。当然，你也可以不说，那我会帮着飞龙谷，在全天下追杀顾家生还之人。别以为你不说本大人就没办法了，送你出城那几位，估计现在正在交代。现在给你一点时间考虑一下，至于怎么做，你自己看着办。”

　　朱天降说着站了起来，他到没想着从顾小凤口中得到什么有价值的信息。从昨晚的表现来看，顾小凤只不过是玄乐手中的一枚小棋子而已。

　　朱天降走出了房门，他这边没有什么收获，林风那边的收获可不校那位五十来岁老者的确是玄乐手下重要人物，他专门负责为玄乐连略江湖中人，早年间是玉山董府的一名族中管家，名叫董肃。自从董贵妃入宫以后，他就来到了京城。玄乐非常信任这位娘家族叔，南园的事基本就交给了他管理。

　　林风从这三个人口中得到的东西可不少，基本上把玄乐这几年的秘密知道了一半。听完这些信息，朱天降不禁赞叹起三皇子。他带着两世的记忆才能想到这么多，而三皇子表面上默默无闻，暗地里却做着和他一样的事。

　　得到了这些秘密，朱天降心里更加有了把握。看来今晚与三皇子玄乐的见面，他要改变一下策略。


第109章  斗心机！

　　随着时间的推移，朱天降提前让朱一在望波亭做了一些准备。别看他公开的邀请三皇子见面，却不想让其他皇子知道。

　　日头西山一落，京城的夜市也开始繁华起来。但一到晚上，望波亭倒是安静的很。

　　三皇子玄乐乘坐官车来到湖边，朱二常武两人在桥头迎了上来。

　　“小的恭迎三殿下，我家大人已经在湖心望波亭恭候三殿下了。”朱二抱拳说道。

　　三皇子玄乐依然是那副平易近人的笑容，举步缓慢的下了马车。四名护卫看似很随意的一站，两人站在三皇子玄乐身后，而另外两人却一左一右的站在朱二和常武身边。

　　朱二和常武装着不知道的样子，眼睛根本就没看身边的两名护卫。

　　玄乐看了看湖心的望波亭，呵呵一笑，“天降兄真会找地方，既然有如此雅兴，本殿下就陪他说说话。”三皇子说着，迈步走上通往湖心的长桥。

　　两名护卫紧随其后，另外两人看到朱二和常武没动，他们也没有跟过去。

　　湖心的望波亭中，朱天降已经摆好了酒菜，朱一和夏青站在朱天降身后。

　　看到三皇子过来，朱天降笑容满面的快走了几步，“三殿下，你可真准时埃来来，赶紧坐，菜都快凉了。”朱天降客气的拉着玄乐的手把他让到了石座上。

　　“天降兄，今日约我来此，不知道何指教？”玄乐手里拿着把纸扇，展现着一副文人雅客的风采。

　　朱天降贼头贼脑的四下里看了看，仿佛水里藏着很多人似的，玄乐看着他故弄虚选的样子，心里冷冷一笑。他觉得朱天降根本不该做官，应该去当个戏子，装傻卖憨的表演绝对一流。

　　朱天降小心的看了一圈，忽然趴到玄乐身边，严肃的说道，“我准备支持你当皇上，咱俩联手，逼你老爹退位！”

　　朱天降虽然说的声音不大，但听在三皇子玄乐的耳朵里，宛如晴空打了一个霹雳，差点连手中的折扇都没拿祝两边的护卫，‘呛啷……’一声拔出了腰间的官刀！

　　三皇子玄乐震惊的看着朱天降，这个家伙难道是要谋反吗？不然怎么敢当着他的面说出这种大逆不道的话。

　　“大胆朱天降，你说这话，可知道是犯下满门抄斩的大罪。如果玄乐把此话转告父皇，定会将你碎尸万段。”三皇子玄乐站了起来，满面愤怒的看着朱天降。

　　朱天降满不在乎的笑了笑，看了看玄乐带来的两名护卫。刚才他们一拔刀，朱一与夏青就上前跨了小半步。别看这小小的半步，却一左一右把朱天降保护在中间。

　　“玄乐殿下，呵呵，一点幽默感都没有，我刚才说什么了？瞧把你吓的。别动不动就抄家，弄的自己跟黑社会似的。”朱天降笑眯眯的端起了酒杯。

　　“哼！你刚才蛊惑本皇子要推翻父皇的大位，难道你还想狡辩吗？”三皇子怒视着朱天降。

　　朱天降一脸惊讶的看着三皇子，“我刚才说过这话吗？我怎么不记得了。朱一夏青，刚才我说过吗？”

　　朱一和夏青两人头摇的跟拨浪鼓似的，心说要跟平时的话相比，朱大官人刚才简直就是在赞美皇上。要知道朱天降平时一生气，连皇室祖宗八代的女性都敢问候一边。

　　“大人，属下刚才好像听您念了首诗。”朱一大言不惭的说道。

　　“不错，还是一首赞美爱情的诗。”夏青也跟着说道。

　　三个人一唱一和，特别是朱天降那副打死也不承认的无赖表情，简直快把三皇子玄乐气疯了。

　　“你……！好你个朱天降，今天就是想消遣本皇子的吗？”三皇子玄乐愤怒的一拍桌面。

　　“嘿嘿，我可不敢消遣您堂堂的三殿下。玄乐，我看还是让他们四人都退下，咱俩好好的说说话，你看怎么样。”

　　“哼！道不同不相为谋，告辞！”三皇子说完，撤身来就要走。

　　“哎……别介……！您要是一走，二皇子玄灿准能乐疯了。我说老三，你不会是害怕我吧？”朱天降一把拉住三皇子的袖子，死皮赖脸的硬把三皇子拽祝三皇子玄乐可没有大皇子玄明那武功底子，被朱天降拉住想挣都挣不开。两名护卫紧盯三皇子，只要一得到暗示马上就会动手。

　　不过三皇子听完朱天降的话，心中一动，到想看看他想干什么。玄乐给两名护卫使了个眼色，让他俩把刀收起来。

　　“朱天降，我玄乐坦坦荡荡，何惧之有。今晚本皇子参加你的邀请，如果出了事，你也逃脱不了责任。”玄乐冷哼了一声重新坐下。

　　朱天降嘿嘿笑了两声，转身看着朱一说道，“那什么，你们俩带着这两位兄弟，到桥头等着。要觉得闲的无聊，加上桥头那哥四个正好凑两桌麻将。”

　　“遵命！”朱一答应了一声，一伸手抓向三皇子的护卫，“兄弟，请吧！”

　　那护卫哪能让朱一抓住自己的手腕，掌心一翻，冷哼一声反切向了朱一手腕。朱一横向移动了一下手臂，双指向下点向对方手腕内关穴。那护卫也不是瓤茬，另外一只手如鹰爪般抓向朱一的小臂。他动了双手，朱一另外一只手也动了起来。四臂相交，‘啪’的扣在一起。

　　朱一双腿微曲气走下盘，身子猛然一震。对方蹬蹬后退两步，右脚猛然一踩，官靴微微陷入了地面，硬把身体停了下来。

　　两名护卫吃惊的看着朱一，这短暂的一交手，那名护卫明显的要比朱一弱上一筹。另外一名护卫没有动手，因为夏青手中扣着四枚金钱镖，目光一直在盯着他。

　　三皇子玄乐脸色有点发青，已经失去了刚才那种潇洒自如的沉稳。玄乐瞪着朱天降咬了咬牙，看来对方真想把他留下。既然如此，那就看看你朱天降到底想干什么。

　　“去吧，在桥头等着！”三皇子冷冷吩咐了一声，他不相信朱天降敢把他怎么样。

　　两名护卫看了朱天降一眼，单手放在刀柄上，小心的跟着朱一夏青离开了湖心望波亭。

　　两名护卫一离开，三皇子玄乐反倒是平静了不少。两个人面对而坐，玄乐冷静的看着朱天降，不知道这小子今晚想干什么。

　　朱天降收起了那副嬉皮笑脸的样子，仿佛一下子变了个人似的，认真的说道，“老三，说句真心话，你们皇室兄弟四个，还只有你是个当皇上的料。”

　　玄乐心中一动，“哦？那这么说，我四弟玄珠并不是你心目中合适的人选了？”

　　朱天降笑着摇了摇头，“老四要是当了皇上，或许对百姓有利，因为他心肠不坏。但是，恐怕对江山社稷不利，没准能让人灭国了。你不一样，因为你有心机，也有手段。假如你当了皇上，或许是一代明君，也许是一代暴君。所以，我心里很为难。”

　　玄乐一愣，朱天降的话他听着有点迷糊，“朱天降，你说这话是什么意思？”

　　从玄乐的眼中，朱天降看到了一丝的期待。朱天降心中暗暗冷笑，从一开始，他就用一种市井无赖的方法，打乱了玄乐的正常节奏。如果不这样做，玄乐思维敏捷心机沉稳，正面交锋朱天降还真不一定是他对手。但是现在，主动权已经完全落在了朱天降手里。

　　“三殿下，咱们打开天窗说亮话，如果你不来对付我，你有五成的把握将来能坐上皇位。但你要是继续对付我，恐怕你连一成的把握都没有。”

　　玄乐心中一紧，表面上却是冷静的问道，“朱天降，本皇子不明白你说的什么意思，但你这话给本皇子的感觉，好像是在威胁。别看本皇子不争夺名利，却从不受人威胁。”

　　“呵呵，老三啊，你这人不实在，这点不好，很不好。”朱天降摇头说着，目光看向平静的湖面，伸手把身后的一盏宫灯移动了一下。

　　“朱天降，不用跟本皇子打哑谜，有什么话你就直说。但本皇子也告诉你，不管你是不是支持老四，他都没资格与我争夺皇位。”玄乐冷笑着说完，轻轻打开手中折扇。

　　朱天降点了点头，“你说的不错，我要不支持玄珠，恐怕他一点希望都没有。但你要继续与我做对的话，未来之皇绝对不是你，也不是老四，只能是老二玄灿。”

　　三皇子刚要说话，朱天降一抬手制止道，“三殿下别急，听在下把话说完。老太后在世之时，坊间传言她要立二皇子玄灿为皇，接替成武皇之位。后来周家兵败，成武皇并没有把老二打入冷宫，反倒是与你们几个一样，一同受了封赏。知道这是为什么吗？因为在你父亲成武皇的心里，老二有这个资格坐皇位，只不过不是现在。成武皇首先排除了老大玄明的继位资格，却让他手握兵权，为的就是要保未来之皇上位。二皇子玄灿生母为后，主掌后宫大权。他又把大皇子拉入麾下，可以说在皇权的路上已经远远超过了你和老四。有我在，玄明和玄灿的目标就是我朱天降和老四玄珠。一旦我倒了，我敢说他们翻手就能把你拍死。三皇子殿下，好好想想吧，以你的聪明才智，不应该这样做。”

　　朱天降说完，微微一笑拿起筷子，在菜盘里夹起自己喜欢吃的小菜放进嘴里。他要给玄乐一点时间考虑，如果这话反过来对大皇子说，那根本就是对牛弹琴。但朱天降觉得三皇子的智力，应该能看透其中的利害关系。

　　玄乐彻底失去了刚才的冷静，朱天降的话句句如钟，在他耳边回荡着。正如朱天降刚才所说，老二玄灿确实占有很大的优势。玄乐看着朱天降，他在琢磨着朱天降是在威胁他，还是有其他意思。

　　“天降兄，你说的很有道理，但有件事情你想错了，我玄乐做人做事坦坦荡荡，何来对付你之说？”玄乐轻摇折扇，目光中露出赞许之色。他有点后悔自己当初没有用点手段把朱天降弄到自己的麾下，这样的人才如果来帮自己，何愁不成大业。

　　朱天降看着玄乐，心说麻痹的你小子还装什么独头蒜，老子不把你这张假脸撕下来，看样你小子不会诚心与老子做这笔交易。

　　“老三，今夜月色不错，咱哥俩在这喝酒聊天，是不是该有个唱小曲的。”朱天降说着微微一笑。

　　三皇子玄乐奇怪的看着朱天降，他觉得这个人不但精明，还有些疯癫。说起话来颠三倒四，正聊到正题上，怎么弄出个唱小曲的话题。

　　“看看，说什么什么就到，唱小曲的来了。”朱天降说着，伸手一指。

　　三皇子玄乐疑惑的转过身，不远处的湖面上，划过来一条小船。一名头带斗笠的老者坐在船头之上，船舱中有四把椅子，分别坐着四个人。船上挂着一溜灯笼，把四个人的面孔照的分分明明。

　　当玄乐看清楚四个人的面孔，脸色‘唰’的一下变的苍白。玄乐身子一震，手中的折扇掉在了地上。


第110章  结成联盟

　　今天上午玄乐问过手下人之后，就没再过问南园的事。董肃等人的失踪，并没有引起其他人的警觉。这个年代可没有发达的通信，谁也不清楚董肃等人是不是执行什么秘密任务去了。

　　一向以沉稳著称的玄乐，一时间变得有点沉不住气。朱天降的所作所为，间接的说明他的手里，有一支非常可怕的力量存在。昨夜之事三皇子玄乐自认是骗过了林风，并没有留下什么可疑的线索。即便是那位受伤的护卫也逃进了皇宫之内，三皇子不明白朱天降是怎么发现他的秘密。

　　玄乐转过身来，目光凶狠的恨不能要吃人，“朱天降，你这是什么意思？”玄乐手握双拳，冷冷的看着朱天降。

　　“嘿嘿，我说老三，别跟我握拳，咱俩单挑吃亏的肯定是你。你放心，那几个人马上就给你送回去，我留下也没什么用。在下这样做，只是想让大家把话说的明白一点。这里就你我二人，没必要掖着藏着。对了，那位顾大小姐没必要躲躲藏藏，留在京城或许还有用。”朱天降不温不火的说道。

　　玄乐面色发青，他有点后悔让两名护卫离开。朱天降行事不按常理，万一把他揍一顿玄乐还真没有招。玄乐强忍着愤怒捡起折扇，慢慢的坐了下来。

　　朱天降微微一笑，对着小船摆了摆手，小船向对岸划了过去。

　　“三殿下，现在咱们可以坦诚不公的谈谈了吧。”朱天降拿起酒壶，给玄乐倒了杯酒。

　　“你想怎么样？”玄乐可没有喝酒的雅兴，冷冷的看着朱天降。

　　“跟我联手，一起对付玄明和玄灿。”朱天降开门见山的说道。

　　“怎么，以你朱大官人的能耐和手段，还怕对付不了那两个莽夫不成？”玄乐冷笑着讽刺道。

　　朱天降不在乎的看了看玄乐，“哼，你说的轻巧。他们俩一个手握兵权，一个有后宫撑腰，最重要的是你那位皇爹偏向他们，老子拿什么跟他俩斗。”

　　“既然这样，在下凭什么跟你联手？我与两位皇兄联手，把你置于死地不是更好吗。”玄乐冷静的看着朱天降。

　　“你要那样做的话，可以说会彻底失去争夺皇位的资格。”

　　“跟你合作，就算斗败了两位皇兄，老四不是一样会站在我的头上。除非，你放弃老四。”

　　两个人针锋相对，玄乐这句话说到了点子上，既然联手，他能得到什么。

　　朱天降看着玄乐，“老四和我是朋友，背后插刀的事我朱天降不会做。不过，我可以保证到时候会公平对待。如果四皇子真不适合坐这个皇位，当个逍遥王爷也不错。”朱天降说完，平静的看着玄乐。

　　玄乐一怔，“此话当真？”

　　“绝无虚言！”

　　三皇子玄乐盯着朱天降的面孔，仿佛要从他脸上找出一丝破绽。朱大官人一脸的真诚，内心里却是极其龌龊的骂道，麻痹的，老子当龟奴的时候练就了这副表情，不信你小子比那冯妈的眼神还专业。

　　终于，三皇子玄乐点了点头，“好！我相信你。四弟真要是比我适合坐皇位，玄乐一样会让贤。”

　　朱大官人呵呵一笑，“这就对了，凭借你我的卑鄙劲，咱们联手简直就是天作之合。我在明你在暗，还不得把你那两位哥哥给活活坑死。来，咱哥俩走一个！”朱天降说着，端起了酒杯。

　　玄乐苦笑着轻摇折扇，又恢复了他那儒雅的风采，两个人端起酒杯，算是为达成协议而干杯。

　　“天降，你是个难得的奇才，如果能安心辅佐大丰，定是天下百姓之福。”玄乐微笑着说道。

　　“奇才？我他妈还洛杉矶湖人呢，我说老三，别竟整这些没用的。你倒是说说，玄明和玄灿这俩小子下步会怎么对付我。”朱天降撕下一根鸡腿，很没品相的大口嚼着。

　　玄乐无奈的看着朱天降，这个家伙简直就是才子和流氓的结合体。说他是奇才，那根本就是在侮辱流氓。

　　玄乐沉思了一下，认真的说道，“天降兄，知道你目前最大的凭仗是什么吗？”

　　“废话，当然知道，如果没有那根打王鞭，老子还不得让你那两个哥哥欺负死。”朱天降撇嘴说道。

　　“那你知道最大的威胁是什么？”

　　朱天降一怔，想了想说道，“成武皇！”

　　玄乐点了点头，“不错，以你的智慧对付玄明和玄灿应该不成问题。从今天你摆的这场威胁宴来说，你的暗底非常雄厚，已经超出了大丰律法的底限。但这些东西对皇室来说，只是过往云烟，就算你能力再强，也强不过老国舅周延天。皇权要想压制你，只是一道旨意的问题。”

　　朱天降点了点头，非常同意老三玄乐的观点。不论前世还是今朝，他的所作所为就是黑社会性质。只要上面一道政令和圣旨，就能把他这几个月积累下来的实力打的粉碎。就算朱天降达到了与之抗衡的力量，在名义上他也属于叛逆，不会得到百姓的支持。

　　“老三，虽然说玄明玄灿有你皇爹做后盾，但招无定式，老子剑走偏锋，他们不一定能赢得在下。”这种时候，朱天降也认真起来。

　　老三玄乐的思维，在朱天降眼里要比林风朱一他们看的还透彻。如果不是知道玄乐是成武皇亲生儿子，朱天降甚至都怀疑这小子也是个穿越之人。

　　玄乐微微一笑，端起酒杯微微珉了一口，“天降兄，二皇兄真正的力量是在后宫。别看大丰律法后宫不干涉朝政，但自从老太后在世之时就已经改变了这一传统。所以，后宫的力量不可小视。另外一点，就是你那条打王鞭。”

　　玄乐说着，看了朱天降一眼，继续说道，“它能保你的命，一样也会害了你的命。作为当局者，你只看到了打王鞭对于你的价值，但作为旁观者，我却看到了它是悬在你头顶的一把利剑。按照祖制，打王鞭不离宗室，你却作为外人持有打王鞭，本身对皇室非常不利。父皇之所以对你怀有戒心，主要就是因为这根打王鞭。天降兄，既然你我坦诚合作，我劝你趁早把打王鞭还给皇室。”

　　朱天降眯缝着眼睛，不知道这家伙的话里有没有陷阱，不过从朱天降的分析上看，玄乐说的确实很有道理。

　　“玄乐，我要没有了这个凭仗，不知道会不会瞬间就被玄明的亲兵队铲平。”朱天降谨慎的看着三皇子玄乐。

　　“呵呵，天降兄，还是那句话，你只看到了打王鞭的利益。其实，父皇心里对你一直很器重，就因为你有了打王鞭他才感到了有所威胁，这个威胁不是现在，而是将来。一旦你交还打王鞭，你头顶上的最大威胁就会消除。不管后宫有多大的能力，把持大局的还是我父皇。”三皇子玄乐很有深意的微微一笑。

　　朱天降抚摸着下巴，脸色慢慢露出了狡诈的笑容。玄乐的话对他启发很大，这些话林风朱一等人根本不会说，也想不到。

　　玄乐分析的不错，打王鞭就是一把双刃剑，既能杀敌也能伤己。这东西在朱天降手里，外人眼里朱天降就等与占有强势的一面。一旦失去了打王鞭，不说文武大臣，就是在成武皇的眼里，朱天降马上变成了‘弱者’。哪怕朱天降率领家丁护卫与大皇子在街头撕打起来，文武百官和成武皇的同情心都会转向朱天降的一方。

　　今晚这场夜宴，朱天降与三皇子玄乐算是结成了正式联盟，不管是各怀鬼胎也好，互相利用也好，双方都从对方身上得到了最大的利益。

　　朱天降与玄乐敞开心扉，两个人喝的东倒西歪。喝到最后，差点没当场磕头拜把子。

　　朱一夏青等人与三皇子的四名护卫，看到两个人抱脖揽腰的走了过来，一个个吃惊的下巴都要掉了。朱天降与三皇子头挨着头一步三晃不停的说着，一个说买菜一个说洗澡，根本聊的就不是一个话题。但那亲密的样子，好的跟一个娘生的似的。三皇子的护卫互相看了一眼，从他们认识三皇子到现在，还没见过三皇子醉成这副模样。

　　两拨人赶紧把各自的主子抬上车，各家回了自己的府郏朱天降在车上吐的满车都是，把朱一等人熏的都下了车跟着跑。

　　朱大官人一个人躺在车里，嘴里还不停的嘟囔着，“老……三……咱们一起……骂……你骂……皇后……我就骂你爹……谁要是不骂……谁他们是……孙子……！”

　　朱一夏青等人目视前方跟着马车慢跑，把朱大官人这些欺君罔上的话自动的过滤掉。好家伙，拉着人家的儿子骂爹娘，难怪被封为官员之耻。

　　京城里自从三衙会审之后，平静的有点无聊，百姓们一时没有了谈论的话题。在这件事上，谁都能看出来大皇子吃了个暗亏。成武皇深知大皇儿玄明的性格，他知道玄明绝对不会就此罢手，自己与卫展的赌局依然有效。只是，成武皇不知道玄明下一次出招，朱天降会用什么方法应付。如果朱天降乱用打王鞭之威，恐怕不用自己下旨，文武百官也会上奏请旨收回打王鞭。

　　这一日早朝之上，文武大臣各自上完奏表，成武皇当场批示完毕正要宣布退朝，就看到一名太监从宫门一溜小跑来到魏公公身边。

　　成武皇皱着眉头看了魏正海一眼，“什么事！”


第111章  封了个大官！

　　“启禀皇上，朱天降在朝堂外求见。”魏正海赶紧上前说道。

　　“哦？朱天降求见？”成武皇一怔。

　　文武百官听到这话，都在下面窃窃私语，不明白这个‘堕落的醉鬼’今天有什么要事。

　　成武皇沉思了一下，“宣！”

　　魏公公向前走了几步，高声唱道……“宣……朱天降进殿……！”

　　一道道声音传了出去，不大一会儿，就看到朱天降躬着小腰扛着打王鞭走了进来。一进门朱天降并没有三跪九叩，而是嬉皮笑脸给左右大臣打着招呼。

　　成武皇一看，脸上不禁升起一股怒意，还没等成武皇发飙，就看到朱天降扑通往前一趴。

　　“师父陛下……您可想死我了。学生祝您万寿延年寿与天齐……！”

　　靖王眼皮跳了两下，大丰朝的官员还没见过这样面圣的，朱天降算是头一份。

　　成武皇皱了皱眉头，“免礼平身……！”

　　朱天降爬了起来，笑呵呵的看着成武皇也不说话。成武皇心说你小子吃饱了撑的，跑这里来撒什么泼。

　　“朱天降，今日上朝，有何要事？”成武皇威严的问道。

　　朱天降左右看了看，文武百官赶紧把目光躲开，那意思要与这家伙保持一定的距离。

　　朱天降咳嗽了两声，忽然收起了笑脸，双手高举打王鞭说道。

　　“承蒙师父陛下厚爱，赐予学生打王鞭。但学生自认德才不足以承担打王鞭之重，今日特来请旨，求师父陛下收回打王鞭！”

　　“呃……！”成武皇嗓子眼里像是被赛了个鸡蛋，瞪着双眼看着朱天降，他怀疑是不是自己听错了。

　　文武百官同时一愣，一个个张着大嘴看着朱天降。朝堂上仿佛时间停止了一样，一下子静了下来。

　　靖王平时在才朝堂上都是耷拉着眼皮，一副永远睡不醒的样子。但是这会儿，靖王千岁却跟吃了春药似的，眼睛瞪的提溜圆。

　　朱天降两世为人，其实并不怎么看重打王鞭这种‘死物’。相对而言，他更看重手握重兵的实权。但对大丰朝的文武百官来说，打王鞭的性质可非同小可。它等同是大丰先帝们流传下来的无形特权，有了打王鞭就等于有了一种超越官介的身份。特别是靖王，当年没与成武皇争夺皇位，打王鞭对他来说也是一种补偿。大丰始祖留给后人衡制宗族的打王鞭，本身就不该落到外人手里。那东西在靖王手中，他睡觉都觉得踏实。

　　成武皇疑惑的看着朱天降，他觉得这小子是不是真疯了，居然主动归还打王鞭。要知道这东西可不是一般的御赐之品，就算是尚方宝剑也需要有圣旨跟随，专人专用。打王鞭可不同，当日朝堂之外，成武皇焚香赐鞭，等于是代表老祖宗赐予朱天降的。这东西在朱天降手里，确实就是一面免死金牌。

　　成武皇冷静了一下，开口问道，“朱天降，当日朕念你率兵救驾有功，才焚香赐予你打王鞭。怎么，今日归还打王鞭，是不是想让朕赏赐你个什么官位？”

　　成武皇心说这小子猴精猴精的，没准就是被玄明逼急了，想用打王鞭换取兵权。如果朱天降真要这么做，这打王鞭还真不能收回。不少大臣眼睛都盯着朱天降，他们觉得也有这个可能。

　　王老太傅手掳胡须，很欣慰的看着朱天降。在他心里朱天降早就应该这么做了，要那破鞭子有什么用，年纪轻轻不为国效力，简直就是浪费人才。

　　朱天降举的双手都有点发酸，干脆放下手臂，“陛下，学生并无此意。打王鞭是先祖圣物，学生天天抱着它睡觉都怕人偷，弄得我神经都快崩溃了。所以，今日特请旨来朝，恳请师父陛下收回圣物。”朱天降表情认真，不知道的还真以为他对打王鞭有多么的尊敬。

　　满朝文武一片惊讶，前段时间都传言朱天降行事疯癫，现在看来这小子还真不是装的，简直就是病入膏肓无药可治了。这么好的一个机会，他居然要放弃。

　　成武皇心中一愣，不禁升起一股喜悦之情，看样这小子是开窍了，要早这么听话，朕能不重用你吗。

　　成武皇站了起来，微笑的看着众人，“诸位爱卿，朱天降年纪轻轻，就为我大丰立下不世之功。最难能可贵的是，年轻人不居功自傲，朕甚是欣慰。众卿家，你们说说，朕应该赏赐他点什么？”

　　文武百官看到龙颜大悦，纷纷上前进言。有说封赏银子的，有说封赏地的，就是没人说封官的事。这些大臣心里都有数，以朱天降现在的官介，加上他所立下的功绩，只要加官就得抵掉一位大臣。所以，谁都不开口说这事，不然抵掉谁那人心里还不得恨死他。

　　王太傅怒哼了一声，上前走了几步，把手中竹杆一举，“吾皇陛下，老臣跪谏直言，当以朱天降代替大皇子玄明，主掌京郊大营主帅一职。”王太傅说完，双膝跪地，一脸严肃的目视前方。

　　成武皇大好的心情立马就凉了半截，我地娘啊，这老家伙又来了。除了跪谏，他简直就不会干别的事了。

　　朱天降看着王太傅心里直乐，还别说，这老头也有太可爱的一面。不过这样的脾气秉性，朱天降都怀疑这些年他是怎么活过来的。就算王太傅忠心耿耿，换成朱天降当皇上恐怕气不死也能自杀。

　　成武皇黑着脸看着王太傅，“老卿家平身，京郊大营目前士气正高，如若频繁更换主帅，于官兵战训也不利。”成武皇说着，给靖王使了个眼色。

　　王太傅刚要说话，靖王上前抢先说道，“老太傅，你说的很有道理，要不然您去我的宗人府，咱们好好的唠会……！”靖王说着，就要喊人把老太傅架走。

　　王太傅不怕成武皇，但对这个和稀泥的靖王却是一点招都没有。哪次他跪谏进言，都是这‘糊涂蛋’出面搅和。王太傅气归气，但他拿靖王也没办法。

　　王太傅气愤的站了起来，他知道再不起来的话，又得被人‘客气’的架走。一物降一物，这靖王简直就是王太傅天生的克星。

　　朱天降看到文武百官都平静下来，这才走到阶前，“师父陛下，学生无才无能，不敢担当重担。今日来归还圣物，并无讨要封赏之意。当然了，只要我被人欺负的时候，师父陛下能替学生撑撑腰就行。”

　　成武皇被这几句话说的苦笑了一声，听口气这小子心里明显是有怨言。大丰朝能欺负你朱天降的除了靖王也就是几位皇子，这小子让皇上给他撑腰，总不能再赏赐他个尚方宝剑吧。

　　“天降，你是朕的学生，以后谁欺负你，朕自会给你作主。”

　　朱天降赶紧叩谢，“谢师父陛下。”

　　朱天降心说只要有你这句话就行，玄明玄灿再敢招惹老子，看我不揍的连他妈都认不出来。当着文武百官的面，皇上总不能说话不算数。

　　能让打王鞭重回皇室手中，成武皇心情大悦。既然朱天降还知道进退，倒是个可用之材。目前大丰官制陈腐，成武皇正想改变一下。把朱天降压制了这么久，于情于理也该重新启用了。

　　成武皇看了看文武百官，高声说道，“我大丰朝经历周延天叛乱，南北两疆都在虎视眈眈。好在天佑我大丰，北部击溃逆贼周延天，南疆拒守住当云大军的入侵。现在我大丰国力薄弱，正是君臣齐心协力的时候。但是，依然有不少官员贼心不死，欺君罔上弄得百姓天怒人怨。所以朕决定，开创安察院，为安定天下督百官之清廉。朱天降文才武略出人头地，又得老太傅鼎立推荐，自该为朝廷效力。来人，拟旨！册封朱天降为……首任安察院安察使，官授正三品，上书房行走。”

　　群臣一惊，这个权利可不校督察天下百官清廉，上书房行走，那等同于六部尚书平等。

　　朱天降心里也是一怔，他今天来根本就没想要官，只是归还打王鞭消除皇上的猜忌。没想到成武皇居然重用了他。虽然没给兵权，这官职放到前世那就相当于中纪委书记。上书房行走就是可以随时可以进宫请旨，等于成武皇是他的顶头上司。

　　圣旨下完，成武皇率领文武众臣来到朝堂前，重新焚香祷告，打王鞭再次回到了靖王手中。

　　在成武皇的眼里，朱天降没有了打王鞭和兵权，一切都在他的掌控之中。别看成武皇封赏的官不小，但是有权无兵，说收回权利只需一道圣旨而已。

　　早朝完毕，成武皇留下了六部尚书与靖王，宣布退朝。朱天降站在朝堂之外，百官纷纷上前拍着马屁。大丰朝开国以来，朱天降是最年轻的一位重权大臣。看这架势成武皇准备励精图治了，谁也不想第一刀砍在自己的脑袋上。朱天降今天连朝服都没穿，在人堆里到显得有点另类。

　　朱天降没有走，他准备去问问成武皇，既然给自己封了个官，办公场所在哪里，手下有多少人，权利到底有多大，这些问题总得问个清楚。况且，朱天降还想与成武皇私下里谈点条件，好为他暗中行事创造条件。

　　看到众臣各自散去，朱天降迈步走向宫门。别看皇宫来过多次，这一回朱天降心里觉得特别舒坦。人人都有虚荣心，朱天降也不例外，自己一不小心成了堂堂正正的大丰高官，多少有点得意。


第112章  扛上皇后也不怕

　　一名太监小心引领着向上书房走去，成武皇与六部尚书都在乾宫议事，那里相当于朝廷的枢密院，不奉召任何人不得进入。所以，朱天降只能在上书房这里侯旨。

　　朱天降闲的无聊，走出侯旨偏殿在院子里溜达。宫内的太监看着这位传奇的年轻大臣，也不敢阻拦。一般官员来到这里，都是老老实实的在屋里呆着，哪有敢四处乱转的。

　　朱大官人正赏着花，就听不远拱门外一阵杂乱的脚步声传了过来。朱天降本以为是成武皇来了，转身迎了上去。刚走几步，就听着一名太监惊吓的小声喊道。

　　“朱大人……回避……快点回避！”

　　朱天降一愣，还没明白怎么回事，就看从拱门里走出两队宫女，紧接着一名美少妇走了出来。

　　唰……！周围太监纷纷跪倒在道路两边，吓的头都不敢抬。

　　朱天降脑子里根本没有下跪的概念，就是给成武皇下跪，他大都用‘趴’来代替。再说这美少妇长的确实不错，朱大官人正琢磨着跟前世哪位明星有点相似。

　　“大胆奴才！见到本宫为何不下跪！来人，给本宫拿下，这种有眼无珠的狗奴才，要眼睛何用。”

　　那美少妇看到一个连朝服都没穿的年轻人，不但不下跪，一双眼睛还直勾勾的盯着她，心中不禁怒火中烧。按照宫制，这样的奴才就得挖眼。

　　朱天降可不知道，眼前这位美少妇不是别人，正是二皇子的亲娘，大丰朝正宫皇后娘娘。

　　这位大丰正宫皇宫娘娘多年以来一直被老太后压着，天天跟个受气包似的隐忍了多年，老太后一死，她总算是熬出头了。

　　大丰朝宫制森严，在老太后主政后宫之时，就严格禁止后宫与朝中大臣接触，更不准娘娘妃子等人参与朝政。别看当时老太后一直在背后左右着成武皇，但她可不想让其她女人学会干涉朝政。

　　朱天降一愣，对方既然称呼自己为‘本宫’，说明她不是妃子就是娘娘。

　　跟随皇后的大都是宫女，只有四名值守太监跟在左右。那四名后宫值守太监一看前宫的‘同仁’跟傻子似的还跪在地上，一个个掳胳膊挽袖子就冲了上来。

　　“你们这些该死的奴才，没听到皇后娘娘的吩咐吗！”一个家伙还不忘记打击一下前院的同仁。

　　朱天降心中一惊，这一下他知道眼前这美妇是谁了，原来是二皇子的母亲，当今的皇后娘娘。朱天降也不禁暗暗赞叹，这女人保养的真好，跟二皇子到像是兄妹，根本不像母女。

　　眼看着四名太监围了上来，朱天降可不想让他们拿下，把眼一瞪，“滚开！本官朱天降，有公事在此等候皇上。”

　　人的名树的影，朱天降的大名京城谁不知道。那四名太监一听，前冲的脚步马上停了下来，小心的看着皇后娘娘的脸色。

　　朱天降趁机抱拳躬身，“下官朱天降，参见东宫皇后娘娘。”

　　皇后一听眼前这年轻人就是大名鼎鼎的朱天降，心中也是一愣。这个名字她可是如雷贯耳，甚至把朱天降列入了自己的黑名单，因为朱天降支持的不是她儿子玄灿。

　　皇后脸色微微一沉，她还不知道朱天降被封为安察使，更不清楚朱天降已经归还了打王鞭。在皇后的眼里，朱天降就是一个手持打王鞭专门‘欺负’她儿子的人。皇后看到朱天降身上并没带着打王鞭，眼珠一转计上心头。女人心海底针，要毒起来可比男人厉害。这么好的机会她可不想放过，正好让朱天降变为废人。

　　“哼！本宫不知道你是谁，既然冲撞本宫，那就给我拿下。”皇宫冷冰冰的说道。

　　四名后宫太监一听，马上领悟了‘领导’的意图，呼啦一下就扑了上去。负责上书房的太监哪敢开口，一个个跪在地上头都不敢抬。

　　朱天降心中一怒，心说这皇后怎么一点道理都不讲，再说这里是上书房，又不是后宫。朱天降对着最前面的太监一拳打了上去，那家伙嗷唠一嗓子仰面摔倒在地。

　　另外三名太监哪想着朱天降还敢动手，不禁吓的一怔。朱天降可不管三七二十一，什么黑虎掏心双风贯耳都用了出来。他可是经历过战场的人，又是林风的高徒。别看对付高手不行，但对付普通人三两个还不是问题。

　　皇后一看自己的太监被打的这么狼狈，都快恨疯了。大丰朝开国以来，还没见过这么大胆的臣子。

　　“反了……他这是要造反……！”皇后对着周围尖声喊道。

　　但奇怪的是，周围居然一点动静都没有。如果是在后宫，皇后这一嗓子能招来一大群暗中侍卫。不过这里可不是后宫，而是皇上的上书房，保护这里的都是粘杆处的青龙卫，皇后根本没权利指使他们。

　　皇后回头看了一眼两行宫女的队尾，一边站着一个四十多岁的老女人。按照宫里的称呼，这种过气的宫女没被淘换掉的，统称为嬷嬷。

　　其中一个女人看到皇后的眼神，快步向朱天降走去。朱天降打的正欢，一看来了个老宫女。

　　“你别过来，咱们有事说事，我不对女人动手。”

　　朱大官人话刚说完，就看那嬷嬷身子往下一沉，‘唰’的一个扫堂腿。

　　朱天降哪想着她会功夫，官靴如被大铁棍扫上一样，朱天降身子一起，腾空摔了个跟头。那四名被打的跟猪头似的太监可算解恨了，疯狂的扑了上去把朱天降按到在地。

　　皇后露出一丝冷笑，朱天降硬着脖子毫不在乎的看着她。自从知道这个女人是二皇子她妈，朱天降觉得这女人好像一下子变丑了。这里是上书房，又不是后宫，朱天降也不怕她能把自己怎么样。

　　“桂嬷嬷，此人冲撞本宫，按照宫制该当如何？”皇后冷笑的问道。

　　“回主子，按照宫制，当乱棍打死。”那老宫女冷冰冰的说道。

　　朱天降抬头看了一眼，心说麻痹的你个老雏女既然喜欢棍，等有机会老子非把你送给大牛当老婆不可。

　　皇后冷哼一声，“哼！今天斋戒，本宫不想沾染晦气。不过死罪可免，活罪难饶。桂嬷嬷，刺瞎他的双眼，以示隆恩。”

　　朱天降一听，隆你妈的头啊，眼睛都瞎了这辈子不就完了。

　　“皇后，本官新任安察使，官居三品，按照大丰律法，当由皇上定夺。”朱天降急忙喊道。

　　“安察使？本宫从未听说过。别说三品，就是一品，难道本宫就杀不得吗！”皇后面如寒霜，她觉得朱天降明显的在讽刺她没这个资格。

　　那老宫女从皇后的眼神中读懂了她的意思，伸手在头上抽出银钗，一只手托住朱天降的下巴，露出一丝残忍的微笑。

　　“住手！”

　　随着一声怒喝，一道身影闪了过来。就在这千钧一发之际，卫展出现在众人的面前。

　　朱天降下颚被老宫女掐住，脖子一动不能动，但听到卫展的声音，朱天降嘴里发出‘嗯……嗯……’的声音。

　　那老宫女听到卫展的怒喝，拿银钗的手微微一颤，却毫不犹豫的刺了下去。朱天降双眼一闭，心说这下完了。

　　“啊……！”上书房外发出一声尖锐的惨叫，朱天降只觉得有什么液体喷在了脸上。

　　朱天降衣服都湿透了，小心的睁开眼睛。活动了一下眼珠，却发现自己一点事都没有。

　　距离朱天降不到两米，老宫女桂嬷嬷脸色苍白的倒在地上。朱天降的眼前，却有一只拿银钗的女人断手。

　　卫展手持宽剑，面露怒色看着老宫女，“敢在本使面前耍花样，今日看在皇后的面子上，本使不杀你，滚下去！”卫展说着，眼神扫了一下那四名已经吓傻了还在按着朱天降的太监。

　　那四名太监赶紧爬起来就跑，其中两个家伙裤子都尿湿了。两名宫女哆嗦着走了过来，把那老宫女架了出去。在整个皇宫中，除了皇上之外，没人不怕卫展。包括皇后看到他，甚至比看到成武皇都惧怕。

　　“卫……卫大人，你……你敢伤本宫的侍女？”皇后心中打颤，但嘴上却是很强硬。

　　如果老太后在世，皇后根本不敢对卫展说这样的话。但是现在她主政后宫，总得有点威严。

　　卫展收起宽剑，缓慢的说道，“皇后娘娘，朱大人是新任的安察使，督察天下百官。你的侍女太无理，我只是小小的惩戒一下。”

　　“就算惩戒，但你也不该在本宫面前动剑！”皇后看到卫展语气低慢，还以为是怕了她。

　　卫展眼神突然凌厉的一聚，“皇后娘娘，别忘了本使的职责，除了皇上以外，本使有权斩杀任何人！”卫展盯着皇后，那意思也包括你。大丰朝出了一个老太后，卫展不想让皇宫也膨胀成那样。

　　皇后浑身一震，两名宫女赶紧扶住了她的身体。朱大官人可乐风了，刚才卫展那句话太牛逼，什么时候自己也能这么威风。

　　朱天降爬了起来，刚要说话，就听到有人喊道。

　　“皇上驾到……！”

　　朱天降郁闷的都想骂街，自己刚爬起来皇上就到，早来一步也不用起来了。

　　成武皇阴沉着脸色走向这边，他的身后还跟着六部尚书和靖王。

　　呼啦一下，皇后身后的人都跪了下去，朱天降无奈的也跟着跪倒在地，伸手用袖子擦了擦脸上蹦的血迹。上书房外，只有卫展一个人还站在那里。

　　皇后一看成武皇到来，瞬间像变了个人一样，哭哭啼啼就跑了过去。

　　“皇上……您可要替臣妾做主啊……！”


第113章  赏与罚，权利与义务

　　成武皇黑着脸看了一下，“这是怎么回事？”成武皇看向卫展。

　　不等卫展说话，皇后抢先说道，“皇上，臣妾知道皇上最近操劳国事，本想等皇上下朝后一起去御花园散散心。不成想碰上了朱天降，见到本宫居然不下跪，还顶撞本宫。不但如此，还殴打臣妾的随从。这样大胆的贼子，你可要替臣妾作主埃”皇后一副委屈的样子，好像受到朱天降糟践了似的。

　　成武皇没有理睬皇后，看着朱天降阴沉着脸说道，“你也起来吧。”

　　“谢……皇……上！”朱天降拉着长腔，仿佛故意气着皇后。

　　皇后一看皇上好像没有处置朱天降的意思，赶紧说道，“皇上……他……！”

　　“闭嘴！”成武皇怒斥了一声，“这里是上书房，不是后宫，你可以回去了。”

　　皇后一怔，还想说上几句，但看到成武皇那凌厉的目光，老老实实的把话咽了下去。

　　“皇上，臣妾告退！”皇后说完，回身狠狠瞪了朱天降一眼，带着她的宫女太监走进了拱门。

　　成武皇没打算放过朱天降，他这么做是想让皇后知道，不许随便指责朝臣。但后宫之威也不可冒犯，不然就坏了规矩。

　　成武皇走到朱天降跟前，“你有什么要说的吗？”

　　“呃……是这么回事，学生是来请教师父陛下几件事情。本来正在偏殿之中就坐，忽然想起了师父陛下的教诲，您不是下旨让学生在上书房行走吗，我就在这门口来回溜达，正巧碰上了皇后娘娘。关键我也不认识皇后娘娘，就见礼慢了一些……！”朱天降摇头晃脑的解释着。

　　六部尚书一听，好家伙，‘在上书房行走’，到他嘴里就成了来这里溜达。靖王抱着心爱的打王鞭，回头看了六部尚书一眼，心说朱天降这家伙要倒霉了。

　　刚才在乾宫之内，因为朝廷缺银子之事，弄的成武皇急头怪脑，恐怕这股心火都会发泄到朱天降身上。

　　果然不出所料，成武皇看向卫展，“卫展，按照宫制，朱天降该当何罪。”

　　“轻者杖罚，重者杖毙！”卫展默默的说道。

　　成武皇背着双手，朱天降看到他嘴角忽然弯起一个奇怪的弧度。只是这弧度并不是微笑，因为弧度是向下弯曲。

　　“后宫之威不可轻触，否则，皇后还有何颜面母仪天下。来人！朱天降责罚五十宫杖，以示天下！”

　　成武皇说完，一甩云袖向上书房走去！

　　朱天降这下可傻了眼，刚才他看到成武皇怒斥了皇后，心里还美的跟什么似的。这下倒好，一转眼成武皇就要抡他五十大板。

　　“等等……！我说皇上，咱得把话说明白，总得讲点道理吧。”朱天降一看大内侍卫要上来拿人，赶紧说道。

　　成武皇脚步一停，慢慢的转过身来，“皇后乃天下之母，身为臣子顶撞皇后，这还不够吗！”

　　“陛下，在早朝上您可是答应学生的，如果有人欺负学生，您会替我做主。怎么这才一转眼，您就不认账了？”朱天降苦着脸说道。

　　“你说什么！”成武皇一怒，瞪着朱天降。

　　几位大臣心说你小子真该打，这样的话能说出来吗。靖王赶紧上前走了几步，“皇兄，要不把这小子弄到我宗人府，臣弟好好的打他一顿。”靖王一边说，一边给朱天降使着眼色。

　　“不用，就在这里打！”成武皇一点面子都没给，沉声怒道。

　　两边侍卫一听，上前就把朱天降按到在地。卫展默默的站在一边，一句也也不说。

　　朱天降心说这要是挨上，不得躺个把月才怪。朱天降一急，也豁出去了。

　　“冤枉啊……等学生出了皇宫就告诉大丰子民，皇上说话不算话，我这边刚归还打王鞭，整个皇室的人都合伙欺负我……老天爷……冤死我得了……！”朱天降趴在地上一通怪叫。

　　靖王急的直跺脚，这不是找死吗，六部尚书本想上前求情，一听朱天降哭天喊地的瞎嚷嚷，谁还敢出面。

　　“慢着！”成武皇一挥手，愤怒的制止了正要下棍的宫差。

　　“你刚才说什么，敢再给朕说一遍！”成武皇震怒的看着朱天降。

　　朱天降脖子一挺，“陛下，学生说的可是实话。您说过替我做主，为什么还要仗责。”

　　“身为臣子，殴打后宫宫差，这也叫欺负你？”

　　“陛下，皇后要让人刺瞎学生的双眼，学生危及之下才还手。按大丰律法学生已经是三品大员，皇后却因这点小事刺目，不叫欺负是什么！”

　　“什么？刺瞎双眼？”成武皇一愣。

　　朱天降赶紧展开三寸不烂之舌，把自己说的好像是被皇后蹂躏了一番似的。成武皇不知道居然有这段插曲，回头看了看卫展，卫展轻轻的点了点头。

　　六部尚书也在议论纷纷，都觉得皇后做的有点过份。就算朱天降无理，后宫也没权利这样处置朝中大员。

　　成武皇脸上浮现出一片阴云，这一次到不是生朱天降的气。成武皇深深吸了口气，摆了摆手，让侍卫退下。

　　朱天降趴在地上也不起来，反正不知道啥时候还得下跪，干脆趴着吧。

　　“今天之事，暂且饶了你，下次再不守宫规，朕就一并给你算。起来吧！”

　　“谢皇上！”朱天降慢吞吞的爬了起来。

　　成武皇压着怒火，转身走进了上书房。六部大臣与靖王看了朱天降一眼，跟着走了进去。当朱天降要进的时候，却被魏公公拦了下来。

　　“朱大人，现在您可不能进。需要等皇上给六部大臣批完折之后，才会宣你。”魏公公皮笑肉不笑的说道。

　　“靠！在乾宫直接批揍完不就得了，麻痹的非得再跑这来耽误老子的事。”朱天降郁闷的骂了一声。

　　魏公公腮帮子哆嗦了一下，他知道这泼皮也不好惹，干脆装着没听见，转身向上书房走去。

　　朱天降正想与卫展说说话，一转身，居然发现卫展早已经失去了踪迹。朱天降郁闷的真成了‘上书房行走’了，在门口来回的溜达。

　　不大一会儿，六部的折子批示完毕，六部尚书纷纷走了出来。朱天降拱了拱手，刚要客气几句，就听魏公公喊道。

　　“宣……安察使朱天降……进见……！”

　　朱天降只好给六位大臣打了个招呼，赶紧走进上书房。又是一番跪叩行礼，跪的朱天降膝盖都疼。

　　“朱天降，你现在也是朝中重臣了，以后也应该多学学朝中礼仪。”靖王蹦着脸说道。

　　朱天降这种跪拜方式确实让人看着不舒服，屁股恨不能撅到了天上，也不知道是跟谁学的。

　　“天降，你来找朕有何事？”成武皇到没往心里去，脸上也看不出来刚才后宫的闹剧对他的影响。

　　“陛下，您既然封了我一个安察使，那我在哪里办公，手下人有多少，权利有多大，您总得跟我说个清楚吧。”

　　成武皇脸上带着一丝忧虑，叹息着说道，“天降，你知道朕为何要设立这个府衙吗？”

　　朱天降心中一笑，“知道，一是安定天下子民，二是清除官弊。当然了，最重要的一点，就是现在官员贪腐成性，吃空了国家粮饷。”

　　成武皇欣慰的点了点头，“靖王，看来朕没用错人。”

　　“呵呵，刚才我就说这小子行，皇兄还不信。”靖王得意的说道。

　　“天降，我大丰现在国力空虚，再不革除腐弊，恐怕就要自毁基业了。今日六部大臣纷纷要钱，你上次收缴的税赋所剩无几，朕到哪里去要银子。所以，朕设立安察院，就是要你给朕挖出银子来。”成武皇严肃的说道。

　　朱天降一听，“陛下，银子我到能给您挖出来，但是咱可说好了，您得给我一点特权。”

　　成武皇与靖王互相看了一眼，成武皇点了点头，“说吧，你想要什么特权？”

　　“陛下，安察使这个职位，就是个得罪人的买卖。以后真开展起来，肯定有人说三道四。所以，您不能随便治臣的罪。”朱天降躬身说道。

　　成武皇点了点头，“说的有道理，准！”

　　“还有，府衙我自己找，人我自己选，这种衙门保密性强，绝对不能要外人。不然想查办谁的话，肯定会泄露出去。”

　　“嗯，朕同意。”

　　“还有，臣一旦忙起来，恐怕要熬夜办案，所以早朝就……免了吧，反正我能在上书房溜达。”

　　成武皇看了看靖王，脸色已经不如刚才好看了，但还是答应了朱天降，“准了！”

　　朱天降微微一笑，“嘿嘿，学生还有一个小小的请求。上次学生受伤之后，腰有点不好，所以您看这三跪九叩大礼，是不是能改成鞠躬……！”

　　这回成武皇还没发话，靖王都听不过去了，“我看你小子巴豆吃多了，信不信本王一鞭子抽死你。”

　　成武皇把脸一本，“这条不成，礼仪乃国之根本，不可乱！”

　　朱天降干笑了一声，“那好吧，这条不算，最后一条，您给我多大的权利？”

　　“你想要多大的权利？”成武皇反问了一句。

　　朱天降翻了翻眼看了看靖王，“嗯……除皇上之外，任何人触犯律法，臣都有权查办！”

　　靖王一怒，这小子居然连我都想查？那还了得。靖王刚要说话，朱天降紧接着说道，“当然，靖王千岁肯定除外。”


第114章  筹集八千万两银子

　　成武皇看到靖王胡子都气的有点发乍，心道这小子还真敢要权。不过要想让朱天降从那些官员身上榨出钱来，不给他一定的权利还真不行。

　　“天降，朕御赐你一面‘如朕亲临’金牌，这个权利，够大了吧。”

　　成武皇说完，连靖王都是一愣。以前成武皇不用朱天降，这一用起来还真敢给权。有了这面金牌，这小子可就等于有了生杀大权。其实成武皇也不傻，这样的金牌权利虽大，但不是兵符，只要朱天降调动不了兵权，他就不在乎。况且，按祖制皇室成员不在这金牌的处理范围之内，他们归宗人府。

　　朱大官人心里乐的都要开花，“嘿嘿，谢陛下隆恩。学生尽当肝脑涂地，为国效力。”

　　靖王撇了撇嘴，“臭小子，瞧把你高兴的，这下满意了吧。”

　　“靖王千岁，话不能这么说，我这人一向喜怒不形于色，大山压顶不弯腰。”

　　“你奶奶的，牙都要碎了，还不行于色。”靖王气的骂道。

　　成武皇脸色也舒展开来，手指敲打着桌面，“天降，你要的条件朕都满足你了。但是朕也有个要求，你必须做到。”

　　“陛下请说。”

　　“六个月之内，给朕筹集八千万两银子。”成武皇微微探身，紧紧的盯着朱天降。

　　“呃！”朱天降一下子就傻了，刚才还火热的一颗心马上变成了一坨冰。

　　“那……那什么，刚才学生所说的话，一概不算，这官我不当了。陛下，学生家里还有点事，那什么，学生先告退！”

　　朱天降心说，麻痹的，怪不得对老子这么好，把老子当成劫道的了。

　　“啪……！”成武皇一拍御案，“大胆，竟敢把朕的话当成儿戏。”

　　朱天降苦着脸，“我说皇上，您这不是让我去抢钱吗。”

　　“不错，朕就是让你小子去抢钱，因为整个大丰朝，朕相信你小子能把这钱抢回来。”

　　成武皇说着站了起来，“周延天现在还偏居一偶，朕的卧榻之旁岂容他人酣睡。半年之后，朕的大军要挥戈北上，重新夺回北方边界。这一切，都得需要银子才行。朱天降，朕给你两个选择，要么领五百宫杖滚出宫门，朕从此后绝不用你。要么，你就给朕乖乖去抢银子。”

　　朱天降看着成武皇，这不是赶鸭子上架吗，不干就得死。五百宫杖，那还不打成枣泥了。

　　“陛下，那好吧，臣答应去弄这笔钱。但是，臣需要一位德高望重之人当高参。只要这人来帮我，臣绝对能把银子如数弄到。”朱天降说着，看了看靖王。

　　靖王吓的一哆嗦，“皇兄，臣弟身子骨不好，这种差事我可干不了。”

　　靖王就怕成武皇为了银子，连亲弟弟都搭上。别看靖王平时嬉笑怒骂，但在官员心目中是个老好人，靖王可不想去得罪那些大臣。

　　成武皇没有理会靖王，冷冷的问道，“谁？”

　　朱天降再次看了看靖王，靖王瞪着双眼，微微晃了晃手中的打王鞭。朱天降翻了翻白眼，咳嗽了两下说道。

　　“是……卫展大人！”

　　成武皇气的真想抽他俩耳刮子，这小子还真敢说出口，卫展身为粘杆处青龙使，只听命在位之皇，这是成立之初定下的铁律，任何人都无权改变。粘杆处的命运只有两种，要么听从皇上，要么解散。所以说在位之皇对粘杆处的信任，胜过自己的皇后。

　　“朱天降，这一条朕不能答应你。卫展不属于朝臣之列，除了朕，没人可以命令的动他。”成武皇不悦的说道。

　　朱天降一脸的失落，今天他看到卫展在皇后娘娘跟前的威风，确实想把他拉着狐假虎威一番。

　　“皇上，既然卫展大人不能出任高参，那臣就再换一个条件。”朱天降没脸没皮的说道。

　　成武皇心说你小子还没完了，不等朱天降说完，成武皇就给靖王使了个眼色。这兄弟俩配合多年，靖王哪能不知道成武皇的想法。

　　靖王把打王鞭往御案上一敲，“你小子还要不要脸，我不抽你就不住嘴是吧。滚……给本王滚出去！”靖王说着，挥舞着打王鞭就开始赶人。

　　朱天降一边躲闪一边喊道，“皇上，最后一条……靖王，您让我说完……别打……我走还不行……！”

　　成武皇眯缝着眼只当没听到，任由靖王把朱天降赶了出去。靖王怕这小子不死心，一直抡着打王鞭把朱天降赶出宫门才算完事。

　　宫里的太监宫差一个个躲在边上吃惊的偷看，这还是大丰朝建国以来，头一个被赶出上书房的大臣。以前要么皇上发怒，大臣被宫差打一顿板子抬回府里，要么就是老老实实走出上书房。像朱天降这样大呼小叫后面跟着个王爷追打的，还真是头一份。

　　靖王站在宫门，一看朱天降还不走，“我说你小子别不知道好歹，惹急了皇上换个人照样干这差事。”

　　靖王确实出于好心，万一朱天降把成武皇惹急眼，恐怕他这辈子也别想再当官。没准，皇上一声令下，就把这小子发配到什么地方。

　　“我说靖王，其实我最后就是想让皇上给我指婚，把你家玉儿嫁给我。谁知道别人不急，你这当老丈人的到急了。那好，等一年之后皇上把七公主指给了我，你可别埋怨。”朱天降说完，背着小手向他的法拉利走去。

　　靖王张着大嘴愣了半天，后悔的直想骂街。早知道朱天降是提这条件，他才不管成武皇给他使什么眼色。

　　“你奶奶的，为什么不早点提这条件，多好的机会。”靖王嘟囔了一句，叹息着转身走进宫门。

　　朱天降坐在车中心里美的要命，成武皇这条件看似刻薄，却给了他无上的权利。朱天降不明白成武皇是出于对他的信任还是被钱逼急了眼，万一朱天降大杀四方，恐怕朝中三分之二的官员都得落马。

　　朱天降脑子里正考虑着安察院设立在什么位置，忽然感觉‘法拉利’停了下来。

　　“大牛，怎么回事？”朱天降对着车外喊了一嗓子。

　　“大人，您快出来看看吧，这……这好像是在等您的。”大牛说着，一伸手把车门打开。

　　朱天降疑惑的看了看拉开车门的大牛，迈步下了车。朱天降一瞧，车马刚转入走向他府邸的主道。好家伙，官车小轿都排满了，从府门口一直排到拐角。

　　“这是？这是准备要吃大户咋地？”朱天降看着密密麻麻的人流，头皮都有点发麻。

　　街口的人一看到朱天降，呼啦一下就围了上来。

　　“恭喜朱大人……！”

　　“贺喜朱大人……！”

　　“天降兄，今天舍下备好了酒宴，你可一定得去啊……！”

　　一群官员把朱天降围在中间，脸上笑的跟刚娶了媳妇似的。这些官员的家仆们，还抬着贺礼。

　　“诸位大人，这……多不好意思。今天下官确实有点累，酒宴就不去了。不过，既然诸位大人都备了薄礼，那在下就却之不恭了。大牛，赶紧通知朱一，在府门口摆张桌子，每位大人送的礼品都记下来，别弄错了。”朱天降吩咐了一声，一边走一边拱手打着招呼。

　　大牛高兴的蹭蹭就往府里跑，这下可发财了，还不得把后院堆满。

　　朱天降热的满头大汗，总算挤进了自己的家门。一进家门，朱天降头都大了，院子里居然还站着一批。

　　朱天降暗暗叹息一声，难怪成武皇要下狠刀，大丰朝的官员行贿受贿基本上是公开化，这要真抓起来，恐怕上朝的时候能剩下光杆司令。

　　等朱天降把诸位官员打发走，累的腿都有点发软。他这个‘纪委书记’当的到自在，根本不用明察暗访，照着送礼的名单抓人准没错。

　　“大人，库房全部放满，这些东西怎么办？”朱一身为大总管，看着这些贺礼他都愁的慌。

　　“能卖的就变卖，不能卖的就先留着。奶奶地，下次贴个通告，今天咱家不收礼，要收只收金和银。”朱大官人说着，抬脚向后院走去，他双腿累的都快抽筋了，得赶紧去歇会。

　　朱一夏青等人看着朱天降离去的背影，心说大丰朝最不要脸的官员，恐怕非咱们这位爷莫属。

　　皇宫的通告文书很快就下发到个个府衙，不少官员一看到成武皇居然这么器重朱天降，都后悔的礼送少了。

　　以前老太后在位之时，由于要牵制皇权，所以官员互相之间送礼成风，为的是拉帮结派。后来成武皇母子俩公开了矛盾，行贿受贿之风更是从暗处转到了明处。成武皇因为需要朝中大臣的支持，只能隐忍。再后来这些朝官在京城之战中，表现的还算正义，人人都觉得自己是个有功之臣，更让成武皇难以下手。

　　但自从四皇子把税银押进京城之后，成武皇就知道不整顿是不行了。整个大丰朝收缴上来的几千万两税赋，居然被这些臣子贪腐了一半。这样下去，大丰朝早晚都会被蛀虫啃光。


第115章  不许动名单

　　成武皇下了狠心要整顿朝纲，但这个得罪人的差事，却找不到合适的人眩因为不少官邸的背后，有着皇室的亲戚关系。光是那些后宫亲属，一般人就压不住阵。如果让靖王出面，成武皇还怕落下一个卸磨杀驴的名声。毕竟靖王身属皇亲，那些官员都会觉得皇上这事用完人了，开始排除异己。

　　今天朱天降上朝还鞭，正和了成武皇的心意。整个大丰朝，这小子是最合适的人眩就这样，成武皇顺水推舟，给朱天降莫大的权利。

　　朱天降累了一天，躺在床上正享受着大牛的莽力按摩，就看到朱二从外面走了进来。

　　“大人，九门提督楚云大人派人下请柬，请您去一趟。”

　　“楚云？这家伙怕什么，就算他贪的不少，老子也不会动他的。告诉来人，就说我今天身体不好，不能赴约。”朱天降头都没抬吩咐了一声。

　　不大一会儿，朱二又走了进来，朱天降不耐烦的说道，“怎么，还没走？麻痹的，还让不让人睡觉。”

　　朱二苦笑了一下，“大人，又来一拨，这次恐怕您都想不倒是谁。”

　　“奶奶地，不管是谁老子也不去！”朱天降下午跑了不少地方找办公地点，确实累的够呛。

　　“大人，是郭老夫人……请您去府上一趟。”朱二笑着说道。

　　“谁？颖子她奶奶？靠！她怎么也跟着凑热闹。”朱天降说着，摆了摆手让大牛停下来。

　　朱天降想了想，别人可以不去，郭老夫人有请，那可不能不去。不然老太太一不高兴，把郭颖许配给别人那就麻烦了。

　　“唉……苦啊！大牛，叫夏青备点礼物，将军府有请不能不去。”朱天降说着，下床穿上宫里新赏赐的官服。

　　此时天色已黑，朱一怕出什么危险，与夏青一同护送朱天降来到郭府。

　　一进府门，就看到郭颖穿着一身粉色长裙抿嘴微笑的站在院中。看到郭颖，朱天降心里的埋怨顿时抛到九霄云外。

　　“颖子，今天怎么不去公社，你这老板娘当的可不够格。”朱天降说着，走过去揽住郭颖的小蛮腰。

　　“要死了，快放手，奶奶还在大厅瞪着你呢。”郭颖吓的赶紧躲开。

　　“怕什么，奶奶都同意了，要不是太后那老妖婆死了，没准你都过门了。”

　　郭颖被说的脸一红，“天降，明天我叫上玉儿，一起去府里恭喜你去。”

　　“嘿嘿，那到时候咱们就偷偷洞房一下，最好来个双飞。”

　　郭颖一听，瞪了朱天降一眼，“臭家伙，不理你了……！”说着，娇羞的向后院跑去，没跑几步，还不忘回头叮嘱道，“明天在府上等着我们。”

　　朱天降开心的笑了两声，一转头，看到大牛也咧着嘴嘿嘿的偷笑，“笑个屁，怪不得颖子不让我抱，原来你小子碍事。我警告你，下次在碰上这种情况，有多远就给我躲多远。”朱天降怒斥了一声，迈步向大厅走去。

　　大厅之中，老夫人端坐在灯下，朱天降进门先行了一礼。

　　“晚辈朱天降，给老夫人见礼。”

　　“天降，不须客气，坐吧。”

　　朱天降在下首就坐，看到老夫人脸色不太好看。他不知道老太太找他何事，估计是朝中官员之事，朱天降心里琢磨着对策。

　　“天降，今天下午……鄂贵妃来了一趟。”郭老夫人开口说道。

　　“哦？鄂贵妃？大皇子的亲娘？”

　　郭老夫人点了点头，“鄂贵妃让我替她转交你一封信，本来老身不想答应，怎奈鄂贵妃的娘家，与颖丫头她爷爷有点渊源，所以老身就算还她们家一份人情吧。”

　　郭老夫人说着，从桌上拿起一封没有火封的信笺。朱天降赶紧接了过来，不知道里面写的什么。

　　朱天降从里边抽出一张信笺，却发现是一溜长长的名单。

　　“老夫人，这是？？”朱天降疑惑的看着郭老夫人。

　　“唉！”老夫人叹息了一声，“还不是你这个安察使的官职给闹的，这是大皇子列出的名单，意思是不许你动他们。天降，你不该接这个职位。别看它权利大，却能让你陷入群臣的讨伐当中。”老夫人叹息着摇了摇头。

　　“什么，居然用这种方式来威胁我？”朱天降脸色沉了下来。

　　“不是威胁，是交易。鄂贵妃保证，你不动上面的官员，她可以保证你与玄明相安无事。”

　　朱天降皱了皱眉头，“奶奶，您觉得我该怎么做？”

　　朱天降就怕老夫人也参与进来，这样的话，他还真有点两面为难。

　　“孩子啊，我知道你在想什么。放心吧，奶奶还没老糊涂。至于怎么做是你自己的事，郭府上下，绝对不会插手。老身这把年纪，不怕别人说什么。”

　　郭老夫人说着，脸上闪现出一丝忧虑。她不用怕，但总得替郭颖想一想。大丰朝的官员派系非常复杂，老夫人担心朱天降会成为众矢之的。

　　朱天降点了点头，站起来深深的鞠了一躬，“谢老夫人。”

　　“天降，我知道你的脾气，奶奶说句难听话，不要把事情闹的太大，走走过场就行。”老夫人语重心长的说道。

　　朱天降苦笑了一声，“奶奶，恐怕成武皇不同意。我们之间有协议，成武皇是让我给他逼出银子来……！”朱天降说着，把与成武皇之间的交易说了一遍。

　　老夫人皱着眉头，那银两的数字把她吓了一跳。“孩子，你能办到吗？”

　　“能是能，但必须要狠下心来才行。所以，我这个大丰朝第一恶人，是当定了。”

　　“你准备先京城还是先去下面都府？”老夫人有点不相信朱天降能逼出这么多银子出来。

　　朱天降微微一笑，举起手中的信笺，冷冷的说道。

　　“就先从这些人身上下手！”

　　郭老夫人非常了解朱天降的个性，大皇子不便直接出面，找娘亲鄂贵妃走郭家这条路，倒是没错。但大皇子与鄂贵妃不该用这种威压式的作法，郭老夫人知道朱天降绝对不会接受这样的‘交易’。

　　上次的三衙会审，大皇子玄明等于是输了一局，正准备找机会收拾朱天降一次，没想到人家十月怀胎……升了。在大皇子玄明和二皇子玄灿看来，朱天降这个安察使对他们绝对不利，不过好在这家伙交出了打王鞭。没有了打王鞭，对大皇子来说朱天降就是一头没牙的老虎，他想怎么收拾就怎么收拾。

　　次日一早，朱天降率领着府中一干人马，浩浩荡荡来到顺天街。昨日他看中了这里的一座府院，是外地沿海商家设立在京城的会馆。朱天降让朱二找到了馆主，连商量带吓，把会馆盘了下来。就这样，大丰朝安察院正式有了落脚地。

　　会馆装修豪华，朱天降简单收拾了一下，马上报给户部备查。大丰朝新成立一个衙门，户部得出钱出银子，还要报给九门提督府，安排必备的衙役官差。朱天降雷厉风行，一上午的时间办公设施全部规整完毕。

　　当朱天降回到府里的时候，郭颖和玉格格正忙着清点礼品。两个女子像管家婆似的，把物品分类入库，府上的下人一个个累的满头大汗。

　　“天降，昨天都和你说好了在家等我们，又说话不算话。”郭颖看到朱天降回来，不满的说道。

　　“颖儿姐姐，天降哥现在是朝中重臣，他有很多事情要做。”玉格格善解人意的微笑道。

　　郭颖不服气的撅着小嘴，“切，什么朝中重臣，奶奶说了，这就是一个得罪人的差事，弄不好没几天就会让朝臣联名告下去。”

　　朱天降笑了笑没有跟郭颖辩论，不过郭颖可没说错，昨天朱天降开门收礼之事，马上引起了朝中个别大臣不满。

　　皇宫之中，老太傅王炳坤正在上书房怒斥着朱天降这种卑鄙无耻的行为。

　　成武皇苦笑的听着，他觉得这老家伙比他这个皇上管的还宽。但靖王不再，成武皇还真拿他没办法。

　　“我说老太傅，举荐朱天降的是你，现在要拿下他的也是你，你让朕到底怎么办？”成武皇摊开双手问道。

　　“陛下，种豆得豆种瓜得瓜，什么样的种子开什么花。朱天降此子顽劣成性，他最适合在军中操练兵马，陛下非让这小子干清正廉洁的差事，这根本是错误的安排。”王老太傅认真的说道。

　　“老太傅，话不能这么说，朱天降虽然顽劣了一点，但秉性正值行事有魄力，他来干这个差事，朕觉得非常合适。”

　　老太傅撇了撇嘴，“哼，要说这小子带兵打仗，老臣举双手赞成。但要说他秉性正直，老臣不信。试问陛下，我大丰朝有哪位大臣去开青楼赚钱？又有哪位大臣收受贿赂公开要银子的？这小子自己都不正，怎么去监督别人。”

　　成武皇听的脑袋都疼，但王太傅说的句句都是实言，他还不好反驳。

　　“老太傅，那您看，谁来干这个差事为好？”

　　王太傅胸脯一挺，“臣愿意拼着这条老命，为我大丰肃理朝纲。”


第116章  安察院第一道政令

　　成武皇苦笑了一下，要说以王炳坤的脾气性格，还真合适干这差事。但成武皇现在需要的是银两，并不是把所有大臣都打入死牢。

　　“老太傅，朕知道你刚正秉直，一心为我大丰朝着想。但是朕让朱天降出任安察使，也是有一定的目的。朕问你，如果老太傅兼任安察使，可否在半年之内，为我大丰筹集八千万两银子？”成武皇看着王炳坤问道。

　　这件事本身只有靖王与朱天降知道，但成武皇相信王炳坤的人品，不会把这消息透露出去。

　　王老太傅一怔，摇了摇头，“陛下，臣为的是端正朝纲，弄银子的事归户部，臣没这本事。”

　　成武皇微微一笑，“老太傅，朕让朱天降出任这安察使，不但要整顿朝纪，还要他给朕弄出银子。所以，我看老太傅还是安心再等几个月。如果朱天降这小子真要是只为一己之私，朕绝对不会轻饶了他。”

　　王太傅疑惑的看着成武皇，他怀疑朱天降根本没有这个能力。

　　“陛下，朱天降天资聪明，文才武略老臣也很佩服。但文才再好，武略再精，臣不相信他会变出银子。就算是把京城官员都搜刮干净，也没有多少。”

　　成武皇微笑着摇了摇头，这老太傅把朝臣看的太清廉了，不说以往的私存，就连国库的库银，分发的时候都要层层扒皮，真正用到正地的，根本没有多少。整个大丰朝，现在是国穷官富的倒挂局面。要想扭转这个局面，光靠一颗正值的心还不行，必须要用一些谋略。

　　“老太傅，朱天降能不能把这差事干好，咱们就拭目以待吧。不过，老太傅如果担心朱天降徇私枉法，朕到可以给你安排个差事。”

　　王太傅一愣，“陛下，只要能为我大丰朝出力，臣万死不辞。”

　　“好！那朕就有劳太傅大人了。朱天降说想请一位德高望重的朝臣出任安察院高参，朕到觉得，太傅大人正适合这个职位。如果太傅大人不惧辛苦，那朕就任命太傅大人兼任这个闲职，专门替朕盯着朱天降。”成无皇认真的说道。

　　王炳坤双手抱拳，扑通就跪倒在地，“臣……遵旨！”

　　成武皇露出一丝欣慰的笑容，安排王炳坤盯着朱天降，等于是一举两得。省的老家伙闲的没事天天就知道跪谏，还能帮着他牵制朱天降的权利。有老太傅出面，等人给朱天降上了个套子，屁大的事只要违规，王太傅准能吵的他脑子疼。

　　王太傅回国子监安排了一下，当即走马上任。当朱天降看到王太傅手里的圣旨的时候，气的都想骂街。好家伙，自己啥事都没展开，皇上就给他派个‘爹’过来。不过当着王太傅的面，朱天降也不好意思说别的，只能千恩万谢，把老太傅夸的跟朵花似的。

　　“老大人，这高参也没什么具体事，您这年纪大了，想来就来，不想来就在府里呆着。有事情的话，学生会亲自去您府上讨教。”朱天降客气的说道。

　　“不，既然皇上任命我出任高参，身为臣子就当严于律己。朱大人，老臣既然出任此职，明日就搬到这里来办差。”王太傅一丝不苟的说道。

　　朱天降郁闷的都想找皇上去，这老家伙认真的有点过火，这不是让他为难吗。

　　“老大人，您这么说可就折杀学生了。您是前朝元老，学生可不敢麻烦您老人家。”

　　“皇命不可违，只要当值一天，就要为我大丰出一天的力。”王太傅倔强的说道。

　　朱天降也无奈，既然这老家伙非要留在这里，那就弄一间大房子，当养着个闲人吧。

　　前后不到三天，大丰朝安察院的匾牌就挂在了大门之上。九门提督楚云大人亲自送来二百名官差，这些人从此后成了朱天降的手下。

　　楚云当日宴请朱天降他没去，看到楚云到来，朱天降赶紧解释了一番。其实楚云并不是想找朱天降通门路，当日宴请朱天降，是受皇后娘娘之托。因为当天皇后与朱天降发生了冲突，回到后宫之后，皇后马上得到了封赏朱天降安察使的消息。皇后没想到这个安察使权利之大，可以说超过了六部重臣。皇后担心朱天降会接机发挥，对二皇子所属派系不利，所以请楚云大人出面，做个和事佬。

　　听完这事朱天降也没说什么，他可不敢答应楚云什么事。朝中官员派系林立，但总归还是要追随四位皇子。不拿大皇子和二皇子的人开刀，总不能先把老三和老四的人抓了吧。

　　办公地点和设施人员备齐，朱天降大笔一挥，开始封官。朱一被任命为安察院巡司，朱二夏青常武三人被任命为通判，就连大牛，也成了安察院都统。名单上报吏部，吏部不敢做主，又呈给皇上。成武皇二话没说，全部批准。

　　大丰朝大小官员都等着看看朱大人准备怎么烧这三把火，但连续五天，安察院什么动静都没有。不少官员安心不少，看来朱天降收完礼之后，确实不好意思找茬。

　　朱大官人不找茬，王太傅却天天找朱天降的茬。朱天降可以不上朝，每天睡到日上三杆才起床。每次一到安察院，老太傅把桌子拍的啪啪直响，怒斥他这种‘迟到早退’行为，弄的朱天降一看到王太傅就感到头晕脑胀。

　　安察院成立第十天，终于颁布了第一道政令。这道政令不单针对京城朝官，而是面对整个大丰朝。

　　安察院宣布，大丰朝二品以下所有官员，不论有功和无功有封和无封。京城及周边二百公里以内官员，只要有贪腐行为，必须在三日内上缴所有贪腐财物。上缴之官员，可以用秘报的形式，安察院将既往不咎。三日之后，不上缴被查出贪腐者，杀无赦！

　　朱天降新官上任，这第一把火烧的够毒，只给了对方三天的时间！

　　朱天降这道政令，让京城百官如炸了窝一样议论纷纷。不说别的，就最后一句话，居然不上缴者还杀无赦，对文武百官来说朱天降简直就是异想天开。

　　大丰朝自周延天叛乱以来，哪还有不贪污的官员。大有大贪小有小贪，就连皇上为了稳定江山都睁一只眼闭一只眼，何况你一个三品安察使。

　　成武皇与靖王坐在上书房中，看着朱天降下的这道政令，成武皇也不禁笑了起来。

　　“靖王，这小子可够损的，收完人家的贺礼，现在来了这么一招。你说真要是没人上缴贪腐财物，这小子会不会真的大开杀戒。”成武皇微笑着问道。

　　“嘿嘿，臣弟觉得肯定会。这小子可不是善男信女，不杀一儆百，那些官员们根本不知道疼。”靖王抚摸着打王鞭说道。

　　成武皇点了点头，“为兄考虑的不是这些，而是他要拿谁动刀。”

　　靖王心中一动，探身说道，“皇兄，臣弟以为，不管拿谁开刀，皇兄都不要过问。四位皇侄已经成年，过了母后大丧之期，皇兄也该为他们指婚了。现在朝中的官员，已经开始有所选择。这时候天降出任安察使，要想完成皇兄的任务，必须要得罪所有的派系。不然的话，半年之后他交不了差。所以说，早开刀晚开刀都是一个样，臣弟觉得皇兄还是一碗水端平最好。”

　　成武皇点了点头，“四位皇儿大婚之后，按祖制朕就得立储。除了玄明手握军权之外，其他三个朕还真不好选择。老二玄灿应该说得天独厚，有着不少优势。但与玄乐比起来，老二缺少了一份沉稳。不过，玄乐这孩子心机很重，有时候朕也不知道他在想什么。京城之战以来，玄乐变得默默无闻，好像在刻意避开兄弟之间的角逐。至于老四玄珠，朕本来是不看好他。但这小子到非常走运，得到了朱天降的支持。本来唯唯诺诺的老四，也变得生龙活虎，特别是在平叛周延天的战局中，可以说玄珠这孩子功劳最大。唉！靖王，为兄这一碗水，不好端埃”

　　靖王笑了笑，“皇兄，手心手背都是肉，臣弟很理解皇兄的心情。不过，目前三个皇侄还没分出高下，正好借着朱天降这个扫把星，考验一下他们的成色。只有经过火的历练，才会出现真金，臣弟觉得到那时，皇兄会有一个不错的选择。”

　　成武皇再次点了点头，“靖王，现在为兄才体会到当年父皇的一片苦心。骨肉相残是最令人心痛的事，但为了李家能把江山坐稳，父皇不得不看着我们兄弟之间刀兵相见。死在自己兄弟的手里，总比以后死在异族刀下强的多。选不出有力的未来之皇，这天下早晚得易主。到那时，我们李家面临的，就会是灭族之灾。”

　　靖王苦涩的笑了一下，想起当年为争夺皇位兄弟们在宫门外厮杀。而皇宫之内，却是已经进入半昏迷状态的父皇。好在最后关头，父皇下令林风将粘杆处移交给成武，才算平息了夺位之乱。但事情平息之后，林风却不辞而别了。


第117章  上缴贪银

　　“皇兄，恐怕明日早朝，你可又得忙了。朱天降这政令与大丰律法有冲突，估计第一个跳出来的就会是王太傅。”靖王不想再去回忆那段伤心的往事，马上把话题转到了这一方面。

　　“还是老一套，王太傅来了你就上，其他人出来为兄压着。”成武皇看着靖王，对付这些朝臣，还得兄弟俩齐上阵。

　　成武皇与靖王这老哥俩在宫中商议，文武百官也没闲着，除了六部尚书与九门提督等高品介官员，其他人等都跟过年似的四处访友。

　　官员们各自有着自己的小团体，抱成团商量着该怎么对付朱天降。当然，每个小团体的背后，都有着不同的靠山。

　　朱天降在安察院坐了一天，正准备回府，却被王太傅拦截了下来。

　　“老太傅，您有事？”朱天降客气的问道。

　　“朱大人，我想问你，这天下是律法大，还是府衙的政令大。”王太傅本着脸，严肃的问道。

　　朱天降一听，我地娘啊，又来挑毛病了，“太傅大人，下官明白您的意思，但我问你，贪官污吏该不该杀。”

　　“该杀！但必须要经过三司断定，才可斩杀朝臣。”

　　“那要是三司本身就贪污腐化，怎么断定？”

　　“那将由皇上断定，重新指派三司官员。朱天降，安察院只不过是有着督察职能，你无权断定官员生死。”王太傅正义凛然的看着朱天降。

　　朱天降叹息了一声，“老大人，我知道有些事情跟您观点不同。但有一点我可以保证，朱天降这样做不是为了自己，也不是为了皇上，而是为了天下百姓。官员的贪腐，最终倒霉的是天下百姓。老大人，您可以在朝堂之上弹劾在下，这一点我不介意。但天降既然做了这个安察使，就必须要做出点实在事。即便是皇上不愿意，除非他撤销了我的职务，否则也无法阻止在下！”

　　王太傅吃惊的看着朱天降，这几句话说的虽然有点对皇权不敬，却让王太傅看到了朱天降另外的一面。王太傅一心为了大丰朝，还不是想让政通人和，造福天下苍生。朱天降身上毛病虽多，但这几句话，却显示出宏伟的大局观。王太傅没再说什么，点了点头转身向外走去。

　　次日一早，朝堂之上气氛变得有点怪异，成武皇本来还以为会是乱哄哄的场面，谁知道却变得比往常更安静。

　　“有事早奏……无事退朝……！”魏公公开始喊着第一遍朝号。

　　成武皇扫了一眼众人，目光落在了王太傅身上。不光是成武皇，其他大臣也都盯着王太傅。每个人都知道王太傅是个大爆竹，只要违反大丰律法的事，他准出头。

　　但是今天却很奇怪，王太傅抱着竹杆，站在那里一句话也不说。

　　“有事早奏，无事退朝！”魏公公高喊着第二遍朝号。

　　李洪等重臣都默不作声，反正朱天降的政令与他们这个级别无关。除了六部尚书与楚云等，其他人可撑不住了。

　　“臣有奏……！”河都府正卿走出班列。

　　靖王看了成武皇一眼，心说今天太阳打西边出来了，王太傅居然没有上奏。

　　“准！”成武皇有点不悦的说道。

　　“陛下，安察院所下政令，有驳我大丰律法。朱天降这样做，根本就是藐视我等群臣。”河都府正卿这一开了头，其他人纷纷上奏。

　　“陛下，臣也觉得朱天降做的过火。”

　　“陛下，他不但藐视我等群臣，更是藐视皇权……！”

　　“陛下，朱天降自己就收受贿赂，他有何颜面去督察别人……！”

　　刚才还安静的朝堂，立刻变得跟澡堂子一样。靖王抱着打王鞭，心里那个乐啊，只要王太傅不跪谏，这里就没他什么事。

　　成武皇听了半天，无非就是让他下圣旨，收回安察院之政令，并且革除朱天降的职务。

　　“啪……”，成武皇一拍御案，下面朝臣顿时一静，目光纷纷看向成武皇。

　　成武皇慢慢站了起来，“你们听着，安察院是朕所设立，而且朱天降有朕御赐金牌。他下的这个政令……朕支持！”

　　成武皇说完，下面顿时一片安静。连皇上都这么说了，谁还敢再说话。

　　成武皇看了魏公公一眼，魏公公赶紧走上前，“退朝！”

　　群臣这下心里有数了，感情朱天降下这道政令，是得到了皇上支持。

　　散朝之后，不大一会儿安察院热闹了起来。不少官员派出府中管家，开始向安察院‘自首’来了。反正安察院政令上说的好，只要上缴贪污之银两，安察院就既往不咎。

　　朱天降不在安察院，安察院几名账薄可累的不轻，一一登记这些主动退还的赃款。

　　三天过后，朱天降头一次准时准点坐在了安察院的大堂之上。

　　“朱一，怎么样，上缴的有多少？”朱天降问道。

　　“禀报大人，有三百多位官员，上缴了贪腐之银。”

　　朱天降一听，“呵呵，还不少吗，看来大丰朝的官员，素质还他妈不低。不错，只要知错能改就好。给我说说，总共上缴了多少银子？”

　　“大人，总共才……五万多两。”朱一苦笑着说道。

　　“什……什么？三百多人，才上缴五万多两？”朱天降看着朱一。

　　这三天朱天降什么都没问，在府上与郭颖和玉格格一件一件欣赏着官员送来的贺礼。光他那些贺礼，盘算下来就不低于一百万两。

　　“大人，上缴的人虽然多，但最多不过千两，最少的只上缴了十几两。”朱一说着，自己都忍不住笑了出来。

　　“麻痹的，把老子当要饭的了，没准下一步连烧饼油条都有上缴的。奶奶的，大丰朝的官员真要是这么清廉，老子就一头撞死在棉花上。还他妈十几两，他也好意思派人来！”

　　朱天降说完，大堂之上一片笑声，朱一夏青等人，根本就不相信这些人能够把贪污银两如数上缴。况且，朱大官人这一招，自古到今就没人这么干过。

　　朱天降看了看众人，忽然把脸一本，“兄弟们，真正的战斗就要打响了，所有的人都给我精神着点。从现在开始，不管面对谁，咱们都是爷！”

　　朱天降说着，抽出一支筹子，“朱一听令！”

　　“在！”

　　“本官命你速带五十名安察官差，立刻缉拿税库总府王尚清归案，不得有误！”

　　“得令！”

　　“夏青听令！”

　　“在！”夏青单膝跪地答道。

　　“本官命你，速带五十名官差，缉拿鸿胪寺少卿孙炳路归案，不得有误！”

　　“得令！”

　　“常武听令！”

　　“常武在！”

　　“本大人命令你，速带一百官差，缉拿京郊守备顾志彤归案，不得有误！”

　　“常武得令！”

　　朱天降看着手下三员大将领命退出大堂，又抽出一支，“朱二听令！”

　　“朱二在！”

　　“马上派人暗中监视，不能有一两银子偷运出京城。一旦发现可疑车马，立刻扣押！”

　　看着一支支官筹扔了出去，朱天降心里别替多舒坦了，这种感觉就一个字……爽！

　　三皇子玄乐的府邸中，董贵妃这两天跑的可够勤力。玄乐与朱天降暗中达成的秘密，包括他亲娘董贵妃都不知道。朱天降升任安察使的消息，早就在后宫里炸开了锅。特别是安察院下的那道政令，让皇后与鄂贵妃有点不安。董贵妃为了亲儿子的利益着想，她觉得玄乐应该去找朱天降谈谈，毕竟双方不像大皇子玄明和二皇子玄灿那么针锋相对。

　　“乐儿，你的派系本身就少，我看你还是主动找朱天降说说，让他手抬高一点。”董贵妃担心的说道。

　　三皇子平时是个很文静的人，即便是母亲到来，他依然沉浸在自己的书法当中。

　　“为娘说话你听见没有，别老是让为娘操心好不好。”董贵妃看到玄乐跟没听见似的，心里又气又急。

　　“乐儿，后宫现在都在盯着这事。我听说鄂贵妃去过郭府，她娘家曾经与郭老将军交情不浅，肯定是通路子去了。我说你也上上心，朱天降那小子不好惹。你没听说吗，皇后与他在上书房干了一仗，结果桂嬷嬷的一只手被卫展砍了下来。回头向皇上诉苦，反倒被皇上怒斥了一顿。以前都说你父皇对朱天降心存忌惮，我看那都是瞎说。”董贵妃跟个怨妇似的在旁边不停的说道。

　　一听这事，三皇子玄乐放下了手中的笔，“鄂姨娘去了郭府？”玄乐心中一愣。他到不在乎皇后与朱天降的冲突，对鄂贵妃去了郭府到很在意。

　　“可不是吗，现在宫里谁一走动，不知道有多少双眼睛盯着呢。反正额娘是来看儿子，谁也说不出什么。”董贵妃不肖的说道。

　　玄乐想了想，微微一笑，“玄明这是自找难看，他要是自己去找朱天降，或许还能把事办成。但是通过郭府，就显得有点施压的味道。大家都知道朱天降是郭府门人，鄂姨娘这样做，说明她不了解朱天降。朱天降是个顺毛驴，你越压他就越强。母亲，在宫里你最好别参与这些事，当一个旁观者最好。”


第118章  皇亲国戚也敢动

　　“后宫是非多，额娘知道这一点。现在后宫基本上分成了两派，容贵妃为首的西宫一派，不知道有多高兴呢。我听人传言，皇上要把小七指给朱天降。所以朱天降一升官，瞧把容贵妃得意的，好像小七都过了府似的。”

　　听完母亲董贵妃的话，玄乐笑了笑，女人考虑的事情非常狭义，很少有一个长远的眼光。父皇指婚也好升官也好，为的就是要拉拢住朱天降。给朱天降这么大的权利，玄乐知道父皇肯定有他不为人知的目的，这个时候去招惹朱天降，那不是自找难看吗。

　　“母亲，今天安察院的政令到了最后期限，我估计朱天降应该有所行动。您最好跟我那几个舅舅提前打个招呼，这段时间，董府不要参与任何事，包括参奏朱天降的折子，也不要跟风。”

　　“怎么，朱天降还敢动皇亲国戚？”董贵妃不相信的问道。

　　玄乐把脸一本，严肃的说道，“董府再是皇亲，能大的过当年的周府吗？朱天降不是照样杀了周大忠，击溃周延天大军。老太后一走，后宫国亲就是皇后冯氏一门为尊。您应该警告我那几位舅舅，做人还是谦谨一点为好。”

　　玄乐冷冷的看着自己的娘亲，他最不喜欢这些国亲仰仗后宫之力作威作福。再说后宫受赏宾妃众多，真正得宠的没几个。包括他这位额娘董贵妃，早已经失去了皇上的宠爱。要不是董贵妃生下他这位皇子，恐怕现在最多是个才人。

　　母凭子贵，随着玄乐长大成人，董贵妃在自己这位儿子面前说话权利越来越轻微。她到盼着儿子能坐上皇位，那样的话她们娘家才会成为大丰后宫第一亲族。

　　母子俩正说着话，外面走进一名护卫，“禀报主子，安察院动手了。”

　　“哦？”玄乐一听，立马站了起来，“说，先动的谁？”

　　“根据我们的眼线来报，安察院派人分别去往三地。第一处是税库总府王尚清大人的府邸，第二处是鸿胪寺少卿孙炳路的官衙，第三批人马去的是京郊守备衙门。”

　　玄乐听着不禁露出一丝笑容，王尚清和孙炳路都是大皇子的铁杆嫡系。至于京郊守备顾志彤，更是大皇子的心腹。京郊守备衙门等于是京郊大营的后勤基地，前任守备是楚云的人，被大皇子给踢走了，刚换成他的心腹顾志彤。

　　董贵妃也听出了点门道，不禁喜上眉梢，对于她来讲，巴不得让玄明跟朱天降拼个你死我活。

　　“下去吧，继续监视，我到要看看朱天降这第一把火，能烧多大！”玄乐吩咐一声，护卫应声退下。

　　自从朱天降升官之后，为了避嫌包括四皇子都没登过门。不过老三老四心里都有数，朱天降肯定不会拿他们的人动手。三皇子不禁佩服朱天降的勇气和胆识，这样做看起来有点公报私仇的味道，却是暗含着玄机。

　　大皇子手握兵权，按祖制已经失去了立储的资格。朱天降没有拿其他三位皇子的人动手，等于是网开一面给三位皇子留了余地。别看大皇子手握重兵，但与储君比起来，他的确是皇子里边最次的一个。无形当中，老二玄灿到赚了便宜。

　　安察院雷厉风行的举动，早已经惊动了京城百官。政令一到限，所有的人都在忐忑不安的盯着安察院，看看有什么动静。当然，也有不少官员高兴的不得了，那些人都是投靠四皇子玄珠的官员。大丰朝朱天降力挺四皇子这是公开的秘密，所以朱天降被封安察使，最高兴的莫过于四皇子和他的派系。即便看好四皇子的人不多，但有朱天降支撑，还是有不少人追随。

　　朱天降坐在安察院高堂之上，老太傅王炳坤本这个脸，抱着竹竿也坐在旁边上宾的位置。今天朱天降下令抓人他没赶上，早朝回来后听说此事，老太傅坐在这里也算帮朱天降立个威。毕竟在大丰朝，老太傅的威望还是很高的。

　　“朱大人，你随便抓人，手里可有贪腐的证据？”王太傅忍不住问道。

　　老太傅王炳坤做事非常严谨，以前他直接称呼朱天降，现在朱天降当了安察使，王太傅都是以官价相称，显得自己没有倚老卖老。

　　“老大人，不用证据，抓来准没错。”朱天降不在乎的说道。

　　王太傅听着一哆嗦，被抓的三人官职都不低，好家伙，连证据都没有说抓就抓，万一是清白的那可怎么办。

　　“朱大人，老夫不同意你这样办案。没有证据随便缉拿朝中大臣，你这个可是欺君之罪。”王太傅站起来“太傅大人，您老就放心吧，这三个家伙如果是清白的，我立马把脑袋献给皇上，这总行了吧。”朱天降心说这老家伙顽固不化，除了哄着也没别的办法。

　　听朱天降这么说，王太傅稍稍安了点心。他这个高参只是负责监督朱天降，具体事务王太傅从不过问，所以他也不知道朱天降是真有数还是乱抓人。

　　不大一会儿，朱一率先把锐库府总管王尚清缉拿归案。看到王老太傅坐在高堂之上，王尚清像是见了亲人似的高声哭喊起来。

　　“老大人，下官冤枉啊……！求老大人给下官做主，朱天降根本没有权利这么做！”

　　王太傅尴尬的看了王尚清一眼，“王大人，这里是安察院，不是国子监，老夫也没有权利过问。不过老夫相信朱大人会明察秋毫，不会冤枉任何一个好人。”

　　王尚清一听，才明白王太傅在这里也没什么说话的权利，赶紧面向朱天降。

　　“朱大人，下官确实贪污了八百两银子，不过我都上缴了，安察院有据可查。您不是说过，只要上缴之后就既往不咎。朱大人，您可不能欺骗天下百官埃”王尚清仿佛受了多大委屈，哭的跟泪人似的。

　　“王大人，本官问你，你到底贪污了多少？”朱天降笑眯眯的问道。

　　“八……八百两。”王尚清硬着头皮说道。

　　“来人，拖下去……给我重打五十大板。”朱天降抓起官筹就要扔。

　　“慢着……慢着……！朱大人，下官想起来了，是……一千八百两。下官这就回府，把所欠款项如数上缴到这里。”王尚清吓的满头大汗，小心的看着朱天降。

　　“一千八百两？你当我是要饭的，给我拖到门口打……！”朱天降把官筹一扔，左右两边上来四名官差，架起王尚清就走。

　　朱天降正想给大丰朝的百官立威，不但要打，还得是在门口都让人看见。

　　就在王尚清被打的鬼哭狼嚎之时，夏青带着人把孙炳路也押了回来。

　　这位从四品的鸿胪寺少卿看到门口王尚清那副惨样，腿都吓软了。鸿胪寺负责接待外埠官员，安排外埠官员在京的行住坐卧，并负责沟通面圣等事务。前段时间成武皇更换天下都府官员，这家伙可没少捞。

　　与王尚清一样，几句话没说，就被朱天降一声令下，拉出去重打五十大板。朱天降知道安察院附近，恐怕各府的沿线都在盯着。他要的就是这种效果，不然后续的政令根本没法实施。

　　就在这时，只见一名安察院观察匆匆跑了进来，单膝跪地，“禀报安察使大人，京郊守备府四百多人，把常武大人一百多人围困起来，双方正在对持当中。”

　　朱天降还没觉得什么，王老太傅脸色一变，京郊守备府都是正规的军卒，他们是属于京郊大营的人。这要一打起来，大皇子还不得马上带人杀过来。

　　朱天降冷笑了一声，“朱一，马上通知朱四的人马，上去三百人，谁敢动手就往死里打。老子到要看看，咱安察院下的令谁敢违抗！”

　　朱天降早就做了准备，他知道京郊守备府恐怕有点难缠，专门让朱四召集了青楼等处五百护卫，秘密隐藏在守备府四周。只要对方敢反抗，朱天降正好借机让百官看看，京郊大营在他眼里……就是个屁！

　　京郊守备顾志彤没想到朱天降这小子一上来就拿他开刀，而且看常武那气势汹汹的架势，简直跟来抓贼似的。顾志彤一怒之下，命令守备府军卒关闭院门，把常武等人围困起来。

　　顾志彤并不想真的动手，他已经派人快马奔向京郊大营，只要大皇子玄明一到，顾志彤相信这位主子肯定会保下他。

　　常武看了看四周守备府的军卒，一个个手持长矛张牙舞爪看着安察院的官差。常武所带的一百名官差可不是公社里的护卫，不然常武一声令下，守备府这几百人根本不够打的。常武知道朱四的人就在外面，内心里一点都不紧张，面带冷笑的看着顾志彤。

　　“顾大人，你敢抗拒安察院的命令，就不怕我家大人要了你的小命？”

　　顾志彤冷哼一声，“哼！朱天降只不过是三品官员，本守备大小也是从四品。就算要治罪，那也轮不到他。”

　　“那好，既然顾大人这么说，在下就看看你怎么渡过此劫。”常武说着，一挥手，“咱们走！”

　　“哈哈！”顾志彤张扬的大笑了一声，“常通判，我这守备府可不是想来就来，想走就走的地方。”


第119章  大闹京城，成武出巡

　　“怎么，你还想把我们留下？”常武心说你小子真不知道死字怎么写的。

　　顾志彤腮帮子哆嗦了一下，恶毒的说道，“我这守备府是补给京郊大营军需的地方，但自从你们进来，我这就少了五万两银子。本官怀疑丢失银两与你们有关，所以还请常通判留下来交代清楚。”

　　顾志彤心肠可够毒的，他知道朱天降既然向自己动手，说明与大皇子的派系准备彻底的撕破脸。既然这样，那就趁着常武人少，先给他安个罪名再说。

　　安察院的官差一个个愤怒的看着顾志彤，这明目张胆的诬陷，也挑起了这些官差的怒火。楚云派给安察院的官差，都是精挑细选的衙役。此时守备府不过就五百来人，真打起来，也不见得守备府稳赢。

　　常武回头看了看院子里的安察院众官差，微微笑道，“你们怕吗？”

　　“大人，我们不怕，跟他们干！”官差们纷纷怒喝。

　　顾志彤心中一乐，心说你们要敢动手，那安察院的罪名就大了。到时候把人扣押，看朱天降那小子怎么收场常武手持白腊枪，嘴里忽然发出一阵鸟鸣声，然后枪尖一指顾志彤，“狗官，本通判奉安察使大人之命，特来缉拿你去安察院。来人，给我拿下！”

　　常武说然，身后一百多人立刻站出十几个不怕死的，顾志彤身前，更是站满两排军卒。

　　安察院官差手里都是官刀，而守备府的军卒，却是军中制式长矛。双方人马眼瞪着眼，刀尖对枪尖，眼看着就要发生一场混战。

　　顾志彤冷笑了一声，“来人，安察院私自闯我守备府，盗取财物，全部给我拿下。”

　　顾志彤话音刚落，就听着大门“咣”的一下被人撞开。堵在常武后面的守备府军卒还没明白怎么回事，就看到从门外墙头跑的跑翻的翻，进来一大群人。这群人穿着非常奇特，官差不像官差军卒不像军卒，每个人手持长棍，胸前还贴着一个‘安’字。

　　常武一看，好家伙，朱四这位妓院大老板不但亲自上阵，还搞了统一着装。这要传到皇上耳朵眼里，那可是私筹兵马的大罪。

　　朱四的人一进来，二话不说抡起长棍就砸。这群兄弟都是经过几场血战下来的精锐，加上这段时间的暗中操练，守备府军卒根本不是对手。

　　顾志彤脸色一寒，“快，有叛贼逆兵入城，敲响警钟！”

　　只见常武枪尖往地上一插，借着枪身的弹性“嗖”的一下飞身上了钟楼。站在钟楼上的军卒鼓槌刚刚举起，常武枪尾一扫，“啪”的抽在了军卒的前胸上。就这一下，那家伙从楼梯上叽哩咕噜滚了下去。

　　安察院的官差一开始还有点惊恐，不知道这群人是干什么的。但看清对方只招呼守备府的人，马上明白了那个‘安’字的含义，感情这是咱们安察院的暗底。

　　战斗几乎是一面倒的局面，要不是朱四下令不许杀人，恐怕结束的更快。守备府里鬼哭狼嚎，不大一会儿，守备府的军卒就没几个站着的了。不少人根本就没动手，一看大棍轮来，往地上一趴干脆投降。

　　常武跳下钟楼，枪尾一扫抽在还在发呆的顾志彤小腿上，顾志彤扑通就跪倒在地。

　　“把人带走！”常武一声令下，几名官差上来就把顾志彤绑了起来。

　　朱四一句话也没说，对着常武点了点头，一声暗号，所有兄弟迅速撤离了守备府。朱四这些人一出守备府，马上进入一条胡同当中。一边跑一边脱掉上身着装塞进腰间的布袋中，转眼又变成了普通百姓。朱四打了个手势，唰的一下，众人三五成群向四下散去，很快融入了正常的人群中。

　　几道身影一直跟着朱四，但出了胡同，他们就跟丢了朱四的身影。几个人互相看了看，悄悄的向城西奔去。

　　朱天降连抓了三名朝中官员，还砸了守备府，这消息迅速传遍了大街小巷。不少官员心中开始惊惧起来，纷纷找自己的主子寻求庇护。二皇子玄灿的府邸里，已经站满了人，仿佛只有这地方，才能保护他们的身家。

　　三皇子玄乐与四皇子玄珠的府邸中，也是一样的场面。不过，这些人相对而言，还算是安心。特别是四皇子玄珠的追随者，简直是去开庆祝大会的，跑到四皇子的别院开怀畅饮。对他们来说，朱大官人就是自己人，根本不会动他们的。

　　大皇子的府邸中却是一片愁云，官员们一个个跟死了亲爹一样，面上挂着寒霜。大皇子从京郊大营得到消息返回城内，已经是下午未时。听完前因后果，大皇子玄明都要气疯了。

　　不过，大皇子知道朱天降这小子手下人不少，他的大军都在京郊大营，独自去找朱天降恐怕也占不到便宜。况且，朱天降是奉皇命而为，玄明也不好明目张胆的砸了安察院。

　　大皇子玄明一怒之下，一面命人传令京郊大营，速派五百精兵前来报道，另一面伙同二皇子玄灿去了皇宫，准备面见父皇告御状。

　　谁成想，成武皇不但没有面见两位皇子，还作出了一个令文武百官震惊的举措。就在日落之前，皇宫突然传出圣令，说是成武皇梦到了先祖训示，要去京城西面的燕山祭祖三天，以慰先祖宗之灵。就在城门关闭之前，成武皇带着禁卫军连夜出了京城。

　　他这一走不要紧，文武百官可傻了眼。这些人正在联合明日早朝午门外跪谏，逼皇上撤除恶官朱天降。皇上一走，偌大的京城交给了糊涂的靖王和六位尚书，他们跪谏也没用。安察院闹出这么大的事，谁都知道大皇子肯定不会善罢甘休，皇上不在，谁也压不住这两个人。万一打个你死我活，那可就不好收拾了。

　　成武皇一行在京城之外五里之处暂时停了下来，龙撵周围站着二十几名青龙卫。青龙卫之外，又布下三排禁卫军。

　　宽大的龙撵之内，成武皇下首的位置，坐的是粘杆处老大卫展。而成武皇的对面，半跪坐的却是朱天降。

　　“天降，朕给你机会，也给你权利。但是三日后，你必须先给朕筹集一部分银子。河都府大灾之后，朝廷一直没有派人安抚，现在河都府已经出现了民变之像。你小子把事闹的这么大，要是不给朕一个说法，朕也保不住你。”

　　“师父陛下，您想要多少？”朱天降小心的问道。

　　“三百万两，这是最低的数字。”

　　朱天降一听长出了口气，他还以为成武皇又要狮子大开口讹诈他一下。区区三百万两，朱天降自己都能拿的出来。

　　“唉！难啊！”朱天降装腔作势的叹息了一声，“皇上，我这招杀鸡给猴看，还不知道效果怎么样。您这一走，有人来找我的事怎么办？”

　　“哼！”成武皇冷哼了一声。他心里跟明镜似的，除了那两个皇儿，谁还敢招惹你这个刺头。

　　“朕要是不走，明日早朝之上，朕不治你都别想退朝。不但是文武百官，就连后宫宗亲都写好了折子，准备明日一早就午门跪谏，不把你法办他们绝不起身。你小子给我听着，朕给你三日的时间，如果不奏效的话，那就别怪朕无情了。”成武皇寒着脸说道。

　　卫展看着朱天降，也是微微摇了摇头，觉得他这事做的有点过火。白虎使下午就传来了消息，文武百官经过串联，加上后宫宗亲明日一早就要跪谏逼宫。成武皇也是无奈之下，才被逼的出去躲躲。俗话说法不责众，真要是出现百官跪谏的局面，成武皇只能忍痛割爱拿下朱天降。

　　朱天降晃了晃脑袋，“那好吧，看来我这官，也只有三天的小命了。既然这样，那臣就先告退。”

　　“慢着！”成武皇忽然叫住了朱天降，“朕不管你怎么干，但有一条你必须记者，朕的几位皇儿，必须好好的活着。否则，朕必诛杀你！”成武皇冷冷的看着朱天降，这是他最后的底线了。

　　“臣遵旨！不过陛下，万一他们要是不小心自己从马上摔下来，或者拉屎掉茅坑里，那可就不关臣的事了。”

　　“滚！”成武皇怒喝一声，恨不得一脚连这家伙踹下去。

　　看着龙撵缓缓离去，朱天降一招手，不远的树林里跑出两队人马。护送着朱天降，迅速向城内奔去。

　　朱天降知道成武皇这一走，恐怕京城之内就是一个险恶之地。一个不好，自己就会被官员的怒火所吞灭！

　　成武皇的突然离开，也让所有官员看清了皇上支持朱天降的意图。要想革除大丰官场弊制，成武皇不得不下这个重手。他知道再好的政令，得有人去执行，去实施。

　　大丰朝官场不但派系众多，而且人情关系错综复杂。即便是让王太傅去干这件差事，他也会保留门生与文官的面子。那样做的话，很可能会激起武官的兵变。所以，成武皇占来算去，只有朱天降能担当这把锋利的刀。

　　天子出城本是大事，像这样不带任何官员随行的时候，以前从未有过。成武皇的离开，让京城笼罩着一层诡异的气氛。


第120章  常武受难！断手之痛！

　　吏部尚书攀子刚户部尚书冯敬兵部尚书李洪刑部尚书马丁天等人，都集中到了靖王府。此时京城内最大的几位官员，都愁眉不展的商量着该怎么办。

　　“靖王爷，刑部下属官员参奏的折子都递交到我的手里，皇上这一走，我怎么跟下面交代。”刑部尚书马丁天为难的说道。

　　马丁天是皇后的远亲，京城大战之后成武皇剥夺了老太后的权利，为了平衡后宫，才把皇后这位远亲提拔到刑部主官的位置。

　　“我说王爷，您别光听不说，大皇子的五百精兵已经入城，这要是乱起来，我这个九门提督该怎么办？”楚云也是愁眉不展的问道。

　　靖王抬了抬眼皮，“我说诸位大人，今晚你们是不是打算就住在我这？要是的话本王就给你们安排客房。”

　　李洪苦笑了一下，“我说靖王，皇上一走，京城里您最大。要是出了事情，您这面子也不好看。”

　　靖王把眼一瞪，“朗朗乾坤能出什么大事，本王就不信这几个小猴子能蹦多高。我说诸位大人，什么都不用问，皇上一走咱们就用眼睛看，用耳朵听。至于其他事情，就让他们顺其自然吧。”

　　几位大人一听，既然靖王都这么说了，反正天塌下来有他顶着。话说到这份上，众人也不再坚持，纷纷告辞回府。

　　大皇子玄明已经调集了五百兵马，正准备去安察院大闹一番砸院抢人，却被二皇子拦截了下来。

　　“大哥，不能这么冲动。父皇今日出京，就已经表明了他的态度。如果大哥去闯安察院，恐怕在父皇的心中会引起很大的反感。”

　　“老二，难道你怕了？朱天降那小子有什么能耐，居然欺负到了老子头上。我要是不为顾志彤出头，恐怕人心就散了。”大皇子冷冷的看着二皇子玄灿。

　　朱天降这第一刀就针对他玄明的人，况且自己的娘亲还专门找过郭老夫人。玄明这个面子丢的可够大，不找回颜面，玄明知道在官员中的威信很快就会扫地。

　　“大哥，不是怕他，咱们也应该讲究点策略。既然要斗，就要让文武百官看看，跟咱们做对会是什么下场”玄灿阴毒的说道。

　　玄明一怔，“老二，你有什么计划？”

　　玄灿微微一笑，“哼，朱天降以前怎么做，咱们就怎么做。大哥难道忘记了，前段时间他是怎么把你亲兵抓走的。父皇不在京城，对咱们也不见得是件坏事。别忘了，按照祖制皇后母仪天下，母后的懿旨，一样威力不校”

　　大皇子看着玄灿，冷静的点了点头。玄明虽然鲁莽，但并不弱智。凭借皇子和京郊大营主帅的身份，可以去砸衙门抢人，但那样做肯定会得到父皇的训斥。玄明也是看透自己失去储君资格，父皇要让他手握兵权保未来之皇，才敢这么肆意妄为。他觉得即便是真把朱天降误杀，无非是打入冷宫，过上一段日子还得重新启用。因为经过周延天谋反事件，让成武皇心中明白，关键时刻还是自己的亲生儿子让他放心。

　　次日一早，文武百官没去朝堂，全部蜂拥而至来到宗人府。因为成武皇留下了旨意，皇上不在京城，有大事可找靖王批示。而六部大臣，则协助靖王办理紧急事务。

　　靖王被众官员围的水泄不通，吵的他脑子都疼。不但是他，连六部尚书身边，都围着一堆官员。靖王擦了把汗抬头四下看了看，透过人缝他发现老太傅王炳坤悠闲自在的品着茶，身边居然没人骚扰。

　　靖王举起打王鞭敲了敲案面，“都他奶奶的别吵了！这里是宗人府，不是朝堂。”

　　靖王怒吼了一声，宗人府大厅里顿时静了下来，靖王扫了众人一眼，“我说你们这些家伙，在本王这里吵吵有个屁用。王老太傅是安察院的监护大臣，朱天降那小子就属于他管，你们不找王太傅找本王干什么。”

　　靖王一句话，把王炳坤吓的手里的茶碗差点没摔碎。他今天来就是想看看热闹，老太傅耿直了一辈子，一般都是他跪谏上书。现在倒好，看着其他大臣急头怪脑，老太傅心里有一种说不出的舒坦。

　　王炳坤竹竿一挥站了起来，还没等他辩解，呼啦一下就被群臣围了起来。

　　“老恩师，您可得给学生作主啊……！”

　　“老大人，朱天降这样下去，我大丰危也……！”

　　“朱天降祸国殃民，老大人当得率领我等朝臣，去燕山面圣……！”

　　六部大臣对着靖王暗暗伸出大拇指，这一招指东打西可把他们解脱了。李洪冯敬等人幸灾乐祸的看着王太傅，心说谁让你吃饱了撑的非要去做什么高参，活该！

　　“肃静……肃静……老臣只是监督，并无权利管辖安察院，别听靖王瞎说……！”被这么多人围着，王太傅感觉胸口十分憋气，王太傅大口喘息着，说话的声音都变得微弱起来。

　　就在众人争吵的时候，门外一名宗人府官差跑了进来。看到大厅内这么嘈杂，那名官差提高嗓门喊道，“启禀王爷，安察院又下了一道政令！”

　　大厅里的官员们一听，顿时忘记了争吵。众人一个个大眼瞪小眼，准备听听那个天杀的朱天降又要搞什么。

　　靖王翻了翻白眼，心说你们怎么不吵吵了？靖王点了点头，“说！”

　　那官差赶紧说道，“安察院第二道政令，说是为了安定朝堂团结，把第一道政令的时间延长三天。这三天内，文武百官依然可以上缴贪腐银两。如实上缴者，安察院将既往不咎。”

　　靖王左右瞟了瞟，“就这么两句话，完了？”

　　“呃……完了。”官差一愣，赶紧答道。

　　靖王摆了摆手，让官差退下。厅内众官员听到这消息，都开始打起了小算盘，盘算着是不是再忍痛割爱的拿出一笔银子。朱天降延长三天时限，正好是成武皇离开的时间。难道说，这根本就是皇上的意思？

　　众人仿佛明白朱天降为什么敢这么胆大妄为，原来根本就是皇上想拿他们开刀。想通了这一点，众臣们不再耽搁纷纷起身告辞，准备回去再缴纳点银两。估计这次上缴，少了三万五万都拿不出手。

　　靖王与王太傅同时叹息着摇了摇头，大丰朝用了这些人，真是皇室的悲哀。靖王觉得不痛下杀手开展新政，就算不被当云天青两国所灭，早晚也会被内耗压垮。王太傅本来还对朱天降的作法有所微词，但看清了官员们这副嘴脸，他觉得朱天降做的非常对。

　　就在百官入宗人府争吵之时，朱天降也没闲着。当即下令，让朱一夏青常武三人，各自率领五十名官差去王尚清顾志彤三人的府邸抄家起银。

　　按说这些人持官令抄家，不可能会遇到什么麻烦。毕竟这三府的主人都在安察院里受审，三座府邸已经属于待罪之身。但是，常武却在顾志彤的府邸遭到了埋伏。

　　当常武率人去守备顾志彤的府中起赃，朱天降并没让朱四再做什么安排。毕竟朱四这支人马不能曝光，昨天小试牛刀之后就得隐藏一段日子。

　　岂不知大皇子早已经率领人马埋伏在顾志彤的府中，常武一看中伏，肯定不会束手就擒。大皇子不但人多，还跟随了几名宫中护卫。

　　常武的手中枪可不是吃素的，刺伤了大皇子六名亲兵，正准备越墙而逃去安察院报告。却被一名皇宫护卫一箭射中大腿，跌落墙下被众人拿祝大皇子玄明黑着脸看着被拿下的安察院官差。这一场混战他的亲兵伤了二十多人，但安察院的官差，却有三人在混战中被斩杀。

　　“大皇子，安察院有皇上御赐金牌，你这样做，我家大人不会放过你的。”常武愤怒的看着大皇子，一条腿已经被鲜血染红。

　　大皇子一怒，“朱天降算什么东西，敢跟本皇子斗，他这是找死。”说着，玄明看向自己的侍卫长，“郑山，行刺皇子，按大丰律该当何罪？”

　　“回大殿下，刺杀皇子者，按律当斩！”郑山站在常武身后答道。

　　“杀了他太便宜，本皇子要让朱天降那王八蛋被怒火烧昏头脑。那混蛋要敢主动来挑衅，本皇子就灭了他。”大皇子冷冷的说道。

　　郑山明白玄明的意思，抽出腰刀，对着常武的脚根就是一刀。常武一声惨叫，扑通摔倒在地。

　　“跪下向大殿下赔罪求饶，不然老子让你生不如死。”郑山残忍的说道。

　　常武咬了咬牙，“你们等着，本官是受皇命封赏的五品通判，有本事就杀了我，不然我家大人定会为我报仇的。”常武嘶声大喊了一句。

　　“唰……”又是一片刀光，常武的双脚筋脉具被斩断。

　　“再给你一次机会，爬过去，求饶！”郑山戏谑的说道。

　　“狗日的，老子做鬼也不会放过你。”常武怒视着郑山，眼神恨不能喷出火来。

　　“那好，如果做了鬼，别忘记老子叫郑山！”

　　郑山再次挥刀，这一次却是斩向常武的手腕。咔嚓一声，常武的一只手被斩了下来。常武浑身抽搐满头大汗，但却咬着牙一声没喊，眼神冷冷的瞪着郑山。


第121章  形势危急，风起云涌！

　　大皇子兴奋的哈哈大笑起来，在玄明的笑声当中，郑山一共在常武身上砍了二十一刀。郑山下手很有分寸，每一刀都不致命，但却是人体最疼痛的部位。

　　看着已经昏死过去的常武，大皇子眼角挑动了一下，“来人，把这些人送到刑部司衙。告诉巡司大人，此人行刺本殿下，没有我的命令，任何人不得放人！另外，把此事通报所有衙门，让大家看看‘行刺’本皇子是什么下场”

　　大皇子说完，阴毒的面孔上露着残忍的微笑，在众亲兵的保护下，浩浩荡荡出了顾府大门。

　　朱天降第一时间收到了消息，当听说常武血淋淋的被抬到刑部司衙，朱天降怒火腾的一下就燃烧起来。

　　刑部司衙看到大皇子的人把这么多官差扔下就走，其中还有一个不知道死活的通判，吓的赶紧派人向宗人府急报。去报告的人刚出了司衙大门，就看到朱天降率领着二三百人，手持官刀向刑部司衙走来。

　　朱天降面容冷峻，站在司衙门口一停，看着刑部司衙高挂的匾额，朱天降冷冷的说道。

　　“把咱们的人带走，不管是谁，敢阻挡着……杀！”

　　宗人府的官员们纷纷离去，六部尚书与楚云等人也拱手告辞。几位大人刚走出宗人府，就看到群臣呼啦一下都跑了回来。

　　“这……这是怎么回事？”李洪奇怪的看着众人。

　　冯敬一把拉住了户部的一名官员，“怎么回事，为什么都回来了？”

　　“冯大人，不好了，您千万别回衙门，可能要出大事。朱天降下令去王尚清等三位官员家里抄家起银，谁知道大皇子正在顾志彤府中，听说双方打了起来，安察院死伤好几个。”

　　那名官员一说，冯敬李洪等人脸色‘唰’的一变。几个人互相看了看，二话不说转身就向宗人府走去。出了这么大的事，谁也不想现在回衙门。大皇子和朱天降都不是善茬，城门失火殃及池鱼，谁都怕被这俩人缠上。

　　到了现在，这些大人们还以为只不过死了几名官差，只要靖王出面应该能压的下来。岂不知，朱天降看到奄奄一息的常武，彻底激起了他的杀意。

　　百官一走，王太傅正与靖王理论，他让靖王说个明白，为什么刚才要诬陷他。两个人正吵着，就看到刚才出去的百官呼呼啦啦都回到了宗人府。

　　靖王一愣，“我说你们还有完没完，想在本王这吃午饭，门都没有。”靖王被气的口干舌燥，抓起桌上的茶壶咚咚灌了几口。

　　还没等众臣搭话，就看到一名刑部官差急匆匆跑了进来。

　　“王爷千岁，大事不好……！安察院与大皇子的人在顾府发生激战……安察院三名官差被杀，通判常武生死不明。大皇子说这些人图谋不轨行刺于他，一定要严办……！”那名差人跟个鹦鹉似的，上气不接下气快速的说了一遍。

　　“扑……”，靖王一张嘴，把嘴里的茶水喷了王太傅一脸。手中茶壶应声落地，摔的四分五裂。

　　王太傅满脸喷的茶水，仿佛没知觉一样，这消息太令人震惊了。京城内刚刚安稳没几天，难道说又要乱起来吗。王太傅觉得大丰朝今年算是走了背字，不但多地天灾，更让人心痛的是人为之难。

　　一干大臣得知大皇子玄明杀了朱天降的公差，一个个幸灾乐祸，他们巴不得大皇子把朱天降那家伙一刀给宰了。百官都过的好好的，也就这个白痴要查什么贪腐银两。

　　看着百官幸灾乐祸的样子，靖王一把抄起打王鞭，对着众臣怒斥道，“大丰朝任用你们这些官员，不是让你们来这里喝茶聊天的。身为官吏不履行自己的职责，就知道跑这里为自己那点私利诉苦，都他妈滚……滚出去！”

　　靖王真的愤怒了，关键时刻这些人不但不为大丰朝着想，还幸灾乐祸巴不得乱起来，简直比乱臣贼子更可恨。

　　六部尚书与楚云也是满脸赫色，正准备离开宗人府回衙门，却被靖王开口喊祝“九门提督与六部尚书慢走，本王有话说。”

　　一听靖王招呼，楚云等人停住了脚步。王太傅举起云袖擦了擦脸上的茶水，叹息一声向门外走去。

　　“老大人也请慢走，靖王还有事相商。”靖王赶紧叫住王太傅。他知道刚才自己那几句话说的太笼统，把这几位也骂了进去。

　　王太傅摇了摇头，“唉……！我大丰有这些臣子，真乃令老朽羞于同朝为官。老夫本以为朱天降能帮我大丰破除弊制，端正朝纲。谁知道，面对的第一座大山竟然是皇子。”

　　王太傅说着苦笑了一声，“呵呵，自古有道皇权不可侵，看来朱天降最终也是落得一个空悲下场老臣年岁已高，为我大丰培养人才这么多年，居然一个人才也没教出来，也该归隐山林了。”老太傅说完，拖着先帝御赐竹竿，一步一步走出了大殿。

　　王老太傅一席话，令楚云等人也深有同感。大丰朝就像一位耄耋老者，被拖累的步履蹒跚摇摇欲坠。要不是还有几位老臣苦苦支撑，光是这种内耗也能把大丰朝拉扯的四分五裂。

　　靖王面容肃穆，并没有再次喊住王太傅。在这种时刻，他心里比任何人都着急。

　　“几位大人，皇兄不在京城，本王也只有靠大家才能顶起来。说实话，安察院的建制关系到大丰朝今后的命运。一旦朱天降被打压下去，恐怕以后无人再敢担当此职。”靖王认真的说道。

　　“王爷，如果朱天降一怒之下与玄明殿下打了起来，我们该怎么办？”楚云担心的看着靖王。

　　靖王面容一肃，“那就不让他们打，咱们兵分几路各负其责。楚大人一定要命人护好城门，不得再让京郊大营的军卒进入城内。李洪大人，玄明现在隶属于兵部，你去他府中进行劝导。本王马上率人赶往安察院，亲自去安稳朱天降。其他大人，督察京城各个衙门，任何衙门不得参与到玄明和朱天降之争。否则，别怪本王的打王鞭不认识人。”

　　靖王一改往日疲软的作风，雷厉风行下了几道宗令。靖王知道皇上不在，看似小小的争斗，一个不好就会引起京城的大动荡。靖王最担心的就是这时候百官跟着大皇子打压朱天降，他怕把朱天降逼急眼做出谋反之事。别人不清楚，但靖王知道朱天降府里有个可怕的林风，要想刺杀大皇子的话，简直是轻而易举。

　　六部尚书与楚云纷纷回了各自的衙门，皇上不在京城坐镇，他们只能顶起这份职责。

　　朱天降没有留守在安察院，而是率领人马从刑部司衙直接回了他的公社。朱天降虽然怒火中烧，却没有鲁莽行事。常武伤痕累累命在旦夕，朱天降需要先把他的生命从死神手里拉回来。

　　公社大厅之中，林风亲自为常武疗伤，林风封住常武的血脉上着金疮药。夏青手里搓着三枚金钱镖，牙咬的嘎嘎直响。他与常武一起闯荡江湖十五六年，这份友情可不是别人能比的。

　　林风缝合完伤口，接着进行运功疗伤，常武终于捡回一条命。不过，筋脉寸断手腕被切，从此后人就算废人了。

　　林风连运功带缝合，毕竟上了年纪，累的是满身大汗，朱天降赶紧让人扶着师父去后院歇息一下。

　　病榻之上，常武微微张开干涩的嘴唇，大牛赶紧端来一碗水要喂他喝，却被朱天降阻止祝“大牛，去弄碗红糖水，越浓越好。”朱天降知道常武失血过多，现在只能少饮点红糖水。

　　朱天降坐在床前，看着常武满身的伤痕愧疚的说道，“常武大哥，就算是咱们出去占山为王，我朱天降也要为你报这个仇。”

　　朱一夏青纷纷站到了床前，夏青脸上寒若冰霜，眼睛里却是噙着泪花。

　　“常武兄弟，坚持住，咱哥俩还有几十年的酒没喝呢。”夏青说着，伸手想拉住常武。但看到场武那只断腕，夏青不知道手该往哪里放。

　　“大……大人……郑……郑山……！”常武微弱的说道。

　　朱天降一愣，转身看向朱二，“郑山是谁？”

　　“回大人，是大皇子的侍卫长。以前是宫中保护大皇子的侍卫，后来大皇子担任京郊大营主帅，郑山就成了他的亲兵队侍卫长。”

　　朱天降回过头来看着常武，“常武大哥，是这个人把你伤成这样？”

　　常武眨了眨眼，肿胀的脸上还有一道深深的刀口，但常武却微微露出一丝笑意。因为他知道，朱天降和兄弟们会为他报仇的。常武就怕自己死了，众兄弟还不知道是谁虐杀的他。

　　朱天降微微闭了一下眼睛，“大家听着，咱们兄弟除非都他妈死绝了，否者必把这郑山千刀万剐。”

　　朱天降话音刚落，府上门仆跑了进来，“大人，靖王千岁驾到。”

　　朱天降连眼皮都没抬，“让他自己进来。”

　　门仆一听，好家伙，不但不出去迎接，还跟吩咐下人似的让靖王一个人进来。门仆也不敢多说，赶紧跑了回去。

　　不大一会儿，靖王还真一个人走了进来。一看屋里的这种气氛，靖王也没责怪众人没有行礼。

　　他这一圈跑的也不轻松，靖王先去了刑部司衙，又转到安察院。跑了一圈，才知到朱天降回了府郏靖王看着常武，他没想到大皇子居然这么残忍，伤成这个样子比杀了还令人难受。靖王叹息了一声，“天降，你出来一下，本王有话说。”


第122章  两边都不好惹

　　“靖王，有什么话就在这说吧，这里都是我的兄弟，让大家都听听。”朱天降平静的声音中，透着一股子冰冷。

　　靖王看了看众人，他发现每个人的眼神都充满着杀气，已经没有往日见到他时的那种恭敬。

　　靖王无奈之下，也顾不得自己王爷的身份。“天降，你打算怎么办？”

　　“血债血还。”朱天降始终坐着，靖王进来后，他连座位都没让。

　　朱一隐隐觉得，朱天降或许真要翻脸。以朱四在城内外暗藏的几千兵马，杀出城门绝对不成问题。

　　“你……是要刺杀玄明吗？”靖王吃惊的看着朱天降。

　　朱天降缓缓的站了起来，“不是刺杀，就是明着杀，他还不配刺杀这两个字。”

　　靖王脸色一变，“朱天降，你这样作等同于谋反，你知不知道！”

　　“靖王，天降在安察院所做之事，全都是为了大丰朝。但我的兄弟被那王八蛋弄成这样，谁来替我们主持这个公道。他的身份是皇子，哪个衙门敢问？”

　　“天降，你不用着急，本王已经命人赶往燕山行宫，相信皇上定会为此事主持公道。”

　　朱天降摇了摇头，“靖王千岁，您是王爷又是长辈，当着您的面我不能不识抬举。今天我就给玄明一个机会，他交出侍卫长郑山和动手的一百名亲兵，我就不再找他麻烦。否则，我就杀了这混蛋出城占山为王去。”

　　“你敢！”靖王愤怒的拎起打王鞭。

　　朱天降一点都不含糊，“你看我敢不敢！”

　　“你……你小子难道就不为玉儿想想吗！”靖王无奈之下，把他宝贝女儿也搬了出来。

　　靖王这么一说，还真戳到了朱天降的软肋。一看朱天降面露难色，靖王不管三七二十一，赶紧把朱天降拉到了院子当中。有些话，靖王还不想让其他人知道。

　　两个人在走廊里嘀嘀咕咕争吵了半天，最后靖王总算点了点头，带着一无奈离开了朱府。

　　靖王一走，朱天降马上开始布置起来。朱天降命令朱二，手持他那枚墨戒去找穆其，命令穆其召集一百名粘杆处高手前来报道。

　　朱二走后朱天降又命令大牛去通知朱四，日落后集结所有暗中人马，等待他的指令。万一激怒了他，朱天降准备杀了两位皇子，直接出城。

　　安排完大牛，朱天降又把朱一叫了过来。朱天降在桌面上写了一封信，上面加盖好安察使的官樱“朱一，把这封公函送到玄明的手里。”朱天降说着把信函递给了朱一。

　　朱天降与靖王刚才达成了协议，他可以不杀玄明等皇上来处置，但郑山必须得死。所以朱天降与靖王约定今晚不要干涉他，朱天降要约大皇子玄明在刑部司衙门口见面。如果靖王派兵干涉，朱天降也透了底，他会毫不犹豫的大杀四方。

　　朱天降相信大皇子玄明看过他的公函之后，一定会赴约。今晚他要当着大皇子玄明的面，当场斩杀侍卫长郑山！

　　自从京城被周延天大军围困之后，百姓们仿佛已经习惯了动荡的局势。对于大皇子与朱天降的争斗，早已经成了人们茶余饭后津津乐道的话题。

　　这其中的危机，也只有几位远见卓识的老人才能看的出来。而郭家老夫人，就是其中一位。

　　朱天降在封赏府邸之前，一直都住在郭府。别看平时老夫人默不作声不管不问，但郭府毕竟是两代名将之家，朱天降的一言一行老夫人都看在眼里。加上单纯的郭颖在老夫人面前也禁不住套话，朱天降在京城有多少暗藏的力量，郭老夫人心里也猜测的八九不离十。

　　靖王从朱天降那里出来，打马直接来到了将军府。以前靖王可以在朱天降面前耀武扬威，但碰上了真格的，他发现朱天降这小子固执的像头犟驴。

　　郭老夫人听完靖王所言，眉头紧锁一言不发。她与靖王的担心不同，靖王是担心朱天降意气用事，会吃玄明的大亏。毕竟玄明目前手握几万重兵，随便调来个一两千精锐，就能让朱天降吃不了兜着走。

　　郭老夫人担心的正好相反，她担心朱天降一怒之下斩了大皇子，杀出京城变为大丰之患。

　　“老夫人，天降这孩子犟的很，我们家玉儿和你家颖丫头都跟吃了秤砣似的铁了心。为这俩丫头的将来咱们也得劝说劝说，别让天降这孩子一怒之下闯出什么大祸。”靖王愁眉不展的说道。

　　老夫人想了想，问道，“靖王，如果天降以安察院的名义与大皇子发生了混战，您觉得皇上会怎么处理？”

　　“还能怎么处理，只能是不了了之。大皇侄是皇兄扶持起来的一杆军旗，为将来稳定继位之皇而打下的磐石。天降的安察院是皇兄树立起来的一杆文旗，为革除弊政治理天下而设。这两杆旗杆皇兄哪个都不能砍，最多是各打五十大板了事。不过，从目前的局势看，皇兄应该会偏袒一下朱天降。”靖王心里明白，成武皇都快穷疯了，不偏袒也没招。

　　郭老夫人微微点了点头，“你这么说我就放心了，大殿下做的确实有点过分，天降这孩子不出这口恶气，我看不会罢休。”

　　靖王急的直抖手，“我说老夫人，本王担心的不是朱天降，而是林风。那老家伙跟个鬼似的，他要想杀玄明，就算十个大内侍卫保护也没用。来之前朱天降与本王达成了协议，他保证林风不会出手。但本王有点不信任那小子，林风那老鸡贼，除了先皇他谁都不放在眼里，万一去刺杀了大皇子，这事可就大了。”

　　靖王把林风形容的又是鬼又是鸡贼，听的郭老夫人心里直懊恼。别看老夫人与林风甚至连手都没牵过一次，但人家能苦苦守候了二十年，就是一块生铁也能被融化了。

　　“靖王，你是担心玄明被林风刺杀？”郭老夫人问道。

　　“不但是玄明，天降这孩子我也一样担心。今天本王劝了半天也没劝住，天降非要让玄明交出凶手不可。皇上不在家，本王根本就压不住这头犟驴。老夫人，我看您得出马劝说一下才行。这两边斗起来刀枪无眼，万一损失了一个，咱们谁都承受不起埃”

　　靖王心说朱天降要是杀了大皇子，成武皇必定会制他死罪，到时候咱两家的丫头怎么办。特别是他家玉儿，都有了夫妻之实，这不成守活寡了吗。一旦大皇子失手杀了朱天降，那更不用说了，两个丫头直接就能哭死。

　　老夫人抿了口茶，缓慢的问道，“靖王，该来的总归要来。天降与玄明之争，即便是现在不分出胜负，早晚也会发生一次大冲撞。老身说句实话，早点结束反倒会是大丰之幸事。因为两个人羽翼未丰，对天下造不成多大的伤害。一旦两人羽翼丰满再发生对决，那将是一场血流成河的局面。”

　　“我说老夫人，您说的轻巧，万一死了一个怎么办？”靖王心说你是看局的不嫌局大，简直就是鼠目寸光。

　　老夫人看到靖王有点着急，微笑着说道，“靖王千岁莫急，老身这就去一趟朱府，相信天降这孩子会给老身这个薄面的。即便是劝说不住，老身也可以向你保证，大皇子玄明绝对不会有事。不过，你也得跟老身一个保证，大皇子无事，天降就得无事。”

　　靖王一听老夫人答应去劝说朱天降，赶紧站起来拱手表示同意。靖王告辞后马上去了兵部，与他想的一样，玄明那边李洪也压不祝按照李洪的说法，玄明的要求也很硬气，不但要让朱天降放了三位拘押官员，还要赔偿守备府的巨大损失，否则他将以涉嫌刺杀皇子的名义兵围安察院。

　　靖王气的把打王鞭往桌上一扔，“奶奶地，都他妈想造反了。老子就让他们闹，我到要看看这俩小兔崽子能有多大本事。来人，马上请楚云大人来兵部一趟。”

　　靖王真有点急了，他准备动用城内兵马，实在不行就把这两人全部扣押，等皇上回来之后再处理。

　　不大一会儿，九门提督楚云赶到了兵部大衙。楚云已经命人严加看守城门，京郊大营的人超过百人不得入内。另外派人专门盯住朱天降和玄明两府，一有动静立刻汇报给他。

　　靖王黑着老脸看着两位手握兵权的重臣，“今晚朱天降与玄明看来要有一场恶斗，咱们也不能观花望景，得给这俩小子一点眼色看看。”

　　李洪与楚云互相看了一眼，李洪问道，“靖王，您是要用强制手段阻止他们？”

　　靖王抬了抬眼皮，尴尬的说道，“也不是阻止他们，是防止出事。楚将军，本王命你集结两千兵马，万一出了事，立即抓人。”

　　“靖王，我觉得还是应该您亲自出面为好，只要有您在场，下官相信玄明和朱天降都不敢乱来。”李洪不放心的说道。

　　靖王老脸难为的跟吃了苦瓜一样，“我说两位，你们有所不知，我跟朱天降那小子达成了协议。他同意不让人对玄明动手，本王今晚也答应不会出面。本王要是出尔反尔的话，这总不好吧。”

　　李洪和楚云一听，好家伙，你自己躲起来让我们出面，黑灯瞎火的谁也保证不了会不会出事，到时候我们俩可就担责任了。


第123章  金牌对圣令！

　　靖王也是有苦难言，朱天降居然拿玉儿威胁他，说如果靖王敢阻止他缉凶，他就灭了大皇子杀出城门落草为寇去。到时候朱天降就把他和玉儿之间的那点事满城张贴，看你靖王的老脸往那放。靖王恨不得当场就想掐死朱天降，无奈之下才被迫答应今晚他不干涉。

　　表面平静的京城，各方势力都在暗中调兵遣将。朱天降利用手上的墨戒调用穆其手下一百名粘杆处高手，谁成想居然遭到了穆其的拒绝。穆其说卫展大人临走前已经下了指令，除了他之外，任何人不得动用粘杆处的人马。

　　对于穆其的‘背叛’，朱天降没有显示出多大的愤怒。他知道成武皇离开京城之前肯定会做点安排，不然不会这么放心的离开。

　　粘杆处的人没来，老三玄乐的江湖好手倒是来了二十多人。玄乐与朱天降暗中结成联盟，他也不想让朱天降被玄明打压下去，那样不符合玄乐的利益。目前玄乐还需要朱天降安察使的身份，狂扫一下投靠玄明和玄灿的官员。所以，玄乐不惜派出暗底帮助朱天降。

　　京城之内，最高兴的莫过于鬼医卓行了。这段时间他一直隐忍不发保存着实力。常武去守备府缉拿顾志彤之时，卓行派去监视的人居然发现朱天降有一批暗底。本想跟踪朱四找到他们的大本营。谁知道朱四滑的跟泥鳅一样，没有跟祝得知大皇子公然杀了安察院的人，卓行觉得机会来了，他要借这个难得的机会，让两拨人拼的不死不休。

　　夜色降临，百姓们仿佛感知了今晚的特殊气氛，商家客栈纷纷早早的打烊关门。

　　刑部司衙门口的衙役撤的一干二净。朱天降和大皇子都派人通知了巡司申百工，说是今晚要借他府衙门口一用。刑部巡司申百工急的都想上吊，这两位爷去哪不好，偏偏选择了他的衙门口。

　　司衙门前的街道上静的出奇，乌云遮住了明月，只有门口两盏大灯笼在风中摇曳。

　　一阵马蹄与杂乱的脚步声，打破了宁静的街面。街道的两端，黑压压出现两支人马。一支是以大皇子为首的六百人盔甲鲜明的军队，另外一支，却是穿戴着安察院官差服的朱天降一行。

　　两支人马相距不到十米各自停了下来，大皇子骑在马上，看到朱天降只不过三百来人，不禁觉得好笑，心说这家伙不会是得失心疯了吧。岂不知这三百人，全是朱天降手中精锐所扮，其中还包括玄乐派来的二十多位江湖高手。真动起手来，朱天降绝对有把握拿下对方的六百人。

　　朱天降依照郭老夫人的嘱托，确实没有让师父林风跟来。不过，在周围朱天降却是埋伏了不下于三千人马。不但是朱天降的暗中人马，粘杆处穆其也带着几十人，隐藏在周围不起眼的房顶树稍等处。

　　穆其虽然按照卫展的吩咐，没有听从朱天降的指令，但他的职责所在，不得不亲自来一趟。令穆其震惊的是，周围居然发现这么多暗藏的人马。京城暗中的势力都行动起来，鬼医卓行也不例外，今晚他亲自出马，准备把这浑水搅成翻天大波。

　　朱天降与玄明各自来到队伍前面，双方互相冷冷的盯着，目光中充满了仇视。

　　踏踏踏踏……一阵马蹄声响起，街口处又出现一标人马。这支人马打着提督府的旗号，为首的是参将海东升。

　　“大殿下……朱大人……末将奉我家大人之命，特来转告两位不得动手。谁先动手者，别怪末将不讲情面……！”

　　海东升话还没说完，就看到朱天降一伸手，对着他举起一面金牌。

　　“海将军，本官以御赐金牌命你带所属兵马立刻撤离，否则就是抗旨不尊！”朱天降冰冷的说道。

　　海东升一怔，借着昏暗的灯光，看着上面‘如朕亲临’四个金晃晃大字，吓的一缩头，二话不说带着人呼呼啦啦又回去了。

　　街头拐角的一处不起眼的杂货店里，靖王与楚云李洪居然都隐藏在其中。这里是他们临时征用的地方，靖王也是忍不住担心，还是偷偷的跑了过来。

　　一名提督府官差跑了进来，“启禀王爷，朱天降动用了御赐金牌，提督府的兵马……撤了！”

　　靖王一听，对着楚云抖了抖手，“瞧你的人那点出息，怕什么！”

　　“您是站着说话不腰疼，那可是‘如朕亲临’，谁敢不从。”楚云压低了声音不满的说道。

　　“嘘……！小声点，咱们看看再说，实在不行咱老哥仨都的出去制止。”李洪赶紧制止了靖王与楚云的争吵。

　　司衙门外，紧张的气氛一触即发，大皇子看着朱天降手里的金牌，眼皮不禁跳了跳。

　　“朱天降，难道你约本皇子来这里，就想靠着这面金牌压人吗。”

　　“哼！用你皇爹的东西对付你，那也太小看我朱天降了。”朱天降说着收起金牌，一挥手，队伍后面的车中抬下了一个人。

　　夏青大牛抬着常武走到队伍前面，常武经过包扎治疗，面色依然苍白的吓人。

　　“常武大哥，今天当着你的面，兄弟亲手杀了那个王八蛋为你报仇。”朱天降看着常武冷冷的说道。

　　常武露出一丝欣慰的笑容，勉强的点了点头。听到这话，大皇子玄明身后的郑山，身体微微颤抖了一下。

　　大皇子手中长枪一指，“少拿这套吓唬人，今晚要不把三位大人放了，本皇子就让你爬着回去。”

　　朱天降冷冷的盯着玄明，要不是他向郭夫人和靖王做了双重保证，今晚朱天降非杀了他不可。

　　在双方即将动手之时，海东升忽然带着人马又跑了回来。

　　“大殿下，朱大人……末将奉靖王千岁之令，任何人不得动手，否则，谁先动手就把谁拿下！”说着，海东升把手一举，“这是吾皇圣令，皇上不在京城之时，靖王千岁可代行皇令！”

　　朱天降与大皇子都看向海东升，海东升得意的举着圣令，心说这回我可不怕你有金牌了。

　　朱天降皱了皱眉头，暗骂靖王不受承诺，还是让人干预了今晚的行动。就朱天降琢磨着要不要先动手之时，黑暗处一支黑色小箭带着风声射了过来，小箭的目标不是别人，而是站在朱天降身边的大牛。

　　扑……小箭正中大牛的肩头。

　　“啊……！”大牛大叫了一声，“王八蛋，他们射我！”说着，大牛一咬牙拔出了小箭，倒勾上带下了一块血肉。

　　朱天降也不知道是哪里射来的箭，了算让他找到了借口，“海将军，是他们先动手的，兄弟们……杀！”朱天降一声令下，迅速上来几个人护住了他和常武。

　　大牛抡起铁棍，愤怒的冲了几步高高跃起，‘嗡’的一声……手中大棍对着玄明楼头盖顶就砸了下去！

　　大皇子正在吃惊当中，他不明白那支小箭是哪里来的，但玄明知道没有自己的命令，手底下的官兵不可能放箭。再者说，那种小箭不是军中之物，难道说是玄灿的人干的？

　　玄明正在疑惑当中，就看到大牛的铁棍砸了下来。大皇子不肖的撇了撇嘴，在兄弟四人当中，怎么说他也是练过功夫之人。大皇子枪尖一挑，直刺大牛的前胸。这一枪只要中上，大牛绝难活命。

　　怎奈大皇子流年不利，碰上了大牛。一般人的话肯定是撤棍挡枪，因为就算你一棍砸中的话，人家有盔甲也死不了人，但这一枪却是能要了你的命。

　　不过，大牛可不管自己的死活，根本就是拼命的打法。就算你弄死我，老子也得把你半拉膀子砸的骨断筋折。

　　就在这一刹那的功夫，大皇子可吃老亏了。他可不想被这个傻大个砸成残疾，玄明一咬牙，硬生生收回铁枪，双手往上一举。只听者“镗”的一声，大皇子坐立不稳，被大牛一棍砸下马来。大牛二话不说，“嗡！”又是一棍砸了下去。

　　侍卫长郑山等人吓的脸都白了，一来他们没想到对方说动手就动手，二来谁也不敢想朱天降真敢对大皇子下死手。郑山等人反应过来，夏青朱一他们也杀了过来。

　　朱天降虽然愤怒之极，但看到大牛跟砸夯似的一棍接着一棍砸的大皇子满地打滚躲避，也不禁有点挠头。这要真给砸死了，不是逼老子造反吗。麻痹的，人家挖你家祖坟了，居然这么恨。

　　“朱二，接替大牛，让这小子回来保护我。记住，抓活的，别弄死。”朱天降无奈的吩咐了一声，赶紧换人。

　　朱二心中明白，提刀冲了上去。大牛砸的正过瘾，他才不管对方是谁，砸死一个算一个。

　　“大牛，保护大人，这里交给我了。”朱二大喊一声，接替下大牛。

　　海东升举着圣令，整个人都蒙了。转眼间双方就打成一团，而且都是往死里掐。

　　大皇子的人到还心存‘善意’，觉得自己人多，把对方打趴下就行。怎奈朱天降的人可不同，这些人出手就是杀招。朱一转眼间就斩落了七八个，夏青的目标却是直奔郑山。

　　“住手，都给我住手，不然我可要抓人了。”海东升呐喊着，但混乱的场面没人听他的喊叫。

　　“来人，全部给我拿下！”海东升无奈之下，只能不管是谁先抓了在说。不然出了事情，街口的那老几位饶不了他。


第124章  一团混战！

　　九门提督府的官兵一加入战团，场面显得更加混乱。是人都想捡软柿子捏，提督府的官兵也不傻，一看安插院这些人都拼了老命，没挨边就被踹飞，纷纷对着大皇子的一方扑了过去。

　　七八个护卫保护着朱天降和常武，倒是没人冲向他们。大皇子也提前下了命令，不得诛杀朱天降，他也怕父皇一怒之下把自己打入冷宫。

　　大皇子如果还在马上，到也没人敢招惹他。怎奈这倒霉孩子被大牛砸下了马，一乱起来根本就分不清谁是谁。朱二看似刀刀不离大皇子的左右，其实也是在暗中保护着他。朱二也怕再蹦出个大牛似的傻二哥，一不小心把大皇子给弄死，那今晚京城可就真乱了。朱四埋伏的人就等待着这一刻，只要玄明一死，马上保护着众人冲出城门。只要杀了皇子，想不反也不成了。

　　黑暗中，穆其所带领的人一动没动。穆其的头上冒出了汗珠，他不知道那些暗藏的人马是来自何处，万一是周延天安插的兵马，这对京城来说，绝对是一大灾难。

　　夏青没见过郑山，不过按照主帅所站的位置，侍卫长都会站在主帅的左后侧。他一直盯着郑山这个位置，一动手就奔了过去。

　　两个人一个是江洋大盗，一个是曾经的宫中护卫，这一动手都是用上了真本事。夏青怀着满腔怒火，一上来就是拼命的打法。郑山还要顾及着大皇子的安全，不然大皇子出了事，他也是死路一条。这样的情况下对决，郑山很快就被夏青压制的处于被动局面。

　　兵对兵将对将，高手一出手就知道对方有没有。三皇子玄乐派来的二十来位江湖好手对上了二皇子的人，双方你来我往，杀的不可开胶。

　　海冬青的两千兵马很快抓了三百多人，这些被抓的全是京郊大营的人，居然一个安察院的‘官差’都没有。海冬青很快控制了局面，场内只有二十几对还在开战。

　　“上弓弩，再动手者，一律射杀！”海冬青一看剩下的都是高手，自己的人根本围不上，只能下了通杀令。

　　一听‘上弓弩’，场面上对战的人纷纷撤离。朱二看到火候差不多了，刀背一扫抽在大皇子的腿弯上。大皇子扑通一下就跪倒在地，朱二趁机活捉了大皇子。郑山一分神，刚要去救援，夏青手中扣的三枚金钱镖嗖嗖嗖射了出去。

　　郑山大惊，格挡开两枚，第三枚正中软肋。夏青刀光一闪，削掉郑山手中兵器，单手一抓又活捉了一个。

　　两边人马一分开，再看大皇子一方，还能站着的不到区区一百人。而朱天降一方，一个不少，只有二十几人受了不同的伤，依然是跟标枪一样笔挺的站着。

　　海东升看到大皇子被捉，吓的急声喊道，“朱大人，不得对大皇子无礼，快放了他。”

　　朱天降理都没理，目光冷冷的看向郑山，“你叫郑山？”

　　郑山脖子一挺，“朱天降，你休要猖狂，大殿下身为龙子，你这是谋反！”

　　朱天降从腰间抽出金笔，猛然往前一送，扑……的一声，直接插进了郑山的左眼当中。

　　“啊……！”郑山一声惨叫，疼的满地打滚。夏青朱一上去一脚踩住郑山，防止这小子自荆朱天降下手很有分寸，常武受了这么大的罪，他可不想让这家伙死的这么轻松。

　　大皇子愤怒的挣扎起来，“朱天降，你给我住手，不然本皇子发誓不会放过你。”

　　大牛照腚就是一脚，他才不管什么皇子不皇子，踢的大皇子玄明直抽冷气。

　　“朱大人，请住手，不然休怪我海东升不讲情面了！”海东升一抬手，提督府的兵马迅速把弓弩对准了朱天降一行。

　　安察院的‘官差’一看，唰的一下围住了朱天降，双方开始对持起来。

　　街角处，靖王等人也坐不住了，慌忙赶了过来。局面已弄成了这样，靖王知道海东升根本压不住朱天降，只好自己亲自出马。

　　“朱天降，你个臭小子想造反吗，赶紧把人放了。”靖王站在提督府官兵前面，用打王鞭指着朱天降怒道。

　　大皇子一看靖王现身，立马来了勇气，“朱天降你个王八蛋，有本事就杀了本皇子。靖王叔，朱天降这是在谋反！”

　　躺在担架上的常武看到这种场面，也不想让朱天降为难，轻声说道，“大人……常武……领情了……放……他们……走吧……！”

　　朱天降看了看常武，深深的吸了口气，“靖王千岁，本安察使执行皇上之令，督察天下百官。今晚之事，下官也是执行皇令，惩治伤我安察院的凶手。不管是谁，都无法阻止本官行刑。大牛，本大人命令你，只要有人敢往前踏上一步，立刻斩杀了大皇子！”

　　“得令！”大牛把铁棍一杵，伸手接过朱二手中的官刀。

　　海东升面色一寒，他可不信朱天降敢杀了大皇子。“所有人听着，违抗命令者，射杀！”海东升心说看谁能吓唬住谁。

　　“你奶奶的，住手……都给老子把弓弩放下！”靖王吓的赶紧喊道。

　　如果朱天降让别人看着大皇子，靖王到还不害怕。但是大牛是什么人他可一清二楚，那大傻才不管什么皇令圣令的，他只听从朱令。连堂堂王爷都敢打，那大傻子还有什么事不敢干。

　　朱天降也不管靖王气的跺脚大骂，把行刑的任务交给了夏青。朱天降蹲下身子，一只手放在常武胸前，那意思兄弟们要给你报仇了。常武没有说话，感动的留下两行热泪。即便是面对郑山的虐杀，常武都坚持没吭一声。但朱天降能为了他不惜冒着被大丰朝追杀的危险，依然要为他报仇，常武觉得死也值了。

　　朱一则是紧紧守护在朱天降身边，刚才那只小箭不知道从什么地方射出来，朱一也怕有人加害朱天降。

　　在郑山的惨叫声中，靖王等人的怒骂声渐渐停止了。他们都没见过这种残忍的行刑法，郑山的半张人皮几乎都被揭了下来。大皇子脸色苍白，浑身吓的瑟瑟发抖。

　　“郑山，你对常武下手之时，可曾想过要得到报应。你杀了他我都不这么记恨你，但你那样对他，杀了你我都不解恨！”夏青说完，完美的挥出最后一刀，郑山的头颅滚了出去。

　　刑部司衙的大门里，申百工透过门缝看着门口的行刑，双腿一软坐到了地上。穆其等人，也被朱天降这种强势的作法所震撼。估计明天一早，不少官员会被朱天降的残忍吓的尿裤，因为朱天降不但盯着他们的银子，还盯着他们的命。

　　衙门西侧一处房沿下，鬼医卓行一开始还没在意，他在寻找着下手的时机。但随着夏青的行刑，卓行的目光也被吸引了过去。对江湖中人来说，死不可怕，但这种死法谁都怕。

　　鬼医卓行深吸了一口气，稳定了一下心神。他不想让这场好戏就这么结束，因为朱天降和大皇子都还活着，这不是他最终目的。

　　卓行左臂上帮着一把小弓弩，此时卓行又拉上了一把小箭。这支箭与刚才的不同，箭头是暗绿色，被卓行涂抹上了剧毒。卓行知道马上就会散场，他必须抓住机会射杀。因为等一下人群一走动起来，更不容易捕捉目标。

　　卓行把箭对准了朱天降，却发现朱天降蹲下的身体正好被护卫挡祝卓行无奈之下把目标转向大皇子，大牛那铁塔似的身体，遮挡的比朱天降还严实。

　　卓行皱了皱眉头，忽然心中一动，把目标对准了正在发呆的靖王。若在平时卓行都懒得对靖王下手，因为他在大丰朝可有可无，杀了也没用。但是现在不同，这种情况下杀了靖王，包括楚云都脱不了干系。

　　嗖……！昏暗的灯光下，司衙门外所有人都被夏青的残忍吸引了目光，谁也没发现一支罪恶的毒箭正奔着靖王面门射去！

　　短小的毒箭带着呼啸的风声，朱一耳朵一动，顿时吓出一身冷汗。

　　“不好！大家小心，暗处有人放箭！”朱一大喊了一声，他只听到了箭风，并不知道这支箭射向谁。

　　就在这时，靖王身后不远的树梢上，一道寒光闪过，一支绿色短箭被一把细细长剑钉在了地面之上。紧接着身影一闪，一位精神抖擞的老者飞身而下站在了靖王马前。

　　海冬青和楚云李洪等人吓坏了，还以为是要暗杀靖王的刺客，抽出兵刃就冲了过来。

　　“住手！是林风大人！”靖王毕竟是经过大场面的人，这种情况下到显得异常的冷静。

　　一听‘林风’二字，楚云李洪等人一惊，顿时恭敬的后退了半步。这个名字代表什么，他们这些老臣心里都明白。

　　落下之人正是林风，虽然朱天降不让他跟来，但林风放心不下，加上受郭老夫人之托，还是悄悄的跟了过来。当第一支短箭射出之时，林风就警觉的寻找下手方位。只是当时他没在意，并没看清短箭射出的路线。

　　别人都在关注行刑，只有林风把注意力放在了警戒上。当绿影一闪，林风来不及飞身救援，只好把自己手中细剑甩了出去。


第125章  不眠之夜

　　林风背对着靖王，对着夜空运气喊道，“穆其，司衙西侧巽位房沿之下，围困！”

　　听到这熟悉的命令，穆其恭声答道，“得令！”嗖嗖嗖……数道人影向卓行隐身的方位蹿去。

　　从林风一出现，鬼医卓行就吓出一身冷汗。这老头对卓行来说简直就是要命的无常，卓行不敢怠慢飞身下了房内沿。双手一甩，扑……扑……两声，挂在司衙门口的两盏官灯被打灭。

　　司衙门口顿时一黑，林风正想抽剑追杀卓行，这突然一黑，反倒让林风不敢离开靖王的身边。朱天降那边林风到不担心，有朱一等人保护，连大皇子都能跟着沾光。但靖王身边并没带高手随行，万一黑夜遇刺，在场众人谁也躲不开干系，首当其中倒霉的就会是朱天降。

　　卓行趁着黑暗，闪身向北逃去。卓行的轻功可有两把刷子，连林风都被他戏耍过。穆其紧追不放，他觉得那些隐藏的暗中人马，很可能与此人有关。场面上有提督府两千人马，加上林风朱一等高手，穆其并不怎么担心靖王的安全。擒贼擒王，穆其绝对不能让此人逃脱。

　　提督府官兵迅速从马囊中拿出火把，申百工也命人打开司衙大门，挂出了几盏官灯。申百工哆嗦着走出司衙，去给靖王见礼。当路过朱天降身边之时，申百工只觉得脊梁骨都发凉。

　　朱天降悄悄给朱二使了个眼色，趁着场面上混乱朱二悄悄离开了团队，去通知朱四等人迅速分散撤离。

　　林风一看靖王安全，并没有停留，直接纵身向北追去。刚才卓行的身法令林风一下子想起这人是谁，他担心穆其会上自己上次一样的当，林风很想看看此人的真实面目。

　　司衙外基本恢复了秩序，朱天降吩咐道，“大牛，放人！”

　　大皇子此时如霜打的茄子，灰溜溜的来到靖王跟前，低着头向靖王行了一礼。

　　靖王仿佛视若不见，他对自己这个皇侄大失所望。身为军中主帅居然在这样小场面中被人‘活捉’，足以说明他以前所谓的功绩都是弄虚作假，根本没有视死如归的精神。

　　朱天降抱了抱拳，“靖王千岁，诸位大人，安察院缉凶行刑完毕，天降告辞了！”

　　说完一挥手，三百来人看似纷乱无序，却是把朱天降保护在中央慢慢退去。提督府的官兵不敢阻拦，所到之处，自动给这群恶煞让开一条道路。

　　靖王叹息一声，朱天降这小子今晚之事，恐怕自今日之后，他的恶名将会令所有官员胆寒。

　　“海将军，清点死伤人数，把刚才抓的人都放了吧。”靖王无奈的说道。

　　玄明窝囊的要命，不服的说道，“靖王叔，朱天降杀我兵卒如同造反，难道您就这样放过他吗！”

　　靖王一怒，“该死的玄明，你身为京郊大营主帅，却私自带领人马在京中闹事，居然还有脸说这种话。本王警告你，朱天降不能杀你，但本王这打王鞭，却能要了你的命，滚！”

　　从靖王执掌宗人府以来，他还从未向今晚这么愤怒过。身为皇族长辈，他觉得玄明简直是在为李家丢脸。哪怕是与朱天降打的两败俱伤，靖王心里还好受点。居然让人家三百人，把六百人揍的屁滚尿流，差点连累的靖王也被刺杀。

　　玄明一看靖王打王鞭横在胸前，赶紧灰溜溜的带着残兵败将逃离了司衙门前。

　　靖王与楚云李洪三人回到提督府，楚云已经命人追查刺客，靖王还不能回府，他要与两位大人商量一下怎么处理‘后事’。

　　不大一会儿，参将海东升走了进来，“启禀靖王千岁，两位大人，伤亡统计已经出来。”海东升对着三人抱拳说道。

　　“死了多少？”靖王一探身，紧张的问道。

　　海东升看了看楚云及李洪，沉痛的说道，“京郊大营死亡六十七人，受伤一百零六人。”

　　靖王听着心里一颤，“朱天降那边死多少？”

　　海东升摇了摇头，“死亡的人当中，没有安察院一人。至于有多少人受伤，下官也不清楚。”海东升心说安察院的人都是走回去的，就是伤也没多重。这仗打的，简直是丢老人了。

　　李洪脸色有点不自然，他身为兵部尚书，死伤的那些人也等于是他李洪的手下。楚云心里也有点震惊，三百多人打败了六百多人，居然一个死的都没有，这是什么素质。

　　靖王苦笑了一下，“我说楚云，你这老小子都弄的什么人分给了安察院？好家伙，赶上他妈大内侍卫了。有这么好的人你给朱天降那小子干什么，就不能往我王府里送点。”

　　今晚参战的人都穿着安察院官差服，按大丰政令那些人都应该是九门提督府分配过去的人。靖王虽然知道其中有假，但他觉得总不能全是假的吧。

　　楚云苦着脸，他根本就是拿花名册直接拨的人，谁知道这么‘巧’，能打的都给了安察院。

　　“我说靖王，您就别拿下官开心了，这事您看该怎么写折子？”楚云看着靖王，心说您可别推给我。

　　靖王看了看李洪，“李大人，您觉得该怎么写？”

　　李洪赶紧摆着手，“王爷，不管您怎么写下官都署名，这总成了吧。”李洪知道自己跑不掉，但也不想当这个主事人。

　　靖王看了看两位大人，“我就知道你们两个一个比一个滑头，这事冯敬他们也逃避不了，本王与你们六部大臣一同联名上奏。”

　　李洪一听连冯敬攀子刚都没跑掉，心里好受了不少，“靖王，那您看该怎么写？”

　　“怎么写？当然是往死人身上推了。就说玄明帐下侍卫长郑山因与郊守备顾志彤交好，暗中斩杀安察院官差数人并重伤通判常武。安察使朱天降连夜缉凶，斩杀了郑山及帮凶……共计三十二人……！”说到这，靖王看了看厅中的三人，“就这么写吧。”

　　李洪为难的说道，“靖王，死的人数不对，恐怕大殿下也不会同意。”

　　“哼！他还有脸对外说，我看一个不写他才高兴呢。丢人啊……俩打一都打不过，假如说今晚是对敌作战，那就全军覆没了。”靖王拍着桌面，越想越气愤。

　　楚云琢磨了一下，吩咐海东升，“海将军，马上通告今晚行动的兵马，任何人不得泄露今晚具体死伤人数。否则，军法处置！”

　　“末将遵命！”海东升明白事关重大，该隐瞒的还得要隐瞒。

　　靖王与两位重臣在提督府连夜拟定奏折，再说林风去追穆其，从北城转了半圈也没发现两人的踪迹。林风只好先回铁匠铺穆其的秘密窝点等候。不大一会儿，就看到穆其匆匆走了进来。

　　看到林风，穆其恭敬的一躬身，“林大人，属下惭愧，追丢了。”

　　林风摆了摆手，“穆其啊，我说过多少次了，我已经不是大人，只是一介平民。”

　　林风说着，拉着穆其坐下，继续说道，“此人我认识，上次与洪山施展调虎离山的就是他。虽然老夫没见过此人的真容，但他的身法我记得一清二楚。穆其，这不丢人，老夫都被他戏耍过。”

　　穆其听着脸色一变，“他真是周延天的人？”

　　“嗯，绝对是！”林风肯定的答道。

　　“坏了，要出大事。”穆其紧张的站了起来，“林大人，今晚暗处隐藏着不下于两千人马。如果是周延天余孽，则必须转告卫展大人，马上进行铲除。”

　　林风一怔，马上明白了穆其指的是谁，“这……应该不是周延天的人吧。”

　　“林大人，不管是谁的人，既然已经形成强大的战力，绝对不能留着。好在我已经命令一组人马暗中跟随，只要发现据点，下官马上动用金牌调动城内兵马，连同粘杆处青龙白虎两卫人马，一同击杀！”穆其严峻的说道。

　　林风尴尬的看着穆其，想了想还是决定把实情告诉他。不然穆其真调动兵马，朱天降能哭死过去。

　　“穆其，你我共事多年，也算是情同手足了。今日老哥有个不情之请，还望老弟能够担待。”

　　穆其一听林风这么说，吓的赶紧拱手，“林……林大人，您这么说属下可担当不起。粘杆处当年的老兄弟，都是您一手带出来的，有什么事情您尽管吩咐，穆其不敢不从。”

　　“嗯……这个……今晚暗中的那批人……是朱天降这孩子留的人。”林风无奈的说出了实情，今晚他发现穆其等人在暗处隐藏，就知道朱四的人逃不过他们的眼睛。

　　“啊……是……是朱天降私自募的兵马？”穆其大吃了一惊。

　　“穆其啊，也不是私自募兵，其实那些人都是跟着天降打退周延天的兵马。天降这孩子也是觉得成武皇对他有点不公，就一气之下留了点人。你放心，我林风可以保证，他们绝对不会在京城作乱的。”

　　穆其为难的看了看林风，按照他的使命这些事必须要上报，但眼前这人是林风，是穆其打心底尊敬的人。

　　“好吧！”穆其终于点了点头，“林大人，属下答应你，此事到此为止，不会再有人在查。”

　　“好兄弟，老哥替天降那孩子，多谢了！”林风微微躬了躬身。他知道，穆其这样做，已经违背了粘杆处的戒条。能同意下来，实属非常不容易。


第126章  雪中送炭

　　将军府中，郭老夫人一直没有休息。她在等待朱天降的消息，老夫人知道一定会有人会来告诉她。

　　夜深人静，郭老夫人的窗搭‘啪啪啪’响了三下。郭老夫人一挥衣袖，房内烛光晃动了一下。

　　窗外传来林风苍老的声音，“一切安好，两小平安。只是天降这孩子当街活捉了玄明，并虐杀了他的侍卫长，做的有点过了。”

　　等了半天，才听老夫人叹息着说道，“告诉天降，小心后宫！”

　　说完，老夫人吹灭了房中蜡烛。林风平静的站了一会儿，听到房内再无动静，这才叹息一声纵身飞上房顶悄悄离去。

　　郭老夫人坐在漆黑的房中，她在为朱天降的明天而担心。靖王只想到成武皇那边会怎么办，却忽略了后宫的力量。老夫人心里很清楚，女人愤怒起来，会不计后果的灭掉敌人。更何况，是为了自己的儿子！

　　朱天降当街虐杀了京郊大营侍卫长郑山，当夜就传遍了京城各大府郏这些官员一入夜就等着消息，都知道今晚要出大事，谁还有闲心搂老婆睡觉。

　　特别是亲眼目睹的刑部司衙巡司申百工，仿佛掉了魂一样，一闭眼就做噩梦。朱天降在他的脑海里，就是一个长着獠牙的恶魔，整整一夜申百工都没敢合眼。

　　朱天降回到府中，马上命人诊治伤员。三皇子玄乐派来的人中有四人受了伤，但伤的都不重。这些人没做停留，直接告辞回了三皇子的南园。

　　朱天降坐在常武身边，轻声说道，“常武大哥，玄明身为皇子，现在还不能杀他。等有朝一日咱们翅膀硬了，兄弟一定会亲手斩了他为您报仇。”

　　常武摇了摇头，“大人能这么做，常武知足了。想我一介江洋大盗，本以为会在大狱中老死终生，没想到还能成为官员，这也算光宗耀祖了。大人，不要为了我影响大局。等伤好之后，常武就找地方安心养老，不会拖累大人的。”

　　朱天降感到一阵内疚，轻拍了两下，“放心吧，我会找天下最好的名医来为你诊治，断掉的筋脉一定会接好的。不是我吹，在我老家那里就算是你那只断手，及时的话一样能接上。现在你安心养伤不要胡思乱想，咱们府里的护卫总管，永远是你常武大哥。”

　　常武只当是朱天降在宽慰他，并没有把朱天降的话当真。朱天降让夏青留下陪着常武说说话，其他人等都来到前厅。

　　朱一担心的问道，“大人，您觉得皇上会怎么处置？”

　　朱天降看着朱一，平静的说道，“皇上临走的时候，已经默许了我这样做。只要不杀玄明，皇上不会责怪的。现在大丰朝穷的都快要饭了，对成武皇来说钱比儿子亲。对了，王尚清和孙炳路那两府，总共起了多少银两？”今天一天光忙着安排今晚的事，朱天降还没问收了多少银两。

　　“两府一共收缴一百四十万两，这还不算珠宝等物。”

　　朱天降点了点头，“不错，这下有标准了。天一亮咱们再加把火候，老子不信他们敢不上缴。”

　　朱一听的心里一紧，“大人，官品和职位不同，要都按照这个数字缴纳，恐怕有的官员卖宅子都凑不齐。”

　　“也不能一概而论，油水大的衙门，就多敲打一下。只要有了银子，皇上就不会对我怎么样。要没银子的话，那我可惨了。”朱天降默默的说道。

　　今晚的行动对朱天降来说并不鲁莽，没有成武皇的许可他也不敢下令斩杀军中兵将。成武皇在京城之外的龙撵上，已经预测到了玄明要发难，所以才给了朱天降这个权利。成武皇的话朱天降不便告诉靖王和郭老夫人，这才会引起他们的担心。但朱天降没想到的是，大皇子居然对常武下这么狠的手，差点怒的朱天降杀了玄明出去占山为王。

　　次日一早，靖王惊奇的发现，并没有官员来围堵他的宗人府。除了六部大臣及楚云，其他的一个都没出现。没人来正好，靖王到省心了。

　　宗人府清闲，四位皇子的府邸可是人满为患。特别是大皇子玄明的府邸，跟死了皇上一样，哭成一片。朱大官人凶神恶煞般的行为，吓破了这些官员的苦胆。他们现在只能抱成团求助于自己的主子，看看该怎么办。

　　玄明脸色发青，昨晚发生的事情让他到现在还心有余悸。长这么大，玄明昨晚真正体会到了死亡的威胁。一想到那傻大个的铁棍跟砸木桩子似的轮下，玄明头皮都觉得发麻。

　　二皇子的府中也是争吵不休，一大早玄灿就被皇后召进了宫里。当他回来之后，才算压住了阵势。

　　后宫有后宫的消息渠道，昨晚之事气的鄂贵妃大发雷霆，要让皇后发懿旨缉拿恶贼朱天降。不过皇后倒是很冷静，反倒是劝慰了鄂贵妃。冯氏之所以能当上这个皇后，还在老太后与皇上之间周旋了这么多年，也是凭着过人的机敏和忍耐力才能平平安安。

　　从上次与朱天降发生的冲突，皇后就能看的出来成武皇对朱天降非常器重。经过几天的调查，皇后才知道成武皇是被银子逼的没办法，才重用朱天降。既然这样，要想让朱天降失去皇上的宠信，那还得从银子上下手。

　　皇后与鄂贵妃分别让两位皇子转告众臣，一定要坚持这三天不缴银两，等皇上一来，群臣就朝前跪谏逼宫。两位皇子手下掌握着六成京城官员，加上朱天降这政令不得人心，其他官员肯定会呼应。皇后相信一定能逼迫成武皇忍痛割爱，把朱天降革职查办。否则的话，这么多官员罢官足以震动大丰百年基业。

　　与老大老二相比，三皇子玄乐的府邸相对安静很多。但这些官员也是惶惶不安，朱天降这个煞神六亲不认，连大皇子的侍卫长都敢当着靖王的面虐杀，还有什么事不敢做的。三皇子心里有数不便明讲，话说的不多，倒是让众人感觉很安心。

　　唯一传出欢笑的就是老四的府邸，这里简直是和谐社会的充分体现。朱天降越强势他们心里越高兴，都为四皇子能找到这么一位帮手而感到自豪。

　　安察院外，朱天降命人把王尚清顾志彤三人押到门口，每人重打五十大板。这三个家伙可算是倒了血霉，家底都被抄光不说，还得天天挨打。打完之后，朱大官人又命大牛押着三人游街示众。朱天降这么做，就是要在众官员受伤的心上，再撒把碘盐。顾志彤三个家伙心里那个悔恨啊，如果来天爷再给他们一个机会，打死也不投靠大皇子了。

　　朱天降三板斧一下，坐在大堂里等着官员们上门缴纳银子。结果，等到头上冒汗也没等出一个主动缴纳银子的。朱天降这下心里可急了，法不责众，总不能挨个的都抓来吧。要是那样的话，恐怕第一个跳出来找事的，就是成武皇。

　　朱天降心急火燎不明白这些官员怎么这么硬气，难道说前世都是党员？昨晚的事还没有把他们吓破胆？

　　真要是继续对抗下去，朱天降还真为难了。顾志彤三人可不是郑山，他们是朝官，要杀的话必须得有皇令才行。

　　没人主动缴纳银两，就会形成一面倒的局势。那样的话，在成武皇眼里朱天降的政令就是失败。为了平息众怒，成武皇只能把他拿下。

　　朱大官人眉头紧锁，思索着看看有什么对策。这时候，一名官差跑了进来。

　　“启禀大人，刑部司衙申百工巡司大人求见！”

　　朱天降一怔，这老家伙来干什么？难道是为昨晚的事要录份口供。朱天降想想也对，这么大的事情司衙肯定得备案。

　　“让他进来。”朱天降吩咐了一声。

　　申百工是刑部司衙的头，自己昨晚在人家门口杀了人总的给个说法，这一点朱天降倒是理解。不大一会儿，就看到申百工弯着小腰走了进来。

　　一看到朱天降，申百工吓得一哆嗦，“朱……朱大人，下官有礼了。”

　　“别介，咱俩都是三品，我可不敢当上官。来人，看茶！”朱天降客气的说道。

　　申百工小心的落了坐，朱天降笑着说道，“申大人，你那衙门可够忙的，有什么事派个差人来说一声不就完了，还麻烦您亲自跑一趟，这多不好。”

　　“这个……下官有点事情，想请朱大人借一步说话。”申百工谨慎的看着朱天降。

　　“嗨！不就是那点事吗，你直说不就得了。”朱天降心里正郁闷，说话的口气也有点不耐烦。

　　“朱大人……您……你能不能……！”

　　申百工嘴唇哆嗦着，话都说不利索。此时朱天降在他的心目中，简直就是修罗转世恶魔重生。

　　朱天降把脸一沉，“申大人，我朱天降做事一是一二是二，绝不让你为难。放心吧，上面要是压下来，我会替你顶着。”

　　申百工扑通一下跪倒在地，“朱大人，您的大恩大德下官永世不忘……！”

　　“你……你这是干什么？”朱天降吓了一跳，这点事就值得永世不忘？

　　“朱大人，下官府里已经把银子装好，我马上就会派人送来！下官绝不敢隐瞒不报，三十万两银子，这是下官的全部财产。还望大人开恩，下官只求大人不要说出去！”


第127章  主动缴银！

　　申百工老泪纵横，哆嗦的看着朱天降。他真怕朱天降向杀郑山那样，一怒之下把自己虐杀了。在申百工眼里，这个恶魔根本不顾及皇权王法，什么事都能干的出来。

　　“你说什么？”朱天降一愣。

　　“啊……下官……下官想起来了，不是三十万……是四十万两……！”申百工吓的都快尿了。

　　朱天降欣喜若狂，总算他妈的有人主动上门了。朱大官人激动的双手抓住申百工衣领，一把提了起来，“你再说一遍！”

　　“呃……！”

　　申百工眼睛一翻，口吐白沫直接吓晕了过去！

　　刑部巡司申百工惊吓过度昏迷在安察院大堂之内，朱大官人倒是兴奋的不得了。任何事就怕没有人带头，只要有了人带头缴银，百官都会顺杆上。

　　朱天降等人又是掐人中又是扎手指，申百工总算长出了一口气慢慢睁开眼睛。

　　看着朱天降那张催债鬼似的脸，申百工扑棱一下就坐了起来，“朱大人……下官全招，一共是八十万两，这是下官的全部家当，您就饶了我吧……！”申百工呕心沥血贪的这几年银子，被朱天降吓的全部倒了出来。

　　朱天降乐的牙都快碎了，这事多好的大人啊，简直就是急百姓之所急，想百姓之所想，不给他立块牌坊都冤的慌。

　　“申大人，你真乃我大丰朝之忠臣也。本官一定会禀报皇上，为你请功。”朱天降拍着申百工的肩膀，极其欣慰的说了一句。

　　申百工张着大嘴，不明白朱天降这是满意还是不满意，朱天降说的越好他觉得越是反话。

　　朱天降不管三七二十一，大张旗鼓的派人跟着申百工去起银子，并命人一路放着鞭炮，弄得申百工跟买彩票中奖了似的。

　　这还不算完，朱大官人又把朱二叫了过来，“朱二，马上命人全城张贴布告，把申大人主动缴银的事情大力宣传。”

　　朱二一愣，为难的看着朱天降，“大人，这……这怎么宣传？”朱二心说是往好了宣传，还是痛打落水狗。

　　朱天降想了想，“布告上就这样写……号召文武百官，向申百工大人学习。”

　　朱二等了半天，才小声问道，“大人，完了？”

　　“没了，就这一句话，那些混蛋心里都有数。”朱天降得意的说道。

　　朱二也不知道管不管用，既然朱天降吩咐，他只管照办就行。

　　申百工可算倒了大霉，考虑了一夜经不住对朱天降的恐惧，终于作出主动缴纳银子的壮举。他本以为朱天降会按照政令上所说，主动秘密上报者不予公布。谁成想朱天降不但公布，还把他树立成楷模。这一下文武百官可恨透了申百工，简直把他视为眼中钉肉中刺，大丰百年不遇的内奸。

　　燕山行宫内，成武皇看着上奏的密报，脸上露出令人难以琢磨的笑容。

　　“卫展，这小子倒是比朕想像的还要威风。三百人打败了玄明六百精兵，呵呵，安察院看来是藏龙卧虎埃”成武皇看着密报沉声说道。

　　“陛下，别忘了朱天降的师父是林风。任何人在林风手里调教个半年，都能从羊变成狼。大皇子的落败，并不奇怪。”卫展坐在下首默默说道。

　　成武皇笑了笑放下密报，又拿起靖王与六部大臣联名写的那份奏折。

　　“哼哼，我那王弟还真是对天降这小子爱护有加，居然把责任全部推到了死人身上，连被杀兵卒都少报了一半。如果朕没有粘杆处的报告，那岂不成了聋子和瞎子。”成武皇说着站了起来。

　　成武皇接着说道，“还有一事必须要查明，那支毒箭的背后，到底藏了多少人在京城。如果朕连自己的京城都觉得不安稳，那更别说是天下都府了。”成武皇脸色变得严峻起来。

　　“陛下，刺客的背景已经查明，是周延天留下的伏笔，但没有抓到目标。我已经命令朱雀和白虎使亲自出马，务必找到刺客的窝点。”

　　卫展说着看了成武皇一眼，有些事情他并没有告诉成武皇。穆其还是把朱天降暗中私留兵马的事情报给了卫展，但穆其再三恳求，此事已经答应过林风，恳请卫展不要上报成武皇。穆其是当年粘杆处的元老之一，就算是没有林风这当事，卫展也会给他面子。

　　私募兵马那时重罪，这种事已经触动皇权逆鳞，别说是朱天降，就是皇子中的一位，成武皇要得知后也必下杀手。

　　成武皇皱了皱眉头，一提及周延天，就如同触动了心中的那根刺。可以说母后就是受了周延天的蛊惑才会走上自尽这条路，这件事一直是成武皇心中的痛。就因为大丰目前国力薄弱，成武皇才不得不暂时放弃追击周延天。打仗需要银子，救灾也需要银子，一想到这些，成武皇的心情马上低落下来。

　　“来人，拟旨！郑山斩杀安察院官差，重伤通判常武之事，实属叛逆举措。着靖王严查办理，并安抚安察院通判。”

　　成武皇这道圣旨一下，等于是表明了他的态度。在大丰朝国力薄弱之时，他需要的是银子而不是儿子。

　　京城之内，不管是朱天降也好，文武百官也好，每个人的心里都是忐忑不安。朱天降没想到申百工缴纳了脏银之后，直到日落也没见第二位上门。

　　明天就是最后的期限，今天又去顾志彤家起了脏银，已经接近四百万两到手。虽说成武皇最低要求的三百万已经不成问题，但百官抗拒下去的后果朱天降非常清楚。成武皇一回京，就会形成一面倒的罢免潮。在那种情况下，几百万两银子绝对保不住他。

　　“朱二夏青，持我的帖子，请三皇子玄乐和四皇子玄珠过府一叙。”朱天降叫过二人吩咐道。

　　“大人，这时候请两位皇子过府，恐怕不好吧。咱们督察京城百官，您不动两位皇子的人再请他们过府，恐怕会有人借机发难。”朱二担心的说道。

　　“管不了这么多了，我得求他们帮忙。”到了这份上，朱天降也不能顾忌别人说不说闲话，先保住自己在说。

　　朱二夏青持名帖去了两府，四皇子玄珠倒是没问题，让朱一先回府，他随后就到。三皇子玄乐却是犹豫了一下，不知道该不该去。目前的局面对他极其有利，表面上玄乐与朱天降不来往，暗地里两个人非常默契。三皇子琢磨了一番，马上猜测出朱天降的意图。

　　三皇子没有去朱天降的府邸，而是写了封书信让夏青带给朱天降。

　　朱天降打开书信一看，写的非常简单，总共就两个字。不过看到上面的字，朱天降笑了，看来还是老三聪明。

　　三皇子玄乐写的是‘几成’二字，朱天降提笔在书信下面写了回言，也是两个字……‘五成’。

　　三皇子接到回函微微一笑，对着夏青说道，“告诉你家大人，没问题。”

　　夏青一走，三皇子马上命令府中人等，分别去通知他的追随官员，明日一早去安察院上缴一半的家产，不得隐瞒。

　　四皇子玄珠可没玄乐那肚量，一听说让追随他的人缴纳银子，气的暴跳如雷。

　　“好你个朱天降，现在我的人都把你当仙一样供着，大家都为你的强势而高兴。你倒好，吃里扒外，没本事动玄明玄灿的人，反倒是坑起自己人来了。你让我怎么跟大家说，老子张不开这个口。”

　　朱天降气的不轻，这个猪头居然到现在还看不出危及，“麻痹的，再乱喊乱叫信不信老子这就揍你一顿。老大老二的人明显的在对抗老子，你不帮我谁帮我。等你爹一回来，他们的人肯定要对老子群起而攻之，我这样做，还不是要保住这个位子。这次要是被撤职查办，跟上自老子主动拒封可不一样，那些家伙能联合起来把老子撕碎。”

　　朱天降怒冲冲看着玄珠的那张大脸，跟老三比起来，他还真不是当皇上的那块料。

　　“朱天降，你让我的人缴纳银子，没准他们一恼怒也会跟着参你一本。我知道你的难处，但你小子根本没抓住问题的根本。”玄珠不服的说道。

　　朱天降一怔，“你什么意思？”

　　“哼，你小子是当局者迷，这两天光和老大玄明斗了，就算你赢了又能怎么样。”

　　朱天降看着玄珠，他发现这小子说的有点道理，“你是说……玄明只是玄灿的马前卒？老子没敲打到正点子上？”

　　玄珠摇了摇头，“玄灿算个屁，那些官员真正看着的，是后宫里的皇后！你要是过不了皇后这一关，就算我的人缴纳了银子，也只能成为别人的笑料，根本解决不了问题。你要想从根本上改变困局，那就得动一动冯家。”玄珠本着脸严肃的盯着朱天降。

　　“麻痹的，刚才老子还以为你是个猪头，看来你不是猪，而是条鱼，大智若愚。”

　　朱天降眯起眼睛仔细的看着玄珠。玄珠也不在乎朱天降的辱骂，反正他早已经习惯了。

　　“怎么样，这回不用让我的人缴纳银子了吧。”玄珠得意的说道。

　　朱天降摇了摇头，“不！银子一定得缴，跟着你的那群人也不是什么好鸟。老子网开一面，缴纳五成就行。不缴纳的话，顾志彤三人就是他们的例子。”

　　“你他娘的还有没有点人情味，现在满朝文武都盯着安察院，光我的人缴纳了，百官还不得笑话死。”老四真有点急了，心说这家伙不坑自己人跟活不下去似的。

　　朱大官人微微一笑，“你放心，保证不会只有你的人缴纳银子。如果真要是那样，我如数退还。”老三那边已经做了答复，朱天降心里非常有数。别看他与三皇子只是利益之交，但对玄乐说的话绝对相信。

　　看到老四还是不情愿，朱天降只好说道，“你听着，告诉你的人，经过这次查脏之后，官员职位肯定要重新安排。谁缴纳的多，到时候我朱天降出面保举他坐上最好的位置。不然的话，就让他们守城门看马廊去。”


第128章  打狗惊主

　　朱大官人抛出这个诱饵，才算是做通了四皇子的‘思想工作’。朱天降也理解玄珠的难处，他和老三还不同，在表面上朱天降也是老四的人，如果光是这部分人缴纳银子的话，的确会成为大丰官员中的笑料。

　　玄珠一走，朱天降马上让朱二把皇后娘家在京城的势力资料拿来，开始分析着要对谁动手。

　　“大人，皇后冯家这些年一直都很低调。即便是这次成武皇官员调整，冯家也没有怎么受重赏。倒是皇后有个表叔，在内务府任四品督办，此人倒是富的流油。”朱二看着资料说道。

　　“那就拿此人开刀。”

　　“大人，您真疯了，内务府等于是管理皇家闲杂事务的管家，那地方要有圣令才行。况且，内务府属于靖王千岁的下属，您是不是与靖王商量一下在动手。”

　　“咱不是有金牌吗？再说属于靖王，但投靠的却是二皇子，不拿他开刀拿谁开刀。”

　　朱一忍不住插言说道，“大人，我觉得朱二说的在理。直接针对皇后家族，恐怕有点不妥。”

　　朱天降叹息一声，“我说哥几个，我知道皇后在你们脑子里，就是天下之母的地位。其实那风骚娘们并不像你们想像的胸襟那么博大，麻痹的胸脯倒是够大。就算咱们不惹她，早晚皇后也会对付咱们。这事就这么定了，明天一早，我亲自带队拿人！”朱天降不管众人的分歧，当场把事情定了下来。

　　朱天降两世为人，既然皇后这个骚老娘们在背后捣鬼，那就明着拿她娘家的人开刀。趁这个机会，逼迫成武皇出面做保，省的以后那些老娘们再找他麻烦。

　　朱大官人这两天风头正劲，表面上看风光一时。不但威压二品以下京城百官，连身为京郊大营主帅的玄明殿下都被打的闭门不出。但暗地里，一小帮人已经对他恨之入骨，甚至说不弄死他都不解恨。

　　玉格格和郭颖为了不给朱天降添麻烦，这两天也没有去朱大官人的公社。靖王与郭老夫人告诫两位丫头，在成武皇回京定夺之前，不许去朱府干扰朱天降。一来是让朱天降冷静的去处理问题，二来朱天降万一被降罪，两府也好留个后手。靖王与郭老夫人这样做并不是害怕受到牵连，而是为了不给别人落下串通的把柄。

　　别看靖王与郭府势力庞大，一位是当今王爷，一位是手握重兵的南疆主帅。但是两家各有各的难处，也不便公开的支持朱天降。

　　郭老夫人明白儿子郭天信一直游离与朝堂之外，皇上既担心又不得不重用。虽然重用，但是一直也没把郭家列入权利核心。国家危难的时候，郭家子孙可以抛头颅洒热血去拼命，一旦政局稳定，郭家的权利马上就会被削弱。好在郭天信没有儿子只有一个女儿，成武皇这么多年才会放心的把他留在南疆执掌兵权。

　　靖王这段时间虽然权倾朝野，可以说是一人之下万人之上。但靖王心里很有数，有些权限绝对不能逾越。成武皇这次离京，也算是对靖王的一种考验。城内百官及兵马都要受到靖王节制，应该说是最好的夺权登位时机。但是靖王知道成武皇留了一手，专门把京郊大营的权职分离了出来，不受靖王及兵部的挟制。一旦靖王联合兵部谋权篡位，大皇子的兵马就是一招妙棋。

　　这样的布局可以瞒过文武百官，但对外表糊涂内心精明的靖王来说，却是看的非常透彻。他知道皇兄是一朝被蛇咬十年怕井绳，也害怕他这位王弟趁机夺权。所以在成武皇不在期间，靖王是尽量装糊涂。

　　成武皇一面支持朱天降大力革新，另一面也放纵大皇子及二皇子与朱天降斗下去。这样做对成武皇有两大好处，一是利用朱天降磨练两位皇子的应变能力，另外一点就是让百官与朱天降结下深刻的仇恨。只有这样，朱天降才能陷入与百官斗争的旋窝，不得不依靠皇权来平衡他与百官的争斗。

　　成武皇的布局虽好，但朱天降却不按常理出牌。朱大官人看出这段时间成武皇要利用自己解决大丰金融之困。这种时机他要不狠狠敲诈成武皇一下，那可真浪费他的两世为人。

　　次日早朝，不少官员集中到宗人府的大堂。对这些官员来说，只要熬过了今天，朱天降那小子可就要倒霉了。成武皇一回京，最少会有一半以上的官员会参奏他，成武皇为了稳定政局也得把他拿下。

　　靖王阴沉着老脸看着诸位大臣，“列位，有事的话大家就拿出来商议，无事的话本王也不请大家喝茶了，该忙什么就忙什么去吧。”对待这些官员，靖王是一点好感都没有，恨不能把他们都拿下。

　　大丰朝的官员，可不是说够了四品就能参加朝议。能够出现在朝堂和宗人府的，哪一位都有着雄厚的政治资本和势力支持。

　　漕运总督鄂必隆站出起来说道，“靖王千岁，安察院所下政令弄的人心惶惶，下官觉得皇上不在京城，靖王千岁应该替群臣主持公道，制止朱天降胡作非为。不然的话，诸位臣工哪里还有心情办理公务。”

　　鄂必隆说完，不少臣工纷纷点头称是。他们想利用靖王，牵制朱天降一天。不然的话，谁也不好说这一天那个恶魔又会找谁出气。

　　靖王心中冷哼了一声，鄂必隆是鄂贵妃的亲长兄，也就是大皇子玄明的亲娘舅。看来玄明受辱，他这位亲娘舅忍不住要发难了。

　　“鄂大人，安察院的政令只是针对贪腐官员而定，百官为何惶惶不安？难道是心里有鬼。那你给本王说说，具体都是哪些人惶惶不安啊？”靖王反将了一军，冷笑的看着鄂必拢“这……下官只是指事态的危害性，并不是针对某位臣工。”鄂必隆尴尬的说道。

　　“哼！”靖王冷哼了一声，“列位，本王也不瞒你们，朝中某些大人徇私舞弊贪腐成性，皇上正准备抓几个典型。朱天降这样做，已经是为那些贪腐之臣留后路了。不然等皇上一来，有些人可就是砍头的大罪！”

　　靖王心说今晚成武皇就会回京，朱天降到现在动静弄的挺大，但是收获却是寥寥无几。借着这个机会，靖王也想帮朱天降吓唬一下众人。

　　不少官员听的脸色一变，目光悄悄看向鄂必隆等为首的官员。鄂必隆不肖的微微摇了摇头，表示对靖王的话并不认可。大丰朝有几个不贪的，成武皇就算要杀鸡给猴看，也只会找几个三流角色动动刀，绝对不会动用朝堂之上的臣子。因为这些人，都是京城保卫战中的功臣，成武皇总不会卸磨杀驴吧。

　　靖王看到众人都不说话，刚要让众人退下，就看到一名黄马褂官差跑了进来。

　　“启禀王爷，安察院朱天降大人，刚刚率人闯进内务府，抓走了四品督办王玉良大人。”

　　黄马褂差人都是皇宫里的差官，他这话音一落，内务府总管戈函扑棱一下就站了起来。

　　“王爷，居然敢抓我内务府大臣，朱天降简直是目无王法欺人太甚！”戈函愤怒的说道。

　　靖王的脸色也不好看，内务府是他的管辖范围，朱天降这小子连个招呼都不打，眼里还有没有他这个老岳父。

　　文武百官更是一惊，包括李洪等人都不禁皱起了眉头。王玉良这个四品督办可不是一般人，他是皇后姑父的亲弟弟，而且皇后与姑姑家来往密切，还是皇后亲自求情安排的这个职位。朱天降这么做，等于是直接打了皇后的脸面。

　　靖王鼻子里喘着粗气，心里把朱天降骂的狗血喷头，但表面上他还得帮着朱天降。

　　“戈总管，朱天降有御赐金牌，去内务府抓人也不算违背朝规。既然安察院抓人，本王相信自有抓人的理由。在这件事上，内务府就不要参与了。”

　　靖王这几句话，等于是赤。裸裸的站在了朱天降的一边。戈函心里有气，但靖王发了话他也不敢说什么，毕竟靖王是他的顶头上司。

　　群臣这下可来了精神，纷纷起身告辞，准备去安察院看一场好戏。朱天降抓了皇后娘娘的表亲，这不是自己找死吗。皇上不在京城，一旦皇后发了怒，就是靖王也救不了朱天降。

　　安察院大门外今天是出奇的热闹，不少官员仿佛家里银子没地方放似的，一车一车往安察院里送。得到这个消息，大皇子的人可坐不住了，不少人偷偷的告诉府里的管家，也跟着开始往安察院送银子。

　　看着一间间库房堆满，朱天降悬着的一颗心终于放了下来。凭这些银子，不但能保下他的官位，估计还能得到成武皇的重赏。朱天降马上让人通知楚云大人，派重兵守护库房。

　　安察院迎来开院以来最忙碌的一天，大堂之上，朱天降威武的坐在官案之后。

　　啪……！朱天降一拍惊堂木，“王玉良，有人举报你利用内务府督办之权私自贪污宫内贡品，本官问你，可有此事！”

　　“哼！朱天降你休要猖狂，本官干什么事，还轮不到你管！”王玉良嚣张的说道。


第129章  皇后出宫

　　“呵呵，又来一个不怕死的，麻痹的，你敢说你家里一件宫里的贡品都没有？”朱天降心说不怕你嚣张，就怕你服软。真要是服软认罪，老子还真不好意思修理你。

　　“朱天降，你私闯内务府抓人，皇上不会饶了你的。”王玉良愤怒的说道。

　　朱天降勾了勾手，“大牛，过来。”

　　“大人，什么事？”

　　“马上带着五十官差，去王大人家找找，看看有没有宫里的贡品。有的话就给我全部搬过来，老子看他还有什么话说。”

　　“大人，什么是贡品？”大牛瞪着眼睛看着朱天降。

　　“呃……！你奶奶的，算了，朱二，你去！”朱天降翻了翻白眼，心说的亏大牛问了一句，不然这小子连锅碗瓢盆都弄过来，那可丢人了。

　　“该死的朱天降，本官也属于后宫皇亲一族，你无权搜查本官的府郏”王玉良挣扎的骂到。

　　“麻痹的，都拐了八十六道弯，你还好意思说自己是后宫宗亲？别说是你，就是正宗的皇亲国戚老子也杀过。来人，先给我拖出去，打五十大板在说。”朱天降抓起官筹就扔出一支。

　　四名官差上前拉起王玉良就走，现在安察院的官差一个个牛逼大了，走在大街上连巡城官兵都得给他们让道。

　　噼里啪啦一阵杀威大棒，打的王玉良死去活来。朱二很快就从王玉良家搜了两大箱子贡品回到了安察院，他知道朱天降不是让他去起银，只是寻找证据。

　　看着两大箱子珍贵官瓷，还有一些古籍孤本，连朱天降看着都爱不释手。

　　“麻痹的，你还有什么话说？私自盗窃皇室之物，这可是死罪！”朱天降有了证据，这下他可放心了。

　　王玉良耷拉着脑袋，眼神中露出了恐惧之色。现在大丰朝京城都知道朱天降是个大恶魔，王玉良不明白这恶魔怎么会找到他的头上。

　　“朱天降，你会后悔的！”王玉良一想到自己与皇后娘娘的关系，不禁又来了胆气。

　　“操！证据摆在眼前，你还敢嘴硬。来人，掌嘴！”

　　“住手……！”

　　就在朱天降下令掌嘴之时，一声尖锐的叫喊从大堂门外响起。

　　随着话音落地，就看到一名宫中太监带着四名皇差走了进来。

　　“张公公……救我……！”王玉良一看到那名太监，仿佛看到了亲爹似的，竭力的大喊了一声。

　　朱天降眼睛一眯，心说找事的终于来了。不过来的只是条狗，看来不把狗打跑，主人是不会出现的。

　　“奉皇后懿旨，本公公特来带王玉良大人回宫……皇后娘娘要见他！来人，把王大人扶起来，谁这么大胆，敢把王大人打成这样，咱家看他是不想活了……！”东宫总管太监张一德妖里妖气的说道。

　　朱大官人看着张公公嘿嘿一笑，突然把脸一本，“麻痹的，哪里跑来的阉人，居然在安察院里大呼小叫……大牛，抽他几个嘴巴，扔出去！”

　　“得令！”

　　大牛答应了一声，晃着膀子就冲了过去。王玉良刚刚幸灾乐祸的露出笑脸，马上吃惊的眼珠子都要瞪了出来！

　　东宫总管太监张一德吃惊的张着大嘴，恨不能塞进三双袜子。自打他净身进宫以来，还没听说过有传旨太监挨打的事。今天还真实出奇了，居然有人要打他这位东宫总管太监。

　　安察院之外围满了看热闹的人，这下他们可开了眼。皇宫太监大嘴巴抽的啪啪直响，四名宫中护卫想上去帮忙，被一群安察院官差如狼似虎群殴了一顿，揍的鼻青脸肿扔出了安察院大门。

　　躲在人群中看热闹的巡逻官兵，一个个羡慕的眼睛都冒红光，心说自己怎么没这么好的命，早知道削尖脑袋也要调到安察院来当差。

　　真是一人得道鸡犬升天，安察院有大恶人朱天降坐镇，包括五品官员见到安察院的官差，吓的都不敢正眼观看。那晚在司衙门口的决斗被传的沸沸扬扬，好像安察院官差都会飞檐走壁，南山打过虎，北海捉过鳖一样。

　　不管在任何朝代，百姓们都有着仇富心里。朱大官人的做法身受百姓的欢迎，加上朱大官人招收的那群散布消息的地痞流氓，天天出去传播朱大官人的英勇事迹，一时间朱天降仿佛成了百姓的救世主。按朱大官人的说法，这就叫炒作。

　　王玉良被抓，宫内太监被打，这一下真的震撼了文武百官那颗脆弱的心。原本他们觉得除了申百工那吓破胆子的叛徒，不会有人主动缴纳银子。不管贪污也好，受贿也好，谁也不想把吃进去的再吐出来。况且朱大恶人心黑的要命，还要全部上缴才行。

　　但是看到这么多的官员府邸一车车送银子，他们的心也动摇了起来。就凭朱大恶人那股狠劲，恐怕送晚了的都要倒霉。不过这些官员还存着一丝侥幸的心里，想看看皇后会怎么惩治朱天降。一旦皇后狠下心来，没准朱天降连今晚都过不去。

　　安察院临近中午的时候，又下了一道政令。说是已经掌握了不少人的罪证，下午未时一过，就派人抄家拿人。

　　追随三皇子和四皇子的官员，一开始还觉得心里委屈。但朱大官人这道政令一下，把他们差点活活美死。人性就是这样，不缴的时候巴不得所有人都抗拒，一旦缴纳出去，恨不得帮着朱大恶人去抄家。

　　宗人府中，皇后带着鄂贵妃，正与靖王吵的不可开交。面对比自己小很多的两位皇嫂，靖王的口舌一点不落下风。

　　“靖王，本宫问你，我大丰朝自开国以来，可见过这么大胆的奴才！”皇后拍着桌面，震的茶碗直晃荡。

　　“皇嫂，是你男人给他的金牌，我有什么办法！”靖王耷拉着老脸说道。

　　“靖王爷，那朱天降已经罪不可赦，你身为监国亲王，为何不把他打入你的宗人府大狱。”鄂贵妃面色苍白，跟要吵架似的。

　　“嗨，我说鄂皇妃，你先把那小子的身份搞清楚在说好不好。宗人府是专管皇室宗亲的衙门，朱天降什么时候成了皇室宗亲了？”靖王翻了翻白眼。

　　鄂贵妃被呛的一句话也说不出来，皇后瞪了鄂贵妃一眼，也觉得她说话有点不着调。

　　“靖王，不管怎么说，今天他触怒了本宫。现在皇上不在京城，你手里有打王鞭，可不惧任何圣令金牌。现在本宫问你，你到底去不去抓人？”皇后冷冷的看着靖王。

　　“我说皇嫂，臣弟问你一句，在我大丰朝当中你觉得是太监重要，还是大臣重要？”

　　“哼！不管谁重要，都重不过皇家的颜面。朱天降当众打了本宫的传旨太监，就是打了本宫的脸。”

　　“嘿……！这可真奇怪了，皇嫂什么时候长了一张太监的脸？”靖王简直是气不死人不偿命，哪有点皇室的威严。按现在的话说，这简直就是小叔子调戏嫂子。

　　“你……你大胆，有这么跟皇嫂说话的吗！”皇后愤怒的站了起来。

　　“靖王，羞辱皇嫂，你可知罪！”鄂贵妃也跟着说道。

　　靖王把脸一撂站了起来，“皇嫂皇妃，你们忘了本王手里这打王鞭是干什么的吗？别在本王面前耍威风，不然本王可要动用宗令了！”

　　皇后与鄂贵妃心中一惊，真要是闹翻脸，她们还真惹不起这位小叔子。

　　“鄂贵妃，咱们走，靖王不去抓人，本宫就亲自出马！本宫到要看看朱天降有多大的胆子，我看他敢不敢在本宫面前撒野。”皇后气的脸色煞白，冷冷的瞪了靖王一眼，拉着鄂贵妃怒气冲冲的走出了宗人府。

　　两位后宫一出厅门，靖王撇了撇嘴，“切！那小子又不是没撒过。上次在上书房门口，也没见你怎么着他。”

　　靖王小声嘟囔完，又叹息了一声，“唉……！臭小子，你自求多福吧，本王也帮不了你了。奶奶地，你小子要是过不了这一关，我家玉儿可咋办。”

　　靖王无奈的叹息着，皇宫去安察院的话，他还真没办法出面。

　　后宫宫门大开，皇后头一次乘坐凤撵出了皇宫。以前这可是老太后的座驾，皇后就算出宫都不敢这么张扬。现在不同了，老太后已死，况且又是出门去找事，不嚣张一点也压不住阵势。

　　京城百官都收到了消息，安察院整条街道恨不得都堆满了人。九门提督无奈之下，只好派海东升率人赶走百姓，保护皇后的安全。海东升也很郁闷，这种事楚云不出面，他也不想过去受罪。京城的官员心说这下可热闹了，皇后居然亲自去了安察院。本来都准备好缴银子的，也都停了下来，先看看情况再说。

　　皇后率领宫廷官差，浩浩荡荡停在了安察院门外。凤撵之上不但坐着皇后，连鄂贵妃都跟着沾光坐在其中。

　　皇后没有下车，一名太监对着安察院高声喊道，“皇后娘娘贵妃娘娘驾到……安察院一干人等……出来迎驾……！”

　　那太监喊完等了半天，才看到一名安察院官差走了出来。所有人都傻了，等了这么久，居然就出来一名官差。

　　“小的张三，恭迎娘娘千岁……！”那名官差胆怯的跪倒在地。

　　“大胆，你有什么资格迎接娘娘，赶紧让朱天降滚出来！”那太监气的真想上去踢两脚为他们总管张一德解解恨。


第130章  引你上钩

　　“我家大人正在后院拉屎，说是等会才能出来。”那官差小心的说道。

　　皇后在凤撵里气的真想下令砸了安察院，不过按照大丰朝规，人有三急不可逆天，这种事就是皇上也得等。

　　“赶紧滚回去，让朱天降快点滚出来。”那太监嚣张的骂到。

　　“是是……小的这就回去看看。”说着，那官差跑了回去。

　　他这一回去，就跟石头落入大海一样，安察院里一点动静都没了。

　　皇后等了快半柱香的时间也没见有人出来，气的怒道，“安察院的人都死光了吗，再喊！”

　　那太监憋足了劲，“皇后娘娘贵妃娘娘驾到……安察使朱天降接驾……！”

　　蹬蹬蹬……还是刚才那名官差跑了出来，“对不起，我家大人还在拉屎……！”

　　凤撵里的皇后怒火冲天，“把这奴才给本宫拿下，乱棍打死！”

　　那名官差一听，吓的转头就跑。蹭蹭蹭……十几名东宫护卫冲了进去。

　　就听着安察院里一声大喊，“有人竟敢哄抢官银，给本官拿下！”只听着安察院里一阵打斗声，不大一会儿就没了动静。

　　朱天降听到皇后要来的风声，早已经做好了准备。这可是跟皇帝的老婆做对，朱天降必须得先抓住对方的把柄。既然要翻脸，就得让皇后知道他的厉害，不然以后还得找事。不但是这样，还得把成武皇的怒火转嫁到皇后身上才行。

　　所以，朱天降舍不得孩子套不着狼，要演一出‘百姓’哄抢‘官银’的闹剧。大丰朝现在正缺少银子，刚到嘴边的肉又丢了，而且还是皇后惹的祸，成武皇不恨死她才怪。没准，连他皇后的资格都能给剥夺了。

　　凤撵门帘一挑，皇后与鄂贵妃寒着脸走了下来。她俩实在是忍不住了，决定不能再等下去。

　　皇后的怒火已经到了极限，朱天降要是敢抓了她的东宫护卫，今天说什么也要治朱天降的死罪！

　　大丰朝的两位后宫之主，在几名太监的扶持下，迈步走了进去。

　　安察院跟一般的衙门不同，它是在原来建筑上直接改装了一下。所以，进入大门之后是个宽敞的大院子。院子里摆放着十来辆推车，推车上放着一筐筐银子。东宫十几位护卫，正被一群人按到在地，要多狼狈有多狼狈。

　　朱大官人正端着把茶壶，蹲在大堂门口看着热闹。一看到皇后进来，朱天降赶紧站了起来。

　　“娘娘小心，这十几个人冒充东宫护卫来哄抢官银，很可能是逆贼周延天的爪牙。朱一，守住门口，保护娘娘的安全。”朱天降站起来张牙舞爪的一阵大叫，傻子都能看出来是在演戏。朱一迅速带人守住了大门，防止再有人进入。

　　皇后和鄂贵妃气的脚指肚都抽筋，查遍大丰史册恐怕都找不出这么不要脸的官员。刚才还说自己在后院拉屎，居然躲着不出去迎驾。

　　“大胆的奴才，他们都是本宫的护卫，你居然敢诬陷他们是逆贼。朱天降，今天你要不给本宫一个交代，本宫定不饶你！”

　　朱天降嘴一撇，“皇后娘娘，话不能这么说，就是几十年的老国舅都能成逆贼，何况是区区护卫。这些人敢哄抢官银，肯定是图谋不轨。来人，给我狠狠的打，让他们交代谋反的事实。”

　　朱大官人一声令下，大牛带着人噼哩叭啦就是一顿乱棍。大牛被打的跟熊猫眼似的，刚才的战斗中吃了大亏，这下可算是解恨了。躲藏在偏殿之中的林风，叹息着摇着头。刚才要不是他出手，这十几个护卫可不是好拿的，功夫都非常出色。

　　“你……你大胆，都给本宫住手！”皇后气的脸色煞白，恨不能一口咬死朱天降。

　　朱大官人一摆手，官差们停了下来，“皇后娘娘，是不是您要亲自审问？”朱天降一脸真诚的看着皇后。

　　碰上这样无耻的官员，皇后只能强忍着怒气，“审问什么，区区几两银子，何罪之有，就当本宫赏他们了。倒是你朱天降，殴打宫中侍卫，顶撞本宫，理当处斩！”

　　“别介，您先等会，咱先不说我的事，你刚才好像说，他们抢官银是您同意的？”朱天降开始引诱皇后，往他布置的陷阱里跳。

　　“不错，正是本宫同意的。天下之大莫非王土，本宫想赏给谁就给谁，你还没资格过问。”皇后怒道。

　　鄂贵妃听着有点不对，但又不知道哪里不对，总感觉朱天降眼神中藏着一种坏笑。

　　“呵呵，皇后娘娘，这您还真说错了，没本官的同意，谁也不能动这些银子。即便是您皇后娘娘，也不行……！”朱天降端着茶壶，故意激怒着皇后。门口已经被朱一堵住，这院子里就是他的天下。

　　皇后怒不可赦，颤抖着说道，“今天本宫就让你看看，是你说了算还是本宫说了算。来人，告诉外面的人，都给我进来拿银子，不论拿多少，都是本宫赏的。”

　　话赶话皇后终于上了圈套，她本意是让外面那些宫里的人来拿银子，但朱天降对着夏青使了个眼色，夏青马上高声喊道，“外面的百姓听着，皇后娘娘有旨，安察院所放银两，可以随便拿！”

　　鄂贵妃心里一震，刚要怒斥一声，就看到后院呼啦冲出一大群‘百姓’，跟疯了似的冲向银筐。

　　一边跑还一边喊道，“多谢娘娘千岁赏赐……！”

　　“谢娘娘隆恩……！”

　　皇后立马傻了，她和鄂贵妃哪见过这种场面，根本就忘了这群‘百姓’怎么会从安察院的后院里跑出来。

　　随驾太监吓的脸色煞白，赶紧喊道，“保护主子安全……！”不过这声喊叫马上淹没在嘈杂声中。

　　朱天降也跟着喊道，“娘娘，你这让臣怎么活啊，那可是皇上交代的任务……！”

　　院子里乱的跟一锅粥似的，那些‘百姓’拼老命往怀里塞银子，路过地上躺着的东宫护卫，还不忘上前踩上两脚。

　　海东升正在外面维护秩序，听到安察院里一片嘈杂，吓的赶紧带人跑了过来。

　　朱一带着人守护在门口，一看海东升待人过来，对着里边打了个暗号。

　　夏青心中明白，马上抽出了官刀，这是告诉朱四的人赶紧撤退。那群‘百姓’看到夏青拔刀，呼啦一下向四下跑去。翻墙的翻墙，上房的上房，转眼间就失去了踪影。几个太监张着大嘴，不明白京城百姓怎么变的都跟大内高手似的。

　　海东升带着一小队人马跑了进来，一看院子里的状况，把海东升吓的一哆嗦。好家伙，满地散落的都是银子，皇后跟鄂贵妃傻傻的站在那里，早已经花容失色。

　　最可怜的就是朱大官人，跟个买菜大姐似的坐在地上，一把鼻涕一把泪正嚎啕大哭呢。

　　“末将海东升参见皇后千岁，参见贵妃娘娘……！”海东升先给皇后见了礼。

　　还没等海东升问发生什么事，就听着朱天降嚎道，“海大人……您可要给我当个见证啊……本官好不容易追缴了银子，皇后居然一声令下分给了百姓……！皇上要是追问下来，我可怎么活啊……！”朱天降捶胸顿地，跟遭到一万人非礼了似的。

　　皇后气的嘴唇直哆嗦，指着朱天降颤抖的说道，“海将军……给……给本宫把这贼子拿下！”

　　一听皇后要拿人，朱大官人扑棱就站了起来，虽然脸上还挂着泪花，但表情根本看不出哭过的样子。

　　朱天降一把抽出金牌，“海将军，这里是安察院，本官在执行皇令，命你立刻带人退下！这里所有的东西都是证据，本官要保存好让皇上看看。”

　　“大胆，海大人，给本宫把这逆贼拿下！”

　　“海将军，看清楚金牌上面的字‘如朕亲临’，你说是皇上大还是皇后大！”朱天降一改刚才的‘软弱’，面对海东升强硬的说道。

　　海东升那边都不敢得罪，心说自己就他妈不该来。朱天降这家伙根本是个疯子，连皇后都敢得罪，简直是嫌自己的命长。

　　海东升左右看了看，一咬牙，“皇后娘娘，这事末将无权干涉，我这就去把楚云大人喊来。”说完，海东升带着自己人转头就跑。即便是回头降了他的官职，海东升也不想招惹这俩波恶人。

　　皇后气的摇摇欲坠，鄂贵妃赶紧扶住皇后，“姐姐，回宫发懿旨，让侍卫总管大人踏平安察院。”鄂贵妃说完，扶着皇后就要往外走。

　　“慢着！”朱天降冷冷的说道。

　　一名随驾太监实在是忍不住了，“狗贼朱天降，你竟敢拦驾，小心灭了你的九族！”

　　朱天降抓起茶壶跳起来，狠狠的拍向这太监的脑门。‘啪’的一声，茶壶四分五裂，那太监晃了两晃软软的倒在了地上。

　　朱天降冷哼一声，这里都是他的人，今天要不把这俩婆娘吓破胆，没准真敢让禁卫军来灭他。

　　到了这种时候，皇后反倒冷静了下来。她不相信朱天降会有这么大的胆子，敢冒天下之大不韪，对她有不臣之举。

　　朱天降忽然双手抱拳，深深鞠了一躬，“皇后千岁，贵妃娘娘，我看咱们还是进大堂好好的谈谈吧。不就是玄明玄灿那点事吗，把事说开了不就得了。”


第131章  以命搏命！

　　皇后本想强势离开看谁敢阻拦，只要到了宫里，她就兵发安察院，宁可越权被皇上怒斥也要斩杀了朱天降。皇后有点后悔没带一队禁卫军跟随，不然也不会成了失控的局面。

　　听到朱天降这话，皇后停住了脚步，她到要看看，朱天降还能耍什么把戏。

　　“皇后，不要与这贼子搭言，先回宫再说。”鄂贵妃还算保持冷静，她觉得这种情况下没必要再说下去。只要回宫兵发安察院，想怎么给他们安罪名，那可就由不得朱天降了。

　　“不怕，本宫看他有何话说。”皇后觉得这样走太没面子，外面肯定有不少官员暗中看着，皇后想找回点颜面再回宫。

　　鄂贵妃无奈之下，只能跟随皇后走进了安察院大堂。跟随的几名太监刚要跟进，却被朱二等人拦截了下来。

　　朱天降把金牌一举，“本官要向皇后娘娘禀报机密，不想死的话就进来！”朱天降把眼一瞪，几名太监刚见识了他的凶狠，吓的赶紧退后几步。

　　大牛跟着朱天降走了进去，夏青命人把大堂之门关闭，他与朱二把守在门外，不许任何人接近。

　　皇后与鄂贵妃看到关闭了大门，心中不免出现了一丝慌张。但一想到自己的身份，两个人又冷静了下来。朱天降摇头晃脑的走了过去，拉过一把椅子往对面一坐。大牛跟个木桩子似的，站在朱天降身后。

　　“两位主子，说说吧，咱们是拼个你死我活呢，还是各自退让一步。”朱天降翘着二郎腿，不紧不慢的说道。

　　“哼！跟本宫谈条件，你也配？”皇后嘲讽的说道。

　　“那依着皇后的意思，下官该怎么做，您才满意？”

　　“顶撞本宫，本该是死罪。但本宫念你替皇上出力，可以饶你不死。不过必须要从这安察院，三步一叩，一直叩到宫门赔礼谢罪才行。”皇后根本就没打算放过朱天降，提出了一个令人无法接受的条件。

　　“还要去玄明府前，叩头谢罪。”鄂贵妃不忘加上她儿子。

　　朱天降冷笑了一声，“麻痹的，还真把自己当人物了。老子以前得罪的明星多了，还真没见过你俩这样给脸不要脸的。”

　　“你说什么！”皇后拍着桌子就站了起来，鄂贵妃也是怒视着朱天降。

　　朱大官人不在乎的摆了摆手，“你们两个老娘们听着，如果想和解，就让玄明玄灿的追随者如实的缴纳银子。以后他们别惹我，老子也不会招惹他们……。”

　　“朱天降，你可知道威胁后宫，是犯了满门抄斩的死罪。”没等朱天降把话说完，就被皇后愤怒的打断。

　　“知道，当然知道。反正都是一死，那不如就拉着你俩垫背。”朱大官人笑眯眯的说道。

　　“你……你想干什么！”皇后和鄂贵妃震惊的看着朱天降。从朱天降的笑容中，她们看到了一种不妙的气息。

　　朱天降上下看着皇后与鄂贵妃，“你们放心，我这人不喜欢杀女人。不过呢，我会叫人把你俩扒光，让人抬着游街示众。或许在半路上我和兄弟们就会被官兵乱刀砍死，但你们两个后宫之主都被百姓看光了，皇上也不会再要你们。”

　　朱天降恶毒的说着，还故意问大牛一声，“大牛，你说皇上会怎么处置这样的女人？”

　　“大人，肯定是一刀杀了完事。”

　　“不不，皇上没这么残忍，他或许会把两位扔到后宫的井眼里自生自灭。你们想想，那井眼里肯定会有青蛙蛤蟆之类的东西，或者还有水蛇。如果两位不怕的话，到能吃上一段时间。”

　　还没等朱天降说完，皇后与鄂贵妃双腿一软，扑通坐倒在地。两个人从小到大，还从来没有碰上这么恶毒的官员。

　　“你……你敢……！”鄂贵妃勉强的说了一句。

　　朱天降把脸一本，“大牛，现在就扒了她们，反正老子也活不下去了。”

　　“好来……！”大牛说着就要走过去。

　　“啊……等等……本宫……同意和解！”

　　皇后吓的面无人色，她怕真把朱天降逼急眼，这家伙没准真能干的出来。别说游街示众，就算这些话传到成武皇的耳朵里，她们也必死无疑。

　　朱天降叫住了大牛，“皇后，臣怎么才能相信你？”

　　皇后与鄂贵妃互相搀扶着站了起来，“本宫说出的话，一言九鼎！”

　　“好！那下官就相信皇后一次。如果皇后出尔反尔，就算我死，也会有人杀了玄灿为老子陪葬的。”

　　朱天降威胁着说完站了起来，“大牛，送皇后与鄂贵妃出去。记住，要恭敬一点！”

　　皇后与鄂贵妃如蒙大赦，吓的花枝乱颤赶紧向外面走去。此时朱天降在她们眼里就是一条毒蛇，好像走慢一点就会被咬着。

　　“疯了……他一定是疯了……！”一坐上凤撵，皇后嘴里才惊吓的嘟囔了一句。

　　“姐姐，不能放过他……回去赶紧下懿旨！”鄂贵妃流着眼泪，从小到大还没受过这样的羞辱，她咽不下这口恶气。

　　皇后带着宫里的人仓皇逃离了安察院门口，不少官员在暗处瞧见这一幕，心里是彻底的服了。皇后浩浩荡荡而来，结果仓皇离去，虽然不知道发生了什么，但安察院却是安然无恙。就凭这一点，皇后是输了个精光。

　　皇后一走，夏青等人围了过来，刚才大堂内的谈话，夏青在门口听的一清二楚。他觉得朱天降要不去占山为王，简直是盗匪界的一大损失。

　　“大人，我看皇后不会放过咱们，现在该怎么办？”夏青担心的说道。

　　朱天降苦笑了一下，“还能怎么办，当然是请救兵。朱一，赶紧去找靖王，告诉他皇后马上要踏平安察院，他要再不过来的话，就等着替我收尸吧。朱二，立刻通知朱四随时准备好，如果靖王拦不住，只能跟他们拼了。麻痹的，不把后宫治服，老子早晚得死在她们手里。”

　　朱天降今天是以命相搏，还有几个时辰皇上就要进京，只要靖王能阻拦到皇上进城，他就赢定了。光丢失官银的大罪，成武皇就能一怒之下把皇后打入冷宫！

　　燕山行宫之外，成武皇一行正缓缓向京城方向而来。对于京城今日所发生的情况，成武皇还没收到消息。到不是粘杆处的暗子没有及时汇报，因为他们也不清楚皇后与皇妃在安察院里具体发生了什么事。不过穆其到发现朱天降用动用了那批暗中人马，对于这一情况穆其非常担心。虽然穆其知道朱天降也是被逼无奈才动用暗藏的人，但这样的举动，难免不会被其他眼线发觉。

　　一场暴风雨被朱天降用强硬的手腕化解，皇后皇妃没想到朱天降会有这么大的胆子，居然要扒光她们游街示众。这种事皇后与鄂贵妃可不敢乱说，就算朱天降大逆不道被处死，她们也会因为辱没皇家门风被打入冷宫。

　　皇后不会说出安察院内发生的事，朱天降倒是找人开始散布谣言。当然，朱大官人也不会说出羞辱皇后的事，他只是命令那群靠嘴吃饭的地痞无赖，到处宣传皇后下令抢银的‘丰功伟绩’。

　　皇后一走，安察院开始清点‘被抢’银两。清点完毕，安察院一名账薄主笔小心的呈上一份清单。

　　朱天降看了半天，“不对吧，才抢了不到二十万两？”

　　这位账薄主笔听的一哆嗦，“大人，咱们推出来的银子总共才八十万两，这就不少了。”这老哥心说朱大人简直就是个败家子，二十万两居然还嫌少。

　　朱天降撇了撇嘴，“改一下，就说在皇后娘娘的懿旨之下，安察院被百姓哄抢官银共计四百万两。麻痹的，老子总得留点零花钱。”

　　那账管吓又一哆嗦，好家伙，这不是明目张胆弄虚作假吗，安察院是督察天下百官的衙门，我看这大丰朝最大的贪官就是咱们这位安察使大人。账薄主笔不敢多说，赶紧回去从新造一份被抢清单。

　　皇后与鄂贵妃回到皇宫之后，哪能咽下这口恶气。在她们看来，今天要不把那臭不要脸的恶贼朱天降弄死，以后就别想在百官之中树立皇后的权威。

　　表面平静的大丰京城，百姓们不会知道，此时皇宫高墙之内，正发生着一场叔嫂之间的口水大战。

　　皇后自老太后死了之后，第一次行使后宫大权，调动起宫中禁卫军。在正常情况下除了成武皇，任何人不得调动皇城禁卫军。即便是在京城之战那么危急的关头，成武皇都没有动用这支保命的禁卫军。当时成武皇也给自己留了后路，真要是城门失守，这支禁卫军还能保护他冲出敌围保留大丰最后的希望。

　　按照祖制，除非皇上不在京中，皇后与监国大臣才有权调动皇城禁卫军。皇后也是钻了这个空子，才能动用大丰朝这支神秘军队。

　　鄂贵妃本想让玄明领懿旨去抓人，但她也明白玄明的亲兵队都被朱天降打怕了，现调集京郊大营的人，楚云大人也不会让他们进城。再说皇上马上就起驾回京，她们所剩时间不多。皇后与鄂贵妃心里都清楚，一旦成武皇回到京城，肯定会保下朱天降。皇后与鄂贵妃就算告状，又不能说出在安察院受辱之事，成武皇没有理由治朱天降的死罪。


第132章  告密信！

　　皇城内兵马调动，怎能瞒过靖王的眼睛。就算朱一不来通知他，这么大的事靖王也不会不管不问。

　　“皇嫂，臣弟身为监国大臣，有权阻止你动用禁卫军。”靖王拎着打王鞭，不依不饶的说道。

　　皇后恨的要命，以前这位小叔子什么事都不参与，除了养花就是遛鸟，什么时候变得这么励精图治了。

　　“靖王，朱天降大逆不道顶撞本宫与鄂贵妃，难道要至我皇家颜面不顾吗？”

　　“皇嫂，您倒是说说朱天降哪一点值得动用禁卫军？就算这小子不懂礼数，等皇兄来了处理不行吗？”

　　靖王也有点发怒，他觉得皇后与鄂贵妃根本就是为玄明撑腰，故意在制造麻烦。

　　“哼！当着本宫的面殴打东宫侍卫，如果这样的官员本宫不亲自惩治，本宫还有何颜面母仪天下！”皇后气的脸都有点发青。

　　“皇嫂，您的随行护卫也应该有十几人吧？”靖王忽然问了一句。

　　“不错，一共十五位随行侍卫，不到几息的工夫就被安察院逆贼打伤，简直是要谋反。”

　　靖王撇了撇嘴，“皇嫂，有一事臣弟没弄明白。东宫侍卫都是万里挑一的好手，不说以一当百最起码以一抵十的本事应该有。小小的安察院上下不足三百来人，总不能连朱天降巡司通判账薄等人一起都上吧。据我所知，安察院目前银库堆满，有二百多官差负责看守银库。剩下的官吏闲杂人等不足五十，难道安察院是武林圣地，连烧茶水的都一派掌门？”

　　靖王虽然这么说，但心里也在奇怪，不明白朱天降这小子弄了一群什么人。大皇子的亲兵队虽然彪悍，不过基本上没有修习过功夫不擅长近身格斗，败给朱天降到情有可原。东宫侍卫是什么人靖王心里跟明镜似的，几息功夫就能拿下十五名大内侍卫，这也太他妈强悍了吧。靖王都有心思去问朱天降要几个人，来保护自己的安全。

　　皇后被靖王呛的脸色一阵红一阵白，这种事她还不好辩驳，那样等于说东宫养了一群草包。不过皇后听完靖王的话也有点疑惑，当时的场景何止是五十来人，按皇后的目测绝对不低于二百人。况且根据受伤侍卫所言，其中一蒙面人功夫十分了得，他们基本上是败给那人手中。

　　“靖王，不管你怎么反对，这个兵本宫是发定了。”皇后说完，对着已经集结好的禁卫军喊道，“左统领，本宫命你马上出宫，缉拿朱天降。”

　　禁卫军副统领左彪有点为难的看了看靖王，只能硬着头皮答道，“末将遵旨。”

　　左彪的旁边，还站着一名东宫太监。这名太监的衣袖当中，暗藏这一道皇后懿旨，到了安察院他会宣读懿旨，命令左彪当场斩杀朱天降。皇后既然动用了禁卫军，就没打算让朱天降活着。

　　靖王把眼一瞪，“左彪，本王奉圣令身为监国大臣。本王命你，在皇上回京之前，不得出宫。”

　　左彪知道靖王与皇后杠上了，哪边的话他都得听，只好答道，“左彪得令！”

　　“靖王，你眼里还有没有我这个皇嫂。”皇后怒不可赦，恨不得连靖王一口咬死。

　　“皇嫂，还请您以天下为重，朱天降所作之事，都是为了我大丰朝。”

　　“哼！你少来这套。本宫早就听说了，你家玉丫头跟朱天降那逆贼来往密切，你这是故意偏袒他。”

　　一提及他家玉儿，靖王被彻底激怒了，打王鞭往地上一敦，“皇嫂，你也别说我，你们去找朱天降的麻烦，不也是为了玄灿和玄明吗。如果朱天降支持玄灿，我看你能把他捧上天！”

　　一边是皇后与贵妃，一边是桀骜不羁的王爷，皇宫里没人敢管。两拨人在宫里吵的不可开交，而安察院却比他们还热闹。

　　皇后大败而归，跟随玄明和玄灿的官员再也不敢耽搁，拼了命的往安察院送银子，唯恐自己落了后被朱天降找麻烦。现在朱大官人的形像，贴到门上就能辟邪，人见人怕，鬼见鬼躲。

　　京城百官这一行动起来，朱天降才知道大丰朝为什么穷的连军饷都发不起了。根本是国穷官富民不聊生，弄点银子都让他妈这群贪官吞了。

　　“朱一，到现在收缴了多少？”朱天降看着一车车银子往后院里送，他还没忘记与成武皇的约定。

　　“大人，现在已经入库了两千三百万两，根据外面排的队伍，三千万有把握。”朱一兴奋的说道。

　　朱天降不禁感叹了一声，“麻痹的，当年和珅一府之财富，就能让大清朝吃上二十年。如果把大丰朝所有官员抄家一遍，最起码十年之内不用收纳任何税赋。”

　　朱一听着一愣，“大人，您说的什么，我怎么没听说过？”

　　“哦，很久以前的事了，大丰朝的史册上没有记载。”朱天降说着，走出大堂看了看天色，他觉得成武皇这时候也差不多该回来了。

　　“朱二，马上通知楚云大人，再派一支兵马保护库银，绝对不能有失。夏青，你在家里主持政务，有些家伙肯定私藏了不少，咱们回头还得敲打敲打他们。朱一，备车，随我去迎驾。”朱天降吩咐了一声，准备先一步出城‘诉苦’，让皇后莫口难辩。

　　京城二皇子玄灿的府邸中，玄灿正端坐在书房，与手下最得力的几位亲信分析着一件意外的喜事。就在一个时辰之前，有人用箭射向玄灿府邸一封奇怪的书信。

　　玄灿正为朱天降逼官银的事发愁，看样子他的人是顶不住了。皇后连王玉良都保不住，更别说手下那些无亲无故的官员。这次如果朱天降大胜，四皇子玄珠的威望马上就会水涨船高。老太后归西，按照祖制大丧之后就要立太子。玄灿担心父皇会因为朱天降的鼎立支持，把储君之位立给玄珠。

　　皇后已经警告过玄灿，在朱天降的问题上，不许他直接出面。玄明的落败，已经导致不少官员开始望风。皇后不想让儿子亲自面对朱天降，这样的话不管输赢，都能保得住玄灿不受牵连。

　　就在玄灿一筹莫展之时，这封意外的书信让他惊喜不已。因为这封书信当中，不但举报了朱天降私募兵马，还圈出城内暗藏的几处地点。

　　朱天降没想到让朱四率人装扮百姓哄抢官银之后，会被鬼医卓行的人跟踪。这一次卓行带着几名好手亲自出马，终于让他摸清了朱四等人的集结点。

　　卓行大喜过望，他要借助二皇子玄灿之手逼朱天降在京城内谋反。不管谁胜谁败，对大丰朝来说都是一场浩劫。那样的话，成武皇再也没有机会去剿灭国舅爷了。

　　卓行知道只要给国舅爷一年的恢复时间，就能再次启兵挥师南下，重新建立新的王朝！

　　燕山行宫相距京城一百多里，皇上的车队却要走上两个时辰才能到，按现在的话说就是四个小时。

　　朱天降带着朱一及二十名府中护卫，驾驶着他的‘法拉利’在距京城不足三十里之外停在路中，等待着成武皇圣驾的到来。

　　按照朝制，皇上祭祖回京，只需六部重臣在城外迎接就行，不必兴师动众，更没有迎接这么远的。

　　“大人，皇上的圣驾过来了。”一名护卫打马跑了过来。

　　朱天降站在法拉利的车顶上望了一眼，“快，把横幅拉上，你们都撤到树林里藏着，别惊了圣驾。”

　　朱天降吩咐了一声，几名护卫扯起了四丈白绫，上面有朱大官人亲笔用红朱写的一行大字……臣朱天降向皇上请罪！

　　成武皇正坐在龙撵中与卫展对弈，队伍忽然停了下来，一名旗牌官打马跑了过来。

　　“启禀皇上，安察使朱天降大人，在前方道路中央请罪！”

　　“什么，请罪？”成武皇一怔。

　　车外两名太监轻轻挑起车帘，大约百米开外，一道白绫拦在路中央，白绫的下面，蹲着安察使朱大官人。

　　“这小子又在作什么妖，请罪有蹲着的吗？”成武皇看着卫展问道。

　　“呵呵，陛下，这小子估计是惹祸了，不然不会大老远的跑这里请罪。”卫展呵呵笑道。

　　“让这小子过来。”成武皇说着，太监放下了车帘。

　　一名皇宫侍卫打马来到朱天降跟前，“朱大人，皇上命您过去。”

　　朱天降一听赶紧站了起来，蹲这么长时间腿都有点麻了。朱天降活动了一下腿脚，一溜小跑向龙撵跑去。朱天降知道自己现在翅膀没硬还不是对抗的时候，即便他有经天纬地之才，人在屋檐下不得不低头。

　　“皇上……大喜啊！”朱天降来到龙撵旁边，抱拳高喊了一句。

　　车帘再次挑起，成武皇一脸不悦的斥道，“你小子到底是来报喜还是来请罪的！”

　　“皇上，臣先报喜后请罪！”朱天降笑眯眯的说道。

　　成武皇看着卫展，“听到没有，估计这小子惹的事不小，还知道先说点喜庆事让朕高兴一下。”

　　卫展笑了笑没有说话，他到不觉得朱天降能惹多大的祸事，因为出了大事穆其早就快马来报了。

　　“天降，你小子要是报喜呢，可以站着说话。要是请罪的话，就得给朕跪着说话。”成武皇看着朱天降威严的说道。


第133章  御前告状

　　“那臣就打个折扣，还是蹲着说好了。”朱天降说着，还真蹲在了车旁边。

　　成武皇知道朱天降顽劣成性，也没跟他计较，“有什么事，说吧。”

　　“启禀陛下，您猜猜臣一共收缴了多少银两？”朱天降说着，顺手拔了根草棒叼在嘴里。

　　一听银子的事，成武皇到来了兴趣，“怎么，难道是没有完成与朕的约定，专门来请罪的？”

　　“嘿嘿，我说师父陛下，您也太小看自己的学生了吧。实话告诉您，学生一共收缴了……。”说道这朱天降一顿，觉得不能全部拿出来，没准过两天成武皇还得逼他要银子，“一共收缴了一千五百万两。”

　　朱天降打了个折衷，报出了一半。反正收缴多少银子只有安察院的人知道，剩下的那些慢慢吊皇上的胃口。

　　听到这个数字成武皇一愣，顿时面露喜色。镇南大营需要银子抗敌，北边的文汝海也到了发军饷的时日，加上各地的灾情，成武皇正需银子救急。

　　一听这话，成武皇微笑的敲打着棋盘，“天降，上龙撵里坐着说吧。”

　　“学生不敢，我怕等会您又要让我滚下来。”

　　“让你上就上，啰嗦个屁！”卫展在旁边怒斥了一声，心说你小子私藏兵马的事我都没跟皇上说，要说出来砍你八回脑袋都不够。

　　朱天降赶紧上了龙撵，几名禁卫军跑到前面把朱天降的请罪横幅挑了下来。成武皇一声令下，车队继续前行。

　　“天降，看来我大丰贪腐的官员，还不少埃”成武皇高兴之余，不免也有点气愤。

　　虽然知道官员们贪婪成性，成武皇也没想到能贪这么多，岂不知这还是朱天降报的一半。但话又说回来，这些银子也不是一时半会儿所贪，而是官员们多少年积累下来的丰硕成果，被朱天降一股脑的敲打了出来。

　　大丰朝安定了二三十年，各地的经商收成都不错，税赋也比较高。但经过层层扒皮，到国库的就没多少了，全都流到了这些官员的手中。日积月累，才形成官富国穷的局面。

　　“陛下，臣已经列了一张贪腐名单，准备明日早朝就呈给您。我大丰朝要想雄霸天下威震四海，不革除利弊肯定不行。当然了，也就是碰上您这样百年难遇的明君，和我这样忠心为国的贤臣，才能有如此壮举。臣相信，在不久的将来，我大丰朝一定会在陛下的英明指导和臣的大力革新下，定会呈现一片欣欣向荣的景色。”朱天降‘激动’的说完，就差没给自己热烈鼓掌了。

　　成武皇与卫展互相看了看，听着倒是好话，但总觉得这说话的人有点太不要脸。拍皇上的马匹连自己都捎带上的，朱天降算是头一个。

　　“你小子说的这么好，指不定闯了多大的祸事。说吧，到底做错了什么。”成武皇心说这小子夸的跟花一样，难道又把玄明揍了。

　　“嘿嘿，陛下简直乃神人也，又让您猜中了。其实也没什么大事，就是……臣把鄂贵妃给得罪了。贵妃娘娘去安察院，臣当时忙于公务，就……顶撞了一下。皇上乃当世明君，还望给学生作主。”朱天降跟挤牙膏似的，先把鄂贵妃给挤了出来。

　　成武皇一听，脸色顿时阴沉下去。后宫不干涉朝政，但毕竟是皇上的老婆，也等于是众臣之主。即便是后宫的不对，身为皇上也要保护皇室的颜面。不然的话，后宫之威严将会荡然无存。

　　“天降，朕早就给你说过，不得顶撞后宫。你小子是不是以为立了点功绩，就妄自尊大了。”成武皇威严的斥道。

　　“臣不敢，其实……主要还是因为大皇子的事，臣也实属无奈。”朱天降赶紧答道。

　　成武皇叹息了一声，“算了，这事朕不再追究。鄂贵妃是玄明的生母，她为儿子出气也情有可原。”

　　成武皇看在那些银子的份上，不打算追究下去。毕竟大丰朝能做到这一点的，除了朱天降还真没别人。

　　“谢陛下，不过，臣还有一事。”

　　“还有？”

　　“嗯……臣还冲撞了皇后娘娘。”朱天降小心的说道。

　　“什么？”

　　“是这么回事，也不算冲撞皇后娘娘，今日皇后娘娘也去了安察院，臣……叫人打了她的随行侍卫。”

　　成武皇脸色一变，“你当着皇后的面，打了她的侍卫？”

　　“呃……还拿茶壶砸了皇后的随行太监。”朱天降干脆都说了出来，那家伙被砸的头破血流，想瞒也瞒不住成武皇冷冷的看着朱天降，“你的意思是说，当着皇后的面，打了她的侍卫，还砸了随行太监？”成武皇的脸色变得有点发白。

　　“这个……应该是吧！”

　　“啪！”成武皇一巴掌拍在棋盘上，震的棋子撒了满车都是。皇后与贵妃可不同，那也等于是天下共主，朱天降当着皇后的面打侍卫砸太监，这跟打皇后的脸面没什么不同。

　　“滚！给朕滚下去！回宫之后，朕定当严办！”成武皇怒道。

　　“陛下，等等，您先听臣把话说完行不行。”朱天降张开双手求道。

　　“该死的朱天降，朕早就警告过你，不许冲撞后宫，你拿朕的话当儿戏吗。”

　　“陛下，就因为臣太听您的话了，才导致冲撞了皇后和贵妃。陛下，其实当时臣也无奈，那些侍卫仰仗后宫之威，一进安察院就想抢银子。臣无奈之下，才下令将他们拿下。而且……！”朱天降说着，故意一停。

　　成武皇一听侍卫居然抢银子，不禁一愣，“还有什么，给朕如实汇报。”

　　“陛下，臣知道大丰急需银两救灾发响，所以对每一两官银看的比命还重。皇后娘娘一看臣阻止侍卫抢银，或许是出于愤怒，居然……居然下令把官银赏赐百姓。臣的安察院本身人手就少，结果被一群刁民冲进安察院，哄抢了不少银子。臣知道皇后娘娘这也是爱民如子，为黎民造福才这样做。臣思前想后，所以特来领罪。”朱天降可怜巴巴的说着，还‘好心’的为皇后娘娘开脱。

　　成武皇气的腮帮子都在发颤，“皇后下令哄抢官银，她……她……你先说哄抢了多少？”

　　“嗯……将近四百万两。当时进来的人太多，安察院大门都差点被推到。”朱天降低着头，小心的说道。

　　“放肆！四百万，朕能做多少大事。百姓哄抢官银，你这个安察使为何不下令阻杀！”成武皇气的胡须都乍了起来，心说你小子不是挺牛的吗，三百人都能把玄明六百人打败。

　　“陛下，当时就因为臣要阻止，才不得已拿茶壶砸了皇后娘娘的随行太监。但有两位后宫主子在场，臣也不敢多说什么。”朱天降宛如一个受气的小媳妇，苦着脸说道。

　　“你给朕听着，不管你用什么办法，四百万两一文不少的给朕收回来。不然的话，朕拿你是问。”

　　可把成武皇气坏了，皇后居然让人哄抢官银，他真想现在就下令废黜皇后之号。目前大丰的内焦外困成武皇最清楚，看到银子比儿子都亲，没有银子大丰就像一个病倒的武士，根本无法保证皇权政令的实施。

　　“臣遵旨！”

　　这一下朱天降放心了，自己说出来总比皇后先告状要强。要事是皇后和鄂贵妃提前告状，没准连申诉的时间都没有，直接就把他咔嚓了。

　　卫展看着朱天降，他发现这小子最后露出一丝不易察觉的笑容。卫展看了看成武皇，觉得这里边有点问题。

　　成武皇气的直喘粗气，看到朱天降还坐在车中，“你小子滚下去，朕不想看到你。”

　　“陛下，臣不太会骑马，还是在这里陪您说说话吧。”朱天降大言不惭的说道。

　　“骑马？你还想骑马。魏正海……！”成武皇对着外面怒喊了一声。

　　“奴才在……！”

　　“带着一队人，押着朱天降在后面跑，不到城门不许他停……！”

　　“奴才遵旨……！”魏公公心里都快乐疯了。

　　车队一停，朱天降苦着脸被赶了下去。好家伙，这里距离城门最少还有二十多里地，那还不得累傻了。

　　成武皇祭天回归，在城门外连停都没停，车队直接进了城门。李洪等六部大臣奇怪的看着车队匆匆而过，不明白又是哪里做的不好惹着皇上生气了。

　　日落西山华灯初上，直到快关闭城门，朱大官人才一步三晃吐着舌头跑到了城门口。他身后不远还跟着朱一大牛等人，但有魏公公执行圣令，有车也不能让朱天降乘坐。朱天降累的跟孙子似的，刚进城门就一屁股坐在地上，都他妈快吐血了。

　　二皇子的府中，出去打探消息的各路人马纷纷回来。根据探子所报，正如密信上所说，那几处地点聚集着大量精壮男子。而且，其中一名探子还发现，不少马匹的后股上，还烙着官樱只是这些烙印被重新火烫抹去了痕迹，但有些地方还能看出官烙的痕迹。这说明，那些马匹是军中的战马。

　　得到了确切的信息，二皇子大喜过望，马上换上官服带着信笺直奔皇宫而去！


第134章  到底信谁？

　　成武皇本身就带着一身怒火回到皇宫，没想到一回到宫中，靖王也告了皇后一状。靖王说的到很婉转，只是说皇后要禁卫军兵发安察院缉拿朱天降，他身为监国大臣必须阻止，所以冲撞了皇嫂。

　　成武皇怒不可赦，两头算才出去了三天，皇后居然猖狂到如此地步。如果说光是朱天降告状那还算了，连靖王都这么说，看来问题不在别人，而是出在皇后身上。

　　没等成武皇传旨，皇后就带着鄂贵妃哭哭啼啼跑到了乾宫，一进宫门就开始哭诉。

　　“皇上，您可要为臣妾作主啊……！皇上不在家，大丰朝居然出现了逆贼朱天降，当面殴打臣妾身边的奴才，简直就是置我皇家颜面而不顾。”皇后还不知道朱天降已经告完状，成武皇正在气头上呢。

　　靖王一看成武皇的脸色，心中一惊，“皇兄，臣弟觉得朱天降顶撞皇嫂之事，还得细察才能定夺。”

　　“皇上，臣妾可以为皇后作证，朱天降确实大逆不道。”鄂贵妃一看靖王帮着朱天降说话，赶紧站出来说道。

　　成武皇面色铁青，摸着御案上的镇纸，几次都想抓起来砸过去。

　　“都给我闭嘴！”成武皇怒视着皇后与鄂贵妃，“我大丰国力空虚强敌窥视，朕的江山靠的是君臣团结才能稳固。朕命朱天降督察百官，就是要励精图治革新朝政，再创我大丰鼎盛辉煌。你们倒好，不但不为朕分忧，还为了私利打压朝中大臣。皇后，你这样做怎么能母仪天下，令百姓爱戴。”

　　靖王听着心中一喜，看样子成武皇是站在朱天降一边，并不打算重责他。

　　皇后一怔，没想到成武皇不问青红皂白先怒斥了她一顿。一想到朱天降那些恶毒的语言，皇后不禁一肚子委屈，“皇上，臣妾这么多年主理后宫，自问对得起列祖列宗。朝政大事臣妾本不该过问，但那朱天降确实该死。”

　　成武皇心说你还狡辩，压了压心中的愤怒，“那你给朕说说，他犯下什么样的该死大罪！”

　　皇后也狠下心来，“既然皇上这么说，那臣妾就列列他的罪状。身为臣子，顶撞后宫之主，靖王千岁，按照大丰律法该当何罪！”

　　靖王翻了翻老眼，心说你问老子干什么，但又不能不说，“呃……轻则杖罚，重则充军。”

　　“好，那本宫再问你，当着后宫主子的面，殴打侍卫及随行太监，该当何罪。”

　　“这……嗯……该当……该当死罪！”靖王汗都冒出来了，当着主子打奴才，等同于行刺。不过这也要看什么情况，靖王相信朱天降不会无缘无故的下令殴打侍卫。

　　皇后冷冷一笑，不在多问什么，就凭这两条，朱天降就罪责难逃。

　　“皇兄，臣弟觉得不可一概而论，安察院职责特殊，还望皇上三思。”靖王赶紧说道。

　　“靖王，这几天你也受累，来人，赐座！”

　　成武皇先让靖王坐下，这才看着皇后与鄂贵妃说道，“理法理法，有理才能成法。不管你什么身份，都不能越理而行。刚才你所说的两大罪状，朕也同意，朱天降是该死！”

　　说道这，靖王忍不住站了起来，却被成武皇一抬手，制止了靖王说话。

　　“靖王，你先听朕说完。皇后，朕到想问问你和贵妃不在后宫呆着，去安察院所谓何事？”

　　成武皇一句话问道点子上了，你们不再后宫，吃饱了撑的去人家衙门干什么。

　　“这……！”皇后一时不知道该说什么好，总不能说是为了故意找事去吧。

　　皇后不说，靖王可抓住了机会，“皇兄，是这么回事，内务府四品督办王玉良私吞皇家贡品，被朱天降拿了，皇嫂估计是去听听怎么处理。”靖王这招落井下石可砸的够狠，一下子正中要害。

　　成武皇冷哼了一声，“王玉良居然敢私吞贡品，我看朱天降抓的好埃这样的内贼，就应该严惩不贷。”

　　成武皇说着看向皇后接着说道，“皇后，既然你是去干涉安察院办案，人家顶撞你两句，也不算是冲撞后宫。靖王，皇兄问你，后宫私自干涉朝政，按宫制该当何罪。”

　　靖王一听，好家伙，这公婆俩弄的我跟大丰法典似的，什么都问我。

　　“回皇兄，按照祖制，当闭门思过。”

　　成武皇点了点头，“这一点，我看就算了。皇后，朕再问你，东宫侍卫因何挨打？随行太监又因何挨砸！”成武皇平静的看着皇后，内心里却是愤怒到极点。

　　“根本没有原因，朱天降那恶贼就是故意羞辱本宫。”皇后这可是说的实话，朱天降本来就是故意打那些家伙的。

　　“啪……！”成武皇一摔镇纸，“还是朕来替你回答吧！身为大丰之皇后，你确实是爱民如子，居然把收缴的赃银赏给百姓。这一点，朕都心里有愧埃但是，朱天降身为安察使，有人抢他的银子，当场杀了都不为过，更别说只是殴打！”成武皇冷冷的看着皇后，心说这个败家娘们一句话就扔了四百万两，真是乱棍打死都不多。

　　皇后心里一惊，“皇……皇上，臣妾……没有……！”

　　皇后一时心慌意乱，不明白皇上怎么知道的这事。靖王更是疑惑，一下午他光在宫里吵架玩了，根本不清楚安察院发生的事。

　　“怎么，你敢说没有下旨赏银？”成武皇瞪着皇后。

　　“这个……臣妾当时一怒之下倒是说过，但那些哄抢官银的刁民与臣妾无关。”皇后辩解道。

　　“可气死我了，与你无关？难道非要你亲手拉来的人，才与你有关吗！身为皇后一怒之下就敢随口乱说，你怎么不把朕的皇宫也送出去！”

　　成武皇怒发冲冠，当即喊道，“来人，把她们给我拿下，殿前杖责！”

　　皇后与鄂贵妃一听，双腿一软瘫倒在地。成武皇下这样的命令，跟革除了她们封号差不多。因为有册封在身，就不可杖责，除非先剥夺了封号。

　　“且慢！”靖王一看成武皇真要处置皇后与皇妃，吓的马上站起来阻止。

　　“皇兄，不能这样埃皇后与皇妃都是经过大典册封的贵主，如果莽撞行事，天下之人都将会耻笑。古语说家丑不可外扬，更何况是我大丰皇室。”

　　靖王主管宗人府，这种事情他可不能不问。虽说靖王对皇后非常不满，但为了李家宗室的颜面，靖王必须要阻止成武皇。

　　“靖王，难道就让朕这样放过她们吗？”成武皇怒冲冲的指着皇后二人。

　　“皇兄，事情已经发生了，臣弟认为不宜过分的宣扬为好。两位皇嫂有错，但不至于被剥夺封号。臣弟觉得，还是禁足一月或者数月以示惩罚为好。一来可保留皇室颜面，二来也可警示后宫。”靖王端起打王鞭严肃的说道。

　　成武皇一看靖王端起了打王鞭，他又是宗人府令宗，成武皇虽然身为一国之君，也不得不考虑靖王的话。

　　正当成武皇刚要下令把人带回后宫之时，一名太监迈着碎步跑了进来。

　　“启禀皇上，二皇子玄灿殿下有要事求见。”

　　成武皇一听，好家伙，当娘的刚找完事，亲儿子的又来了。不用问，肯定又是与朱天降有关联。难怪朱天降那小子任职之初就把丑话说在了前头，说是这个官不好当，肯定会遭到别人的大肆诋毁。

　　成武皇看了看面无人色的皇后与鄂贵妃，一想到她俩毕竟是玄明和玄灿的亲娘，也觉得刚才被怒火冲昏了头脑。

　　“靖王，皇后与鄂贵妃的事，你宗人府看着处理吧，让她们退下！”成武皇面如寒铁，靖王赶紧摆了摆手，几名公公过来扶起皇后与贵妃，匆匆从后门退出。

　　“让玄灿进来。”

　　成武皇吩咐了一声，不大一会儿，玄灿精神抖擞的走进乾宫大殿。

　　“儿臣玄灿，叩见父皇！参见王叔。”

　　“免了……！你有何事深夜入宫。”成武皇不冷不热的看着玄灿。

　　“父皇，儿臣接到密报，朱天降暗中私募兵马，这可是谋逆大罪。儿臣恳请父皇，降旨缉拿逆贼朱天降。”

　　成武皇一听，好家伙，我怎么养了这么个好儿子。当娘的刚来告状说是顶撞后宫，当儿子的更毒，居然连私募兵马都整了出来。看样子这娘俩不把朱天降弄死是不甘心埃靖王更是震惊，当场就愣在了那里。这可不是闹着玩的，如果属实，朱天降府里一个都别想活。

　　“玄灿，你可有证据？”成武皇忍着说道。

　　“儿臣有证据。”玄灿说着，把那封密信呈了上去。

　　要说这人要倒了霉，打个哈气都能接住鸟屎。如果是在平时，成武皇绝对会冷静的分析一下，但是这时候，他的思维已经先入为主，总觉得这娘俩是在祸害人家可怜的朱大官人。身为皇上，脑子里一样是同情弱者。

　　成武皇看完密信，不肖的说道，“玄灿，这是你自己写的，还是找人写的？难道说我大丰朝官员，不对你的胃口都要斩尽杀绝吗！”

　　玄灿本以为父皇看完会大吃一惊，哪想到会这样问。别说是他，连靖王都觉得不可思议。皇兄今天是吃啥药了，怎么处处维护朱天降，难道说朱天降他家祖坟埋的好，这时候突然放光显灵了？


第135章  私藏兵马！

　　“父……父皇，儿臣说的句句是真，绝无半句虚言。”玄灿都有点傻了，这么大的事情，父皇居然一点都不急。

　　成武皇冷冷一笑，“来人，传卫展过来。”成武皇心说，要是城内有几千兵马藏着，绝对瞒不过粘杆处的眼睛。

　　卫展跟随成武皇祭祖三天，正在处理粘杆处的各地密报，一听皇上传他，赶紧来到乾宫。

　　“卫展，有人密报朱天降在城内私藏兵马，粘杆处可有消息？”成武皇盯着卫展问道。

　　卫展心里一惊，皱着眉头愣了半天。这么多年，他唯一隐瞒成武皇的就是这件事。虽然卫展就算现在承认了也没多大关系，成武皇绝不会责怪他。但只要一承认，今晚朱府可就要血流成河了。

　　看着卫展吃惊的样子，成武皇反倒是气的笑了，“靖王，你看到了吗，连卫展都吃惊的不知道怎么回答，玄灿居然说这是事实。朕决心要治理朝政整顿朝纲，没想到自己的臣妾与儿子会是第一个阻挠的人。以前朕有母后压着，难道她们都想成为母后那样，永远的挟持着朕吗！”成武皇说着，愤怒的站了起来。

　　卫展心里苦笑了一下，他自问对成武皇绝无二心，刚才他还想着怎么来承认朱天降私自募兵，然后婉转的消除成武皇对朱天降的杀意。成武皇这么一说，卫展反倒是不能承认了。

　　靖王摇头叹息了一声，他觉得玄灿这母子俩做的确实过分，居然连这种事都敢诬陷。

　　玄灿吃惊的张着大嘴，半天才反应过来，“父皇，儿臣已经派人打探过，信中所说的那几个地方，确实有不少精壮男子。而且，有的马匹还烙着官樱”

　　玄灿这么一说，成武皇才略微吃了一惊，脸色也阴沉了下来。

　　“你能确定？”成武皇冷冷的问道。

　　“儿臣绝对有把握。”玄灿高昂的说道。

　　靖王一听，脸色‘唰’的一下白了，赶紧上前一步，“皇兄，要不然臣弟率领禁卫军前去看看。如果真是玄灿所说的那样，臣弟会当场把人缉拿。”

　　成武皇刚要说话，卫展却抢先说道，“慢！靖王，京城百官都知道你与朱天降关系密切，我觉得您最好还是避嫌为好。”

　　成武皇点了点头，“卫展说的不错，在没查清楚之前，靖王就在宫里呆着吧。卫展，朕命你亲自出马，如果朱天降真有这么一支兵马藏在京中，杀无赦！”

　　卫展摇了摇头，“陛下，朱天降的师父是林风，那是我的兄长。所以，臣也得避嫌。我觉得还是请楚云大人来吧。调动九门提督府的人前去缉拿，如果是一场误会，也好说是正常城内巡防。”

　　成武皇欣慰的点了点头，觉得卫展对皇室还是忠诚无比。靖王心里却把卫展祖宗八辈都骂了一遍。他刚才请旨，就是想赶紧通知朱天降，别管有没有这事，提前打个招呼也好对应。现在倒好，卫展这么一说，他连皇宫都出不去了。

　　成武皇当即传旨，命人传九门提督楚云进宫。就在成武皇传旨的时候，卫展面对众人，双手背过去暗中对屏风方向做了几个手势。

　　屏风后面一名青龙卫悄悄的退出乾宫，连宫门都没走，直接越墙而出，消失在夜色中。

　　楚云来到皇宫，成武皇当即命令楚云率领兵马，按照玄灿所密报的地点严加搜擦。为了稳妥起见，成武皇又命令楚云在全城搜捕，看看有没有烙着官印的马匹。按照大丰律法，任何百姓不得私藏战马。只要发现，就说明玄灿报的没错。如果没有发现，也等于为朱天降洗清了罪名，那样的话，玄灿可就要倒霉了。

　　楚云的九门提督府距离皇宫不近，这一来一回再召集兵马，耽误了不少时间。

　　宫中出来的那名青龙卫是保护皇上的十二近卫之一，在屏风后面听的非常明白。得到卫展的手语指令，出宫后直奔朱天降的府邸而去！

　　楚云接到圣令，内心里已经是波涛翻滚，如果真要查找出问题，大丰朝刚刚升起的新星可就要损落了。楚云知道不管朱天降有多大的功劳，有多少重臣维护，私募兵马都是罪不可赦的死罪。这事皇家的逆鳞，不能让任何臣子触摸。

　　朱天降的公社内，朱大官人累的跟孙子似的正享受着两个奴婢的按摩。到不是朱天降花心招展想啥好事，他真是累的不行了。哪怕是前世跑五公里越野，最起码要换身运动服穿上舒适的跑鞋啥的。这可好，蹬着厚重的官靴，穿着跟口袋似的官服，一停下来魏正海那老阉人小鞭子甩的啪啪直响。要不是平时林风还逼迫着朱天降锻炼一下，恐怕就直接就可以给他挖坑立碑了。

　　“大人，出府的所有路段全部被官兵封死，咱们这里只许进不许出。”朱二跑进来小声的说道。

　　朱天降摆了摆手，让两名奴婢退下。朱天降翻了个身，腰胯酸的都使不上劲，两只脚更是肿的跟猪蹄一样。

　　“朱四的人怎么样了，是不是已经撤离？”朱天降疲惫的问道。

　　“林爷和朱一亲自去通知的，到现在还没回来，应该没有问题。”朱二说着，不免露出担心之色。

　　在一炷香之前突然有个黑衣蒙面人闯了进来，朱一夏青以为是刺客，当场就进行了围攻。那黑衣人功夫了得，要不是亮出了粘杆处青龙卫的令牌，大牛差点用霹雳弹招呼他。

　　得知皇上要派兵围剿朱四几处的暗藏兵马，朱天降还以为是故意诈他，咬牙切齿的不承认。好在林风在也在场，稍加分析就猜测出肯定是穆其通知了卫展，而卫展看在他的份上没有上报皇上。

　　林风不敢怠慢，马上与朱一分头去通知。但这么多人也不好分散，就算闯进百姓家里躲藏，一样会闹得沸沸扬扬。无奈之下，朱天降只能让他们兵分两路，分别藏进将军府和四皇子玄珠的府郏这两处地方，就算是皇上也不会下令搜查。郭天信镇守南疆，谁要是敢搜查将军府那等于是逼着人家造反。四皇子就更不用说了，他的府邸等于是皇家别院，谁敢去。

　　朱天降忍着全身酸疼爬了起来，“大牛，给我叫上十几个人，抬着老子出去惹事。不管怎么样，把注意力吸引到咱们这来，就算有得兄弟没来的及转移，也好找地方就近躲藏。”

　　朱天降一声吩咐，十几名护卫用杠子绑在太师椅上，抬着朱天降准备出去打群架。

　　皇宫之内，成武皇手持一本兵书坐在御案之后，眼睛不时瞟一眼心慌意乱的玄灿。靖王微闭着眼睛慢慢品着茶，内心里一点不比玄灿轻松。卫展则是盘坐在禅凳上，仿佛在修行一样均匀的呼吸着。

　　所有的人都在等待着楚云的消息，成武皇心中并不相信朱天降有如此胆量，但那几家青楼和车马行确实与朱天降有牵连，这是京城人所共知的事。不怕一万就怕万一，既然玄灿说的这么有把握，弄的成武皇心里也没了底。朱天降真要是私藏了这么一支兵马，成武皇觉得把他千刀万剐了都不解恨，因为这小子辜负了他的厚望。

　　一个多时辰过去，宫廷值守太监跑了进来，“启禀皇上，楚云大人求见！”

　　太监的一句话，乾宫之内的几个人同时来了精神。每个人脸的表情不一样，内心的想法更是不同。成武皇需要的是真相，二皇子巴不得把朱天降一网打荆靖王想的却是楚云跟朱天降关系不错，真要有事是不是能睁一只眼闭一只眼放他一马。而卫展，则是担心这么短的时间内，朱天降能不能全部转移。就算转移，能不能在京城内找到安全的地方。卫展提议让九门提督出兵，不让动用禁卫军，就是想给朱天降争取出时间。

　　“宣！”成武皇一声令下，太监快步退了出去。

　　不大一会儿，楚云一身盔甲走了进来，单膝跪地抱拳说道，“臣九门提督楚云特来复命！”

　　玄灿一听，紧张的双手握拳，靖王更是平静的外表之下手心都在冒汗。

　　“楚爱卿，成果如何？”成武皇双手扶着御案，他也很想知道这个谜底。

　　“启禀皇上，青楼之处总共缉拿了护院七十二人，三处车马行缉拿九十六人。在行动中没有发现制式兵器，倒是有八九匹北寒良驹，但都是民马不是军中战马。臣已下令全城搜索，目前还没发现大量聚集的人群。”楚云朗声说道。

　　靖王与卫展暗暗的松了口气，玄灿可傻了眼，“不可能，父皇，绝对不可能。儿臣的手下入夜之时才刚刚暗查过，绝对不可能有错，肯定是有人走漏了消息。”

　　成武皇得知楚云没有找到私藏兵马，心里也是轻松了许多。但对自己的这个儿子，成武皇却是越发觉得此人小肚鸡肠不堪重用。

　　“玄灿，知道此事的人都在这里，你给父皇说说，到底是谁走漏了消息。卫展与王叔都没出宫，总不能怀疑楚大人吧。”成武皇冷冷的看着玄灿。

　　“这……！”玄灿一时语结，除了楚云，其他人连乾宫之门都没出，他还真觉得是楚云放跑了人。不过这样的话，玄灿可不敢当面说出来。


第136章  围困朱府！

　　靖王心里美的跟大热天喝了一壶冰酒似的，多亏卫展说避嫌他没有出宫。不然的话，还真是有嘴也说不清。靖王感激的看了一眼卫展，却发现卫展正对着他露出一丝淡淡的笑意。靖王心里一动，莫非这老探子早就知道会是这样的结局？

　　成武皇平静的看了玄灿一眼，眼神中充满了失望，“玄灿，父皇不想多说什么，希望你好自为之，退下吧。”

　　玄灿的心顿时跟落入冰窟一样，如果说成武皇怒骂他一顿甚至打几板子，玄灿知道父皇那样做只是怒其不争，并没有对他失去希望。但这样不骂也不打就让他退下，比责罚更加可怕。

　　“父皇……儿臣……！”玄灿还想辩解一番，但看到成武皇那寒冰一样的眼神，玄灿把后面的话咽了下去，“儿臣告退！”玄灿说着，跟被霜打了的茄子一样，无力的退出了乾宫。

　　玄灿一走，成武皇才发现楚云一直还跪着，“楚爱卿平身，来人，赐坐！”

　　“谢陛下，臣还有一事需要禀告。”楚云没有站起来，依然是单膝跪地。

　　“哦？还有何事？”成武皇奇怪的看着楚云。

　　“陛下，臣今晚派兵围困了朱天降府邸，但朱天降非要出府，与我的人发生了冲突。”楚云说道。

　　成武皇一愣，看着靖王和卫展呵呵笑道，“呵呵，以这泼猴的脾气，被人围府要是一点动静都没有，那朕还真的有点怀疑他心里有鬼。楚爱卿，是不是你的人被那泼猴打了？不要紧，朕明天好好的让他给你赔罪。”

　　朱天降这么一闹，倒是让成武皇更加放心了。以朱天降那天不怕地不怕的个性，如果一动不动的窝在府里，确实让人怀疑。

　　“皇上，不是我的人挨打，是……朱天降被我的人打伤。臣觉得这小子明日肯定会来朝堂告御状，所以这事得提前给皇上禀报一声。”楚云苦笑着说道。

　　成武皇与靖王一愣，朱天降会被提督府的官差打了？简直是有点匪夷所思。

　　靖王忍不住问道，“楚云，这怎么可能，朱天降那小子是不赚便宜就等于吃亏的人，怎么会让你的人打。再说了，朱天降三百人能干倒玄明六百精兵，难道说你提督府的人一个个都成精了？”

　　成武皇也是同样疑惑的看着楚云，“楚爱卿，站起来说，这里也没外人。”

　　楚云站起身，两名太监搬过一把椅子，楚云看了看成武皇，说道，“陛下，今晚臣下了死令，不许朱天降府邸任何人出入。谁知道这小子带了十几个人非要出去，当时带队的是一名标统，根本压不住阵，无奈之下双方打了起来。我提督府二百多人打他们十几个，听说朱天降最后是被抬着回府的。”

　　成武皇听完一怔，紧接着哈哈大笑，一晚上的郁闷总算舒坦了一点。朱天降无视后宫，成武皇要就这么饶了他，心里确实不甘。现在好了，楚云帮他出了口恶气。

　　“楚爱卿，打的好！这小子不打不成样，就当是替朕打的。”

　　成武皇说完，当即命人上酒，也算为解决了银子的燃眉之急庆祝一下。

　　卫展心里倒是很疑惑，他不明白这么多兵马，朱天降到底藏在了什么地方。难道说在京城之内，朱天降还有秘密窝点？卫展身为粘杆处老大，即便不让皇上知道，但这些事情，他必须要弄清楚。更重要的一点，卫展要明白朱天降私藏这么多兵马，到底要干什么。

　　朱天降的府里，一干人等确实被揍的不轻。朱天降双眼发紫，左腮帮子上还有一个清晰的鞋樱大牛衣服都扯烂了，嘴里不满的埋怨着朱天降，他不明白朱大官人为什么要带着人出去找挨打。明明一招呼，府里的人就能冲出去大杀四方，朱天降却不许任何人出去帮忙。

　　“大人……外面的官兵撤了。”朱二跑进来说道。

　　朱天降点了点头，“嗯，看来师父和朱一任务完成的不错，没让楚云抓住把柄。”

　　朱天降说着，看了看大牛，“我说你小子别蹲那里骂街，咱这身伤不白挨。这身伤是给皇上看的，明天早朝上老子都给你赚回来。”

　　朱天降摸着腮帮子，心说老子脸都不洗了，让皇上看看老子遭了多大的罪。为了把四皇子的人抬上重要官位，朱大官人今晚也算是演了一场苦肉计。

　　皇上回宫，昨晚全城兵马调动，这所有的一切并没引起百官的兴趣。大丰朝正三品以下的官员，一个个跟家里遭了劫匪似的，哪还有精神管外面的事。辛辛苦苦积攒了几十年，一下子全部被朱大恶人卷跑，这些人恨得在府中画着小人诅咒他。现在别说全城兵马调动，就是周延天杀回来，他们都不会再去城门助威了。

　　将军府中，郭老夫人看着林风不知道该说什么好。朱天降私留这么多兵马，还大胆的隐藏在京城里，老夫人觉得早晚都会出事。不过昨晚看到林风沧桑焦急的面孔，老夫人什么都没说就让马匹人员进了后院。

　　四皇子府中，玄珠可没有郭老夫人那么平静。朱一带着这么多兵马涌进四皇子府，可把玄珠吓的不轻。这要是被其他几个哥哥知道，还不得跑父皇那里告死他。

　　朱一也不管四皇子的埋怨，反正人都来了，是死是活你看着办。再者说，等你四皇子当了皇上，这些兵马早晚都是你的人。经过朱一不停劝说，四皇子玄珠才算安下心来。玄珠小心的让人在府邸周围警戒，不让任何暗探接近他的府郏成武皇没睡多久，就被值守太监叫醒上朝。别看他身为一国之皇，在朝制上却非常严谨，从不无辜免朝。

　　朝堂之上，除了二品以上大员，其他人等都跟受审的罪犯似的，一个个耷拉着脑袋。

　　成武皇看了众臣一眼，朗声说道，“朕燕山祭祖三日，得知众位爱卿勤力朝政，朕很欣慰。众卿，不知这三日之内，可有要事相奏？”成武皇故意问着众臣。

　　文武百官们互相看了看，要是没有上缴银子，今天就是另外一个局面，百官们肯定会对朱天降群起而攻之。但现在众臣都缴纳了金银，等于是有了把柄落在了朱天降手里，人家不提请罢免就不错了，谁还敢站出来挑战朱天降的权威。

　　“陛下，老臣有奏……！”

　　王老太傅忽然站出班列，躬身说道。

　　成武皇眉头一皱，他最怕的就是这位王太傅，耿直的叫人心烦。

　　“老太傅，不知道你又有何事相奏？”成武皇说着，先给靖王使了个眼色，心说不行你就上。

　　“陛下，臣年老体弱，已经无力担当国子监主簿之位，所以肯定皇上恩准老臣辞去所有职务，回乡养老。”王太傅说着一躬到底。

　　朝堂之上所有官员都是一惊，王炳坤可是辅佐了两朝皇帝的元老，官至极品弟子遍布朝堂。他这一主动请辞，文官众臣可吓坏了，纷纷站出来苦求王太傅留下。

　　成武皇心中也是一震，别看平时王太傅经常找麻烦让他头疼。但关键时刻，大丰朝还真离不开这样耿直的老臣。如果当日不是王太傅不畏生死站在城墙上怒斥周延天，也不会激起众臣的精诚团结。那种时刻城内只要有官员带头作乱，成武皇能不能控制住局势都很难说。

　　人往往都是在最后时刻或者离开之时才会想起别人的好，王太傅官至一品位极人臣，却把子孙打发回老家种田而不入官门。就凭这一点，大丰朝无人能及。一想起这些事情，成武皇心里非常感慨。

　　“老大人，我大丰朝，离不开您这样的忠直老臣，您的请求，朕……不准！”成武皇说着，亲自走到朝堂下把老太傅躬下的身子扶了起来。

　　王炳坤已经心灰意冷，他觉得自己无力扭转乾坤，连教出来的门生都成了贪腐官员，还有何颜面站在朝堂之上。

　　“陛下，臣愧对先帝之托，没有为我大丰朝培养出顶梁之才，臣无颜再站在朝堂之上。”王炳坤伤心的说道。

　　“老大人，要说愧对，那首先是朕应该愧对。越是这样，朕就越离不开您这样的老臣督管。老大人，朕相信我大丰朝，会重新称霸四方的，留下吧，与朕一同迎接那一天！”成武皇真诚的说道。

　　“恩师……您不能走啊……！”

　　“老大人，我等肯请您留下来……！”

　　朝堂之上一干文臣，流着热泪恳求着。对他们来说王炳坤就是精神支柱。一旦没有了王炳坤的领导，那些武官还不得把这些没什么职权的言官学正欺负死。

　　王炳坤激动的看着众人，正想说几句，就看到一名太监匆匆走了进来。

　　“启禀皇上，安察使朱天降大人求见。”

　　皇上一听，这家伙来的正好，赶紧把王太傅的事岔开，“老大人，您的事就这么定了，朕不允许你走。”说着，成武皇看着太监接着说道，“宣安察使进殿。”

　　“呃……陛下，朱大人他不是一个人来的，还带着四名官差。”那太监赶紧说了一句。

　　成武皇一怔，“胡闹，这是大丰的朝堂，不是他的安察院，让这小子滚进来。”

　　那太监吓的脸色一变，也不敢多说什么，答应了一声赶紧跑了出去。

　　不大一会儿，就看到四名太监抬着把椅子，累的哼哧哼哧走了进来。

　　“陛下……臣要告状……这日子没法过了……！”一进大殿，朱天降就开始哀嚎起来。


第137章  遭绑架被逼供

　　文武百官吃惊的看着朱天降，怎么一夜之间，这小子就变成这样了。成武皇也是一愣，奇怪的走到朱天降身边看了看。怪不得这小子不是一个人来的，原来伤成了这样，需要人抬着才行。成武皇看了楚云一眼，心说下手也太重了吧，瞧这小子的惨样。

　　大部分官员看到朱天降这副模样，乐的牙都快碎了，简直是老天开眼帮他们解恨了。

　　“陛下，臣昨晚无辜被打，陛下要不为臣做主，今个我跟楚云没完！”朱天降捂着腮帮子愤怒喊着，一对熊猫眼瞪着楚云。

　　楚云无辜的摇着头，干脆把脸转向一边不去看他。王炳坤看到朱天降这副模样，吃惊的盯着朱天降，早把自己的事忘到了脑后。

　　“天降，昨晚之事……朕已经知晓。错不在楚云大人，是朕下的旨意。”成武皇背着手说道。

　　“陛下，您要是想打臣一顿就明说，但总不能把我青楼的人都抓了吧。臣是个清官，就指望那点钱贴补一下家用呢。”

　　成武皇鼻子没差点气歪，那点丑事还好意思在这里说，简直把大丰朝的脸面都丢光了。

　　成武皇尴尬的咳嗽了一声，“你小子要想屁股开花，朕就成全你。”

　　“嘿嘿，别介，跟皇上开个玩笑。学生天天苦读圣贤书，怎么能干那种经营。”朱天降脸跟六月的天一样，说变就变。

　　文武百官一看，难怪他敢跟皇后皇子们斗，在大丰朝谁敢跟皇上这样说话，也就是这家伙，没准这小子就是皇上在外面留下的私生子。

　　朱天降也不管别人怎么看，把脸一本，“陛下，臣朱天降有奏。”朱天降说着，摁着椅子仿佛要站起来叩拜。

　　成武皇看着他那吃力的样子，皱了皱眉头，“免了，就这样说吧。你小子也算是光宗耀祖了，大丰朝开国以来，你还是第一个让朕站着你坐着上奏的臣子。”成武皇心说我这可是开大恩了，你小子别心里没数。

　　“谢陛下恩典。陛下，安察院这三日督察百官，没收贪腐银两……共计一千一百万两！”

　　朱天降说完，成武皇一愣，把身子往前探了一下，小声说道，“你小子昨天还跟朕说一千五百万，怎么今天就变了？想死的话朕这就成全你。”

　　“不是被抢了四百万吗？”朱天降也小声的说道。

　　“朕不管，你小子一文不少的给我缴上来。”

　　文武百官一个个伸着脖子，好家伙，朝堂之上皇上跟一个泼皮大臣交头接耳，这还像话吗。但朱天降报出的那个数字，让所有人吓了一跳。

　　成武皇直起了腰，朱天降朗声说道，“是臣记错了，应该是一千五百万两……！”

　　成武皇把脸一本，“我大丰朝政，竟然被一群贪腐官员把持，难怪百姓民不聊生。天降，可有罪臣名单，朕一定要重责！”

　　“陛下，臣已经拟定了一份贪腐名单。不过，在督察百官当中，臣也发现了一批清正廉洁的官员，所以臣也拟定了一份名单，还望陛下明察，委以重任！”朱天降说着从怀里摸出两张纸双手捧上。

　　这君臣俩一唱一和演着双簧，可把文武百官吓的不轻。谁也不知道朱天降会把哪位打入地狱，每个人都惶惶不安。

　　成武皇看了一眼名单，转身走到了高台之上。所有人都以为成武皇会当场宣布，谁知道成武皇却把名单放在了御案之上。

　　“众位卿家，不知道还有何事？没有的话……六部尚书及九门提督留下，其他人等……退朝！”

　　文武百官一听，如获大赦，赶紧叩谢退下。朱天降可傻了眼，跟他预想的一点都不一样。

　　“陛下……我……我呢？”朱天降指着自己的鼻子问道。

　　“滚回府中养伤去！”成武皇怒斥了一声。

　　成武皇没法不生气，他的意思让朱天降抓几个典型敲山震虎，哪成想这家伙几乎把三品以下官员换了个遍。真要是按他的名单定夺，京城非乱了不可。

　　看着朝堂上都没人了，朱天降郁闷的站了起来，连那把太师椅都不要了，骂骂咧咧的走了出去，麻痹的白挨揍了。

　　出了宫门，那四名安察院官差还等在外面。今天朱天降没有乘坐他的法拉利，因为太师椅不好往里放，所以坐着安察院的官轿来的。朱一等人都去了安察院，大牛在家里养伤，朱大官人头一次这么低调的上朝。

　　“走，回安察院！”朱天降吩咐了一声，坐到了轿中。缺少了太师椅，轿子里显得空间大了不少。

　　不大一会儿，朱天降觉得轿子一顿，忽然停了下来。

　　“怎么回事？麻痹的谁敢挡老子的路。”朱天降说着，一掀轿帘伸头往外看了一眼。

　　突然间，一张口袋迎面罩了下来。朱天降还没明白怎么回事，半个身子就进了口袋。朱天降刚要反抗，就觉得后脑被什么东西一敲，朱大官人昏了过去！

　　朱天降莫名其妙的失踪，并没有引起安察院的注意。朱一夏青等人都以为朱大官人在皇宫还没回来，根本没想到他会在半道上遭到绑架。

　　朱天降缓缓睁开双眼，脑子还有点昏沉。不过在一瞬间朱天降就惊醒过来，吃惊的看着周围。

　　“这是什么地方？你们要干什么？”朱天降惊恐的看着四个黑衣蒙面人。

　　房间里的窗户都被封闭起来，昏暗的烛火下，朱天降看到周围放满了刑具。夹棍钉床竹签狼牙棍等等应有尽有，甚至好多东西他都没见过，不禁让朱天降想起前世有些人喜欢玩的变态哎死哎目游戏。

　　两名黑衣蒙面人上前把朱天降双手绑在固定架上，另外两人一个拿着皮鞭，另外一个拿着砍刀站在了朱天降的身边。

　　“你们……你们不要乱来，我可是大丰朝正三品安察使大人。”朱天降色厉内荏的喊道。

　　“朱大人，请你来就是想问清楚几件事，你是什么身份我们都很清楚，不用你在细说了。”一名蒙面人瓮声瓮气的说道。

　　“你们什么意思，绑架朝廷命官可是犯法的，你们知道不知道。”

　　“废话，八抬大轿请你来，那就不叫绑架了。”身后的一位蒙面人嘲讽的说道。

　　朱天降心中有点慌乱，也都怪自己一时大意，没把朱一等人带在身边。

　　“我说几位大哥，看你们的身材应该还很年轻，以后的路还很长。我看这样吧，你们把我放出去，本大人就当此事没有发生过怎么样？当然了，本大人也不能让你们白干一趟，要多少银子我给。”朱天降尽量让自己的声音和风细雨，听起来不是那么的颤抖。

　　手拿皮鞭的蒙面人一甩，啪的一声皮鞭在朱天降耳边发出响亮的声音。

　　“你听着，我们不要银子，只是问你几个问题。如果回答的痛快，就饶了你一条小命。但要是敢用谎言来应付的话……！”

　　这蒙面人说着一指旁边那位，“看到他手里的刀没有，说错一次就砍你一只脚。等手脚都砍完了，就从小腿一刀一刀砍上去，直到你说实话为止。”

　　朱天降一听，吓的倒吸了口凉气，麻痹的早知道这样，老子就不醒过来了。

　　“大侠，您尽管问，本官最大的优点就是爱说实话。那什么，包括个人隐私，只要您问，在下保证全部说出来。”朱天降头上冒着冷汗，脸上露出谄媚的微笑。

　　两个蒙面人互相看了一眼，其中一个问道，“我问你，你小子私募的那些兵马，藏在了什么地方？”

　　听完这句话，朱天降心里顿时升起了疑惑。看样子对方并不是普通的绑匪，不问金银直接问这事。况且知道这事的人并不多，难道是玄明和玄灿派来的人？真要是他们的人，那老子八成是死定了。

　　“你们说的事情，我怎么听不明白？”朱天降装傻的看着面前两人。

　　“哼！不明白是吧，那好，就让你明白明白！”其中一个家伙说着，举起了手中的刀。

　　“慢慢慢……我地亲娘啊，咱别这样好不好，我心脏受不了。我说……我什么都说！”朱天降哀嚎着喊道。

　　“这是最后的机会，下子再敢这样，老子就先切下一只脚。”蒙面大汉冷冷的说道。

　　“呃……他们藏在……郭天信的将军府里。”朱天降无奈的说道。

　　到了这份上朱天降只能实话实说，不过他到没有报出四皇子玄珠的府郏就算眼前这几个是玄灿的人，皇上也不敢下令搜查将军府。把郭天信惹急眼，直接就能带兵杀回京城。

　　两个家伙点了点头，对朱天降这个答案还算比较满意。两个人轮换着审问，问了一些看似无关紧要，却又是很敏感的问题。朱天降脑子飞快的运转着，有些可以公开的，他全部照实所说。碰上一些不该说的问题，朱天降也是半真半假的蒙混了过去。

　　“你私募这这么多兵马，是为了日后叛乱吗？”饶了一圈，蒙面大汉又把问题回到了私募兵马之上。

　　朱天降心中一沉，看来对方主要目的还是这件事，刚才问了这么多废话，为的就是要打乱他的心神。这种审讯方式在前世太小儿科了，好在朱大官人始终保持着清醒的头脑。


第138章  虚惊一场！

　　经过暂时的冷静，朱天降也分析着对方的身份。在大丰朝关注这事的应该有三个部分，第一就是当今皇上，第二就是玄明玄灿两位太子。至于第三波人，应该是周延天暗藏在京城里的势力。

　　皇上为了自己的江山，关注这件事情属于正常，没准就是皇上派人演的这场戏。玄明玄灿对朱天降恨得要死，挖出内幕可以置朱天降于死地，朱天降真要落到他们手里也无话可说。但万一对方是周延天的人，那朱天降的回答可就要小心了。这些人不但要他死，更想要大丰朝灭亡。

　　朱天降想了想，决定赌上一局。他假设的三拨势力，只有皇上这一方或许还能饶他不死，其他不管是皇子还是周延天的人，落到他们手里朱天降绝难活命。既然这样，朱天降只能把宝压在皇上这一边。

　　“本官私募兵马绝对不是为了叛乱，只因皇上不重用本官，剥夺了兵权。本官是担心周延天再次南下之时，玄明那笨蛋无力阻挡，所以才招募了这么一支暗藏的兵马，将来也好当作护驾的一支奇兵。”朱天降‘真诚’的说道。

　　两个蒙面大汉对视了一眼，不约而同的摇了摇头，拿刀的家伙慢慢举起了砍刀。

　　“这句肯定是假话，我再问你一句，是不是为了叛乱？”

　　朱天降满脸大汗，牙关一咬，“本官绝无虚言，信不信由你。”

　　“哼，看来不给你点颜色，你是不说实话了。”蒙面大汉说着，举刀就砍。

　　“慢着……！”朱天降紧张的大喊一声。

　　砍刀距离朱天降右脚不到一尺的地方停了下来，“说，为了什么？”

　　“呃……咱能不能别动刀，用鞭子抽两下行不行。”朱天降咽着口水，内心里也在琢磨是不是改改口，万一对方是周延天的人，没准对方想联合一下，或许也能放他一马。

　　“我看你小子是不见棺材不落泪！”那大汉说着手起刀落，只听着咔嚓一声。

　　“啊……！”朱天降白眼一翻，直接晕了过去。

　　那大汉摇了摇头，他的刀是砍在了木凳之上，根本就没碰着朱天降。结果堂堂朱大官人不但吓晕了，还尿了一裤子。

　　这时，房门一开走进来两位老者。如果朱天降没有晕过去，非气的蹦起来不可，因为这两个人一个是穆其，另外一个却是卫展。

　　这场惊心动魄的绑架根本就是卫展一手导演的，别看卫展没有把朱天降私募兵马的事情告诉成武皇。但卫展的脑子里，对成武皇绝对的忠诚。所以，他要弄清楚朱天降募兵的目的。

　　卫展在朱天降睡穴上点了一下，对四名黑衣蒙面人说道，“把这小子和他的人秘密扔到安察院门口。”

　　卫展吩咐完毕，四个蒙面人开始行动起来，七手八脚的把朱天降架了出去。

　　穆其悄悄说道，“卫大人，看来朱天降募兵并无恶意。或许这小子真是林大人所说那样，为了出口恶气，防止有人加害于他。”

　　卫展皱起眉头，“知人知面不知心，老夫担心的不是朱天降，而是郭天信。三四千人对我大丰无足轻重，但这小子如果利用身份之便，几千人对皇上进行突然袭击。那样的话，皇上很难逃过这么多人的击杀，就算有青龙卫护驾，也挡不住弓弩的万箭齐发。皇上一死天下必将大乱，郭天信手握重兵，是最有实力自立为王的人。朱天降身为郭府门生，谁也不好说是不是郭天信布置的一步妙棋。”

　　穆其默默点了点头，朱天降说兵马目前藏在将军府，说明最起码郭老夫人知道此事。连国舅都能造反，更别说手握重兵的将军了。

　　“穆其，今天之事下令封口，任何人不得外泄。命人密切关注镇南大营的动静，随时向我汇报。另外，监控住将军府，只要那些兵马离开，找机会把他们秘密铲除，不能留下祸患。”

　　“这？那林大人那边，可不好交代啊！”穆其为难的说道。

　　“林大哥曾经说过，粘杆处的人，生是皇上的人，死是皇上的鬼。即便是自己的亲人图谋不轨，也要杀之。穆其，这事我会亲自与林大哥说的。”卫展沧桑的面孔上，露出一丝痛苦之色。

　　卫展虽然与林风有着生死交情，但这么多年的思维观念固化了他对皇上的忠诚。朱天降只要敢作出谋逆之事，卫展一样是不会留情。他可以维护和放纵朱天降肆意妄为，但绝不允许朱天降对皇上有所威胁！

　　安察院内，朱天降昏睡在罗汉床上，朱一夏青等人愁眉不展的围在床边。

　　那四名临时充当轿夫的官差早已经清醒过来，但他们一问三不知，根本不清楚发生了什么。只知道抬着朱大官人走到半路，脑袋好像被人打了一下就昏迷了过去。醒过来后，就发现他们躺在安察院旁边的胡同里。

　　朱一等人都非常疑惑，如果说有人要行刺朱大人，为什么他会好好的活着回来，身上并没有发现任何伤害。他们刚才做了细致检查，并没发现朱天降有什么中毒迹像，只是后脑上有个包。

　　朱天降慢慢的张开了眼睛，发现自己眼前有几道人影晃动，朱天降吓的扑棱就翻身跪倒在床上。

　　“别砍……我说……我什么都说……！！”朱天降撅着屁股浑身颤抖着。

　　朱一吃惊的瞪大了眼睛，“大人……大人……您怎么了，这里是安察院。”朱一赶紧安慰着说道。

　　朱天降一听‘安察院’三个字，才慢慢的抬起头来。看到一张张熟悉的面孔，朱天降哇的一下哭了起来。

　　“我的脚……这可叫我怎么活啊，老子不想坐轮椅……！”朱天降捶胸顿地，他依稀记得最后那可怕的一刀，还听着咔嚓一声。

　　朱天降都不敢看自己的双脚，他觉得整个下身仿佛都失去了知觉。

　　“大人……您在说什么呢，您没事，全身都好。”夏青奇怪的说道。

　　“啊？全……全身都好？”

　　朱天降一下子止住了哭声，小心的看向了双脚。当看到双脚完好无损的长在自己的身上，朱天降傻呆呆的看了几秒钟，一下子跳到了床下。朱天降蹦了两下确定不是假肢，自己也疑惑的楞了。难道自己是在做梦，那场可怕的刑讯不是真的？

　　“夏青，我是怎么来到安察院的？”朱天降赶紧问道。

　　夏青把刚才的情况说了一遍，说完之后，众人开始看着朱天降，他们也想知道到底发生了什么情况。

　　朱天降点了点头，他确定那不是一场梦，而是真实发生过的事情。但是对方为什么要放他回来，难道真的向他押宝一样，是皇上找人故意演的这场戏。

　　朱天降把遭遇的情况给众人说了一遍，房间里都是自己的亲信，朱天降到不怕泄露出去。

　　“大人，要真像您说的那样，恐怕郭府的人危险了。”朱一严肃的说道。

　　“怎么，难道皇上真敢派人搜查将军府？”朱天降不相信的说道。

　　朱一摇了摇头，“这倒不会，郭将军在镇南拒敌，皇上还不敢这么做。大人别忘了我和朱二等人以前是粘杆处的，皇上如果找人做这种事，肯定是粘杆处的人出马。粘杆处对皇上的忠诚远远超过了您的想像，按照粘杆处一贯的作风，肯定会守株待兔，把隐患消除于无形当中。”朱一严肃的说道。

　　他与朱四等人都是粘杆处年轻一代把尖的好手，深知粘杆处的行事原则。要不是朱天降经过几次血战结下了深厚友谊，加上传销式的洗脑，一般人很难改变朱一他们对粘杆处的忠诚。

　　朱天降脸色微微一变，真要是被粘杆处盯上了，确实非常危险。

　　“我师父现在在哪里？”朱天降忽然想到了林风，他想请师父出面说服卫展，朱天降还不想与粘杆处对着干。

　　“大人，林爷还在将军府中。”朱二说道。

　　“朱一，你留下主持政务，朱二夏青，跟我去将军府。”朱天降说着就要向外走去。

　　“等等……大人，户部官员已经等候多时了，您是不是先处理完再走。”朱一赶紧叫住朱天降。

　　“户部？他们来干什么？”

　　“还能干什么，来要银子呗。咱们是安察院，没有权利动用收缴的银子，当然要户部分配了。”朱一心说咱家大人怎么有时候比大牛还傻，不知道是真不清楚还是装的。

　　朱天降想了想，“让他们的人回去，朱一，你亲自押送一千五百万两送到户部。不……，先送一千一百万两，剩下的四百万，告诉他们两天后再给。”

　　“那剩下的怎么办，放在这里也不安全。”朱一担心的说道。

　　朱天降想了想，“给户部移交的时候，把黄金珠宝全部留下来，只给他们银子。让咱们府里的车辆全部过来，包的严实一点，全部秘密转移到咱们府去。叫大牛带人挖坑，在后院秘密埋起来。”

　　朱天降收缴的赃银中有不少是折算成银两的黄金珠宝，这些东西体积小也方便隐藏。

　　朱一想了想，也只能先这么办了。不然这么多银子，放到哪里也不安全。

　　朱天降带着二三十人，浩浩荡荡来到了将军府。他可算长了记性，以后再出门，绝对不能低于二十人，省的再让人绑架。


第139章  玄乐的毒计

　　林风从昨晚来到郭府就没有回去，这么多人隐藏在郭府，他也担心出什么问题。

　　后院老夫人房中，朱天降把今天发生的事给林风和老夫人等人说了一遍。郭颖看到朱天降的双眼发青，心疼的拿热毛巾帮着散瘀。

　　林风皱着眉头，“唉……！粘杆处做的没错，当年老夫就是这么传教的。卫展能帮着隐瞒皇上，已经是给老夫面子了。”

　　对于粘杆处的所作所为，林风也不能说什么。要不是他脱离了二十多年，渐渐的淡忘对皇室的忠诚，恐怕也不会允许朱天降这么做。

　　朱天降把眼睛上的毛巾拿开，趁机在郭颖的小手上捏了一把。当着这么多人，郭颖只能装着不知道，暗地里也踩了朱天降一脚。

　　“师父，本来我还想让这些人悄悄撤出京城，去城外的马场庄园中驻扎。现在看来，恐怕还要在郭府里住上一段时间。老夫人，天降给您添麻烦了。”朱天降看着郭老夫人，不好意思的说道。

　　郭老夫人看着朱天降和郭颖，无奈的笑了笑，“老身是快要入土的人了，能为你们出把力，也是应该的。”

　　朱四想了想，“大人，我到有个想法。”

　　朱天降一怔，“什么想法，说说看？”

　　朱天降知道朱四以前是玄武使的人，对潜伏比较在行。别看林风是粘杆处曾经的老大，但术业有专攻，在这一方面，朱四还真有他的优势。

　　“大人，咱们这次行动之所以被人发现，主要是调动过于频繁。另外一点，就是驻扎的过于集中。如果咱们多开几家车马行，每个行里可以潜伏一二百人。这样的话，十几家就可以把人员分散下去。城外的马场和庄园已经布置了一千多人，再把人员集中过去，恐怕会引起探子的关注。偌大个京城，分散个几千人根本不会显眼。只是这样做人员比较分散，不利于调动和训练。”朱二分析着说道。

　　“这倒没问题，银子咱有的是。要想藏兵于民最好的办法就是分散，这一点我也知道。但眼下粘杆处的人盯着不放，最好还是等一段时间再出去。”朱天降说道。

　　“大人，郭府上下光是奴仆下人就几百号人，咱们可以分散着撤离出去。粘杆处的人，不可能有这么大的人力盯着每一个人。先让四皇子府中的人马出去打好基点，过几天这些人分散出去后，直接奔向各自藏身的车马行就行了。不过，所有带有印记的马匹，只能暂时留在郭府里。属下觉得既然粘杆处知道了这里藏着人，那就越早撤离越安全。”朱二说完，看着众人争取着意见。

　　郭老夫人点了点头，“这办法不错，目前在京城里没人敢招惹天降了，暂时先把人马分散驻扎。不过在城外尽快寻找集结的地点，京城不是长久之地，早晚都得把人集中出去。一支训练有素的大军，必须要时刻保持他的战斗力。长期不集中演练，就是一头老虎也会把凶性磨平的。”

　　朱天降想了想，也觉得这个办法可行。众人商量了一下细节，朱四马上开始行动起来。

　　林风却想到了另外一个问题，“天降，你在蜀天截留下的银子，粘杆处应该知道。你小子要有个心里准备，没准成武皇哪天就会追问起来。”

　　“师父，我早就想到了这一点，玄珠和玉儿押送回京的时候，剩下的银子就被咱们自己人分散转移了。就算知道我有所保留，粘杆处的人也不会知道具体多少。”

　　朱天降两世为人，这方面的经验非常丰富。前世的报道经常提及那些贪官们怎么密藏赃款，朱大官人倒是学了不少。

　　出了将军府，朱天降悬着的心总算放了下来。只要渡过了这一关，最起码可以平稳渡过几个月的时间。半年之后，朱天降相信远在蜀天的朱三，暗中招募的人马也成了气候。一旦时机成熟，朱大官人就可以偏居一偶建设他的社会主义去了。

　　三皇子的府中，玄乐微笑的看着母亲董贵妃。桌子上摆着山珍海味，母子俩正心情愉快的聊着宫里的事。

　　今天一早，后宫就传出了震撼性的消息。皇后与鄂贵妃，居然被宗人府禁足两个月。也就是说，这两个月内皇后与鄂贵妃都不许出自己的宫门。后宫大权，暂时转移到了容贵妃的手里。

　　“乐儿，你父皇这么做，是不是等于把老二玄灿打入冷宫了？那么说以后，也只有老四玄珠能和你争夺皇位了？”董贵妃兴奋的问道。

　　“呵呵，母亲啊，你可别小看了玄珠，他已经不再是以前的鼻涕虫。一个朱天降支持他，胜过一半的朝臣支持我。至于玄灿，并没有失去全部的希望。”

　　一提到朱天降，董贵妃兴奋的笑容立刻冷了下来。“你说你父皇怎么就这么信任那该死的朱天降，朝堂上的官员，没有一个不骂他的。这样下去，我看老四早晚得爬到你的头上来。”

　　玄乐微微一笑，“母亲，朱天降的日子不会好过。玄明和玄灿吃了这么大的亏，绝对不会放过他。”玄乐深知两位哥哥的性格，都不是轻易认输的人。

　　“乐儿，我看你早晚要和朱天降那恶人交手，如果是你和他直接交锋，你会怎么做？”董贵妃很想知道儿子有没有把握对付朱天降。

　　玄乐端着酒杯有点出神，他与朱天降算是交过手，等于是败了一局。但那局过后，两个人达成了临时联盟协议。不过玄乐知道为了争夺皇位，早晚还得要站在对立面，所以一直研究朱天降的弱点。

　　“母亲，朱天降之所以得到父皇的厚爱，最主要原因就是靖王叔和郭府的支持。根据我的观察，玉儿和郭家丫头与朱天降来往密切，而朱天降对这俩人也是一往情深。要想击垮朱天降，就得从这俩人身上下手。”玄乐冷静的说道。

　　“针对她们？你……你别忘记玉儿的身份。大丰朝谁不知道靖王最疼爱玉儿了，你可别招惹她。”董贵妃紧张的看着玄乐。

　　玄乐呵呵一笑，“母亲，对付人并不一定非要动手。玄明也到了婚嫁的年龄，虽说老太后大丧期间不能指婚。但是，根据祖制却可以下定。如果挑唆鄂家的人求皇上把郭家丫头定给了玄明，以鄂家与郭家上代交情，郭老夫人也不好反对。另外，后宫不是传言容贵妃想把小七嫁给朱天降吗，那就让这个传言变成真。皇族之人不可同入一门，小七一嫁玉儿就会失去机会。这两点不论哪一点成功，朱天降势必会变的疯狂。以他的个性肯定会找父皇吵闹，到时候，不用别人对付，父皇也会把朱天降打入冷宫永不重用。对付朱天降这种人，软刀子杀人更好用。当然了，现在还不需咱们出手，等老太后的大丧期一过，就是我与他正面开战的日子。”

　　玄乐这一招可真抓住了朱天降的软肋，他本想等大丧期一过，快立皇储的时候再施展这招毒计。怎奈说者无心听者有意，董贵妃为了儿子的命运早把朱天降视为眼中钉，听到这么妙的计策，忍不住马上行动了起来。

　　安察院督办京城百官，所得银两一下子解决了成武皇的燃眉之急。按说朱天降立下这么大的功劳，应该得到成武皇的重赏才对，最不济也应该把官阶进一级才算合理。但是成武皇不但没赏，甚至连提都没提。不但如此，还让户部尚书冯敬坐镇安察院，督缴被百姓抢走的‘四百万’两银子。

　　朱大官人装模作样的在全城张贴公告，劝说那些‘善良’的百姓主动缴纳银两。还别说，每天真有三三两两的‘良民’前来缴纳银子。朱天降吩咐朱一，两日后每天给冯敬五十万，多一文都不给。

　　安察院肃贪风波并没有就此结束，三日后成武皇颁布圣令，一下子撤换掉三十二位大丰三品以下官员。所撤之人，包括王玉良顾志彤等人全部移交给刑部司衙候审。

　　刑部巡司申百工前几天被骂的不敢出门，这下可算是苦尽甘来，一下子成了香饽饽。他因为是主动‘投案’的第一人，朱天降感激他危难之中显身手，在上报成武皇的名单上，到把申百工列入了悔过自新的‘清廉’官员当中。

　　在新升迁的官员当中，不少人看出了其中的门道。这新换上的三十二位官员，其中十九人是四皇子玄珠的追随者。对文武百官来说，或许这就是成武皇对朱天降变相的奖励。但是，剩下的十三位提拔官员，却都是三皇子玄乐的人。大丰朝的官员们敏锐的感觉到，成武皇的立储之意，看样是要在这两位皇子之中选择了。二皇子玄灿虽然有后宫的支持，但在这场争斗中输的分文不剩，还间接提升了朱大恶人的威名。

　　经过这次的肃贪之变，受益最大的莫过于四皇子玄珠。为了表达对朱天降的感谢，玄珠带着十九位新晋升官员来到朱天降的府邸之中。

　　朱天降心情也不错，马上吩咐人大摆宴席，与四皇子玄珠等官员在府中畅饮。这些官员虽然缴纳了一半的家产，但对朱天降还是千恩万谢感恩戴德。要不是朱天降那份举荐信，恐怕也轮不到他们。当然，四皇子可不知道，包括老三的人也是朱天降推荐的。


第140章  守株待兔，暗杀计划

　　四皇子玄珠精神抖擞意气风发。这些新提升的官员大都进了实权部门，况且还有人见人怕鬼见鬼躲的朱大官人帮着他，四皇子在兄弟之中一下子脱颖而出，成了最有力的太子竞争者。另外一件让玄珠高兴事，就是府中那些私募兵马都转移了出去，也让他少了一份担心。

　　“天降，本皇子敬你一杯，他日如果本皇子立为储君，定不会忘记你的功劳。”四皇子玄珠开心的端起了酒杯。

　　在坐的官员们一听，纷纷附和起来，谄媚的拍着两个人的马屁。

　　“对对，朱大人劳苦功高，真乃我等官员的楷模也！”

　　“四殿下，他日您要得传大统，朱大人定会是我大丰第一朝臣。”

　　朱天降笑着举起了酒杯，“行了行了，都别拍了，拍多了我也不给你们发银子。”说着，看向四皇子接着说道，“我说你小子也别得意的太早，老二这次虽然败了一局，但你爹还没取消他的立储资格。更何况，还有老三玄乐和你竞争。你小子要想在太后大丧之后取得储君资格，就得做出点成绩让你爹刮目相看才行。”

　　在坐的官员听着朱天降一口一个‘你小子’的喊着，连皇上都不叫，直呼‘你爹’二字，众人吃惊的互相瞅着，他们真担心四皇子会当场翻脸。这话要是传出去，怎么说也是对皇室的不敬。

　　谁知四皇子玄珠却不在意的笑了笑，“天降，有你支持我还担心什么。老三虽然阴毒，但他身边缺少你这样的能人。要说大丰朝谁的坏点子多，你要是说自己第二，我看就没人敢说第一。”

　　“麻痹的，感情老子在你心目中就是一肚子坏水是吧。罚……自己先罚三杯，不然我亲手灌下去。”朱天降说着，掐着四皇子的脖子还真灌了一杯。

　　两个人自蜀天府以来就打闹惯了，根本就没觉得有什么不妥。但看在一干朝臣的眼里，一个个吓的擦了着冷汗。好家伙，连‘麻痹的’都敢骂，还在皇子面前自称‘老子’，这家伙千刀万剐都不够定其罪。

　　四皇子一张大南瓜脸苦闷的笑了笑，论打他可不是朱天降的对手，在这家伙面前只有受欺负的份。

　　四皇子看了看一干朝臣，“诸位大人，今天在这里所说的每一句话，都不得外传。否则，就算本皇子不找你们的麻烦，朱天降也不会放过你们的。”

　　朱天降到不在乎的摆了摆手，“没关系，反正到时候老子打死也不承认，谁能把我怎么着。”

　　众官员们尴尬的笑了起来，“不敢不敢，下官们刚才什么都没听到。”其中一个家伙赶紧说道。

　　“是是，我等都没听见……！”一群人谄媚的附和着。

　　朱天降心说这帮家伙，简直一个可用的都没有。要不是他们祖坟埋的好选择了老四，朱天降根本都不想跟这些人一起喝酒。

　　“天降，刚才你说要我做点成绩出来，是不是有了什么计划？”四皇子玄珠看着朱天降问道。

　　朱天降心说你小子还不笨，“玄明和玄灿二人吃了这么大的亏，估计现在恨得连做梦都想掐死我，肯定会想办法反击。这种情况下，我看不如先离开京城一段时间为好。安察院既然督察天下百官，老子就借这个机会出巡天下。怎么样，想不想跟我一起出去，到时候功劳都是你的。”朱天降小声的说道。

　　四皇子一听，还真有点心动。上次出京他算是被朱天降硬逼着去的，但出去后玄珠收获非常大，一下子改变了父皇对他的看法。如果这次再能立功回来，那太子之位基本上就非他莫属了。

　　“天降，恐怕父皇不会同意。现在不同以前，我们兄弟四人都有了各自府邸，你又身为朝中大臣，咱们一起出去父皇会不会有什么想法。”四皇子玄珠担心的说道。

　　“这事交给我了，你只要同意就行。”朱天降很有把握的说道。

　　四皇子点了点头，对他来说与其在京城憋着，到不如出去闯荡一番。跟着朱天降还有个好处，那就是这家伙不贪功，有好处肯定会落到他的头上。

　　众人在朱府里开怀畅饮了一番，次日上午，朱天降再次来到了上书房。

　　朱天降把出巡的事情一禀报，成武皇到马上同意了下来。成武皇心里很清楚朱天降要想完成他们之间的约定，光靠敲诈京官肯定不行，必须网罗天下贪官的银子才能够数。

　　“天降，朕虽然不出宫，但天下官员情况尽在朕的掌握之中。不少都府大员封疆大吏，可以用‘富可敌国’四个字来形容。对于这些人是杀是用，朕给你专断权。但是，朕只要求一条，那就是不能逼着他们造反。地方都府不比京城，在京城你可以肆意妄为，因为有朕护着你。但地方上有各自的专权，没有真凭实据就拿下他们，恐怕会引起天下恐慌，到时候各个都府一联合，就会形成内乱的结局。”

　　成武皇担心的看着朱天降，他也怕朱天降这家伙一出去后就没人管了，真要是大杀四方的话，恐怕一些重要都府不得不用对抗来保全自己。

　　“皇上，这点您放心，就算臣要动手，也会在有绝对的证据下才行动。再者说，臣也怕死，万一把他们逼急眼，我那不是找死吗。”

　　成武皇微微点点头，“嗯，你知道就好。既然要走，准备什么时候动身？”

　　“皇上，臣还想给您要个人，就是四皇子玄珠殿下。臣觉得四殿下在京城呆着，到不如跟臣出去历练一番，将来即便接不了大位，最起码也能像靖王那样成为一代贤王。”朱天降躬身说道。

　　成武皇一怔，呵呵一笑，“靖王要是听到这话，恐怕能乐的多喝几盅。既然你这么看重玄珠，那朕就准了你。”

　　成无皇说着，把身子往前微微一探，“天降，这次更换官员，朕对你举荐的人还算满意。朕问你，假如朕要在玄珠和玄乐之间立太子的话，你觉得谁合适？”成武皇觉得朱天降在保举的官员当中有不少是玄乐的人，不明白这小子到底是支持谁的。

　　朱天降看着成武皇，很认真的想了想，“皇上，臣觉得玄珠合适。”

　　“为什么，给朕一个理由？”

　　“因为我和他是一伙的。”朱天降眨着眼，很真诚的说道。

　　“呵呵，算你小子坦诚。”成武皇笑着直起腰，“天降，出京后一切小心，朕等着你的好消息。”成武皇这么一说，等于是答应了朱天降的要求，可以让玄珠跟他一起去。

　　朱天降深深鞠躬，“皇上保重龙体，臣告退！”

　　朱天降说完退出了上书房，但他没有直接回府，而是来到卫展的园子。应该说这里是粘杆处总部，在乾宫旁边专门开辟的一处小院。

　　卫展奇怪的看着朱天降，不明白他来这地方干什么。

　　“天降，有事吗？”卫展问道。

　　“有事，师叔，晚辈是来给您还东西的。”朱天降微笑着说完，把手上那枚墨戒摘了下来。

　　“师叔，物归原主，晚辈无才无德，这东西承担不起埃”朱天降说着，把墨戒放到了桌上。

　　卫展一愣，“怎么，你这是要退出粘杆处吗？虽然你身为三品大员，但别忘记你始终有一个粘杆处的身份。”卫展皱着眉头说道。

　　“师叔，晚辈不适合再持有这个身份了。今天特来还戒，只求师叔能放晚辈一马。”朱天降平静的说道。

　　“哦？放你一马，怎么这么说？”卫展疑惑的看着朱天降。

　　“师叔，晚辈私自招了点兵马，其实也没有什么想法，只是想自保而已。既然师叔能帮着晚辈瞒着皇上，那还请师叔高抬贵手，晚辈感激不荆”

　　朱天降没有过多的虚伪，直接说出了私自募兵的事情。这两天经过林风暗中观察，将军府之外确实是粘杆处的人在监视。既然这样，朱天降想在离京之前把话说明，他还真怕卫展暗中下毒手。

　　卫展脸色一沉，默默的抓起墨戒，“既然这样，我同意你退出。不过，那些人你必须解散。”

　　“师叔，晚辈即将离京巡查天下，这事我回来后定会处理。希望在我离开京城这段时间，师叔能放他们一马。”朱天降恳求道。

　　卫展看着朱天降，他发现眼前这个年轻人变化很大。第一次看到朱天降的时候，卫展觉得他就是那种有点文才的泼皮。但是现在，卫展发现他也看不透朱天降的心机，总觉得这年轻人隐藏了很多东西。

　　卫展点了点头，同意了朱天降的请求。有了卫展的首肯，朱天降这才放心的离开了皇宫。

　　朱天降要离开京城的消息，很快就在京城引起了轰动。不少官员甚至鸣炮欢庆，这个瘟神可算是要走了。虽然还会回来，但能少看一眼是一眼。玄灿得知这一消息，马山赶往大皇子玄明的府邸，两个人开始秘密商谈起来。

　　朱大官人行程的公告也贴了出去，第一站就是河都府。一是代天子赈济灾民，二来是监督赈灾款项的使用情况。

　　就在朱天降和四皇子离京的头一天，京郊大营一支五千人的精锐重骑悄悄向南奔去，在京城通往河都府的必经之路埋伏了起来。

　　这些人全部脱掉了京郊大营的官兵服装，打扮成一般山匪的样子。但他们手里的重弓和明晃晃的长矛，显示出非同一般的身份。

　　这支兵马按照大皇子玄明秘密指令，他们此行的唯一任务，就是把这里变成朱天降的坟常玄明密令这支精锐重骑，京城跟随朱天降出行之人不论什么身份，格杀勿论。即便是四皇子玄珠，也成了必杀之人。


第141章  洪家班借银

　　朱大官人这次出京与上次可大不相同，那时候他才是一名小小六品税官，现在已经是堂堂三品大员。况且他这个三品权利之大，连六部尚书都避其锋芒。

　　朱天降离京之前，不管公事私事都要安排妥当才行。安察院需要有人坐镇，这块金字招牌朱天降可不能让人趁他不在砸了。朱天降本想把朱一留下主持安察院政务，但想到这一路不知道要遇见多少危险，还是觉得把他带在身边放心。没办法，朱天降只好跑到太傅王炳坤的府中，请这位老太傅临时坐镇安察院。王太傅到没推辞，他本身就是安察院的督官，安察使出巡他也应该撑起安察院的政务。

　　安排完正事，朱天降暗中命令朱四，调集五百人马暗中随行。这些人被朱四带着提前出了城，他们的目的就是为朱大官人打前站。朱四把五百人分成五队，都扮成运送货物的商队，每队间隔不超过十里路。不论朱天降去哪个都府，他们都会提前进入隐藏下来。一旦有变马上就会变成五百人的精锐护卫，保护朱天降和四皇子的安全。

　　朱天降没有请师父林风跟随，府中埋着这么多金银珠宝，没有个高手看护那可不行。再者说林风年事已高，朱天降也不忍心让师父跟着受累。

　　郭颖和玉格格得知朱天降要离开京城，头天晚上专门来到公社与天降温柔的告别。这一回朱天降可不能带着她们一起走，因为郭老夫人和靖王都不同意。靖王是怕自己的女儿跟着受罪，再说朱天降这小子也不是什么正人君子，万一整出事来靖王也丢不起那人。身为郡主还未出阁万一就有了身孕，到时候靖王能一头撞死。

　　郭老夫人觉得现在是老太后的大丧期间，一个未出阁的女孩子跟着出巡，既违背祖制也会成为别人的把柄。朱天降得罪的人这么多，一旦在成武皇面前失去恩宠，这点小事就会变成砍头的大罪。

　　一切准备就绪，次日一早，朱天降与四皇子玄珠率领四百兵马，浩浩荡荡在城门外集结完毕。由于赈灾的银两三日前已经在重兵的保护下提前去了河都府，朱天降这些人倒是轻车从简，只有两辆宽大舒适的马车跟随。

　　上次出城需要围着皇宫走一圈，这回可不同了，礼部尚书代表天子率文武百官出城相送。

　　朱天降微笑的看着送行的百官，站在车上拱手说道，“列为臣公，天降有劳诸位相送，在下多谢了。”

　　众人虚情假意的附和着，他们巴不得这瘟神一走就别回来才好。朱天降真要是死在外面，这些人准得烧高香感谢上苍。

　　朱天降心里明白这些人是奉命送行，没个真心实意的，简单客气了一番，大队人马浩浩荡荡开始上路。前行了不到五百米，朱天降把头伸出车帘外，准备再次挥手与诸位大人告别。谁知道这一转眼，城门口走的一干二净，连个人影都没有。

　　“麻痹的，跑这么快干什么，老子有这么招人恨吗。”朱天降郁闷的嘟囔了一句。

　　队伍前行大约三十里，在一个三岔路口朱天降命人停了下来。其中的一条道路上，停着一队商人的车马队。

　　“大人，不知有何吩咐？”随行领队王义打马来到朱天降的车前问道。

　　王义是提督府的一名千总，这次朱天降和四皇子出巡，提督府调拨了四百人，王义就成了这支队伍的领队。

　　朱天降和四皇子下了车，两个人互相看了一眼，前面岔路上的商队中跑过一匹枣红马。

　　王义一惊，刚要下令阻止来人冲撞，却听朱天降说道，“自己人，让他过来。”

　　马上一名大汉咧着嘴笑了笑，“大人，一切准备就绪，只等你和四皇子了。”

　　王义千总吃惊的看着说话的大汉，这不是安察院通判大牛吗。以前没人认识这个傻大个，但是现在大牛的名气可不校在朱府里扔过靖王，在司衙门前差点一棍砸死大皇子，这样的人再不出名，那可真没天理了。

　　朱天降点了点头，对着王义说道，“王千总，本官命你带着我和四皇子的官车去定远府，从那里转道去河都府与本官汇合。”

　　王义一怔，马上明白了朱天降的意思，看样他们这是要脱离大队人马。

　　“大人，四殿下，这可不行。小人奉命保护大人和四殿下的安全，万一出了差错，小人可担待不起埃”王义下马单膝跪地说道。

　　“放心吧，离开你本大人才会更安全。记住，一路上有官员过来献礼的话，礼金收下，就说本官和四皇子身体不舒服，到达河都府之前一律不见客。”朱天降吩咐道。

　　王义看到朱天降非常认真，他可没权利违背朱天降的命令。不过，王义还是疑惑的问道，“大人，既是去河都府，为何要绕道定远府？这样走的话，恐怕要延误十日的路程。”

　　朱天降冷笑了一声，“哼哼，不这样走的话，恐怕你根本活不到河都府。不要啰嗦了，记住我的话，大张旗鼓的走。从现在开始，本官把权利放给你了。”

　　王义心中一动，他也是经历过战场的千总，马上明白或许前路有什么危险，才致使朱大人绕道而行。

　　王义不敢多说什么，既然他要做这个替身，只能尽力去做，不把朱大人和四皇子真实的意图暴露出来。

　　朱天降与四皇子来到商家车队，两个人同上了一辆车中。官队与商队兵分两路，放弃前行去河都的直通之路，各自奔向自己的目标。

　　朱天降自从灭了大皇子玄明的威风之后，就时刻防备着他的反扑。不光是玄明和玄灿的府邸，包括京郊大营朱二也派人进行了监视。日前京郊大营忽然有一支五千人的重骑兵离开营地去向不明，负责监控的人一直到傍晚也没见到这支兵马返回营地，马上把消息报告给了朱二。

　　朱天降等人经过分析之后，觉得直通河都府的路肯定很危险。在这样的乱世朝代，就是皇上出京照样有人敢狙杀，更别说玄明这么恨他了。朱天降当即与玄珠商议，让朱一等人提前出城，在这个三岔路口等待。到时候他们脱离大队，转道彭城府，从那里去河都。至于随行的官兵，朱天降也不想把人送入虎口，所以让他们转道定远来吸引目光。

　　当然，朱大官人也没打算放过玄明。不管他这支兵马有何目的，都犯了兵家大忌。所以，朱天降离开京城之前，留书一封让人转交给耿直的王太傅。私调兵马之事，就让这个老臣与皇上理论去吧。

　　朱天降所乘的车队不到八十人，但都是个顶个的好手。其中不但有林风和朱一亲自调教的暗子，还有四皇子最器重的二十名宫中护卫。

　　十几辆车缓缓而行，大皇子玄明和二皇子玄灿不但空欢喜了一场，还被耿直的老臣参了一本。

　　朱大官人出门在外，家里的事他也懒得问了。车马行走了五日，渐渐的远离了京城。朱大官人穿着绅士服，头戴一顶瓜皮帽，打扮的跟个地主羔子似的。而四皇子则是换上了一身文士服，成了朱天降身边的师爷。

　　“天降，前面到了彭城的地界，这彭城府尹名声到不错，咱们是不是见上一面？”玄珠轻挥着折扇问道。

　　“老四，名声这东西都他妈是假的。你瞧咱们这一路上百姓穷的，我看着都不忍心。如果真是个好官，老子就给他一笔银子好好照顾一下百姓。”朱天降看着远处不时过往的百姓，一个个瘦骨嶙峋，衣服也是千疮百孔。

　　玄珠皱着眉头叹息一声，“大丰朝税赋沉重，就这样国库还是入不敷出。一旦减免税赋，恐怕父皇无力养活天下这么多兵马。”

　　朱天降不肖的笑了笑，没有跟玄珠理论。大丰朝各个都府都有兵马驻守，但真打起仗来，这些人根本就是一群废物。不过对都府大员来说，这些兵马却是他们欺压百姓的爪牙。

　　还有两日就要进入彭城府，车队停下来准备吃过午饭再前行。这里地处偏僻，想找家客店也没有，朱一等人只能埋锅造饭。

　　众人吃的正香，就看到后面又过来一队车马。这队车马只有三辆破旧的大车，其中一辆车上还挂着一面标识，上面写着‘洪家班’三个字。

　　朱一警觉的看了一眼，“少爷，是玩杂耍卖艺的。”

　　出了京城后，朱天降让他们统一改口，称呼自己‘少爷’，称呼玄珠为‘师爷’。

　　朱天降点了点头，他本以为是过往的戏班子，没想到那车马队伍却停了下来。

　　一名四十来岁左右的男子走了过来，“在下洪家班班主，不知哪位是车队的车主？”

　　朱天降疑惑的站了起来，他这一站，朱一夏青等人看似很随意的分散在朱天降的左右。

　　“我就是，有什么事吗？”朱天降看着对方说道。

　　“哦，在下有礼了，不知阁下怎么称呼。”那位洪班主客气的问道。

　　“这是我家朱少爷。”朱一答道。

　　洪班主抱拳鞠了一躬，“朱爷，在下想跟您商量点事，我们想从您这里买点粮食糊口，不知道朱爷能不能开开恩。两日前路过马镇的时候，我们错过了卖粮，恐怕还有两日才能赶到彭城，班子里还有不少孩子，小老儿也是出于无奈。”洪班主尴尬的笑了笑。


第142章  彭城一霸

　　朱天降看了看不远处打车上一个个期待的眼神，觉得这些走江湖的确实不容易。

　　“洪班主，让你的人过来一起吃吧。至于粮食，吃完在说。”朱天降大度的说道。

　　“这……还是算了，我们购买一点，渡过这两天就行。”洪班主看着小桌上的酒肉，忍不住咽了下口水。

　　玄珠笑了笑，“洪班主，不问你们收银子，出门在外大家交个朋友。”

　　洪班主一听，感激的一个劲的鞠躬，“谢谢几位爷……谢谢……！”

　　他刚才是害怕朱天降收银子，对他们来说，跟本就吃不起。

　　一群男女老少跑了过来，洪班主倒是很规矩，不让众人吃菜，只准挖点米饭。

　　四皇子的眼神，却一直盯着一名穿红衣的女子。那女子也感受到玄珠的目光，不好意思的低下了头。

　　朱天降看在眼里，小声的说道，“老四，是不是看上了，这丫头倒是清纯，好好养几天绝对水灵。”

　　“去你的，不知廉耻的家伙。我是觉得这么清瘦的女孩也跟着闯荡江湖，非常不容易。”四皇子瞪了朱天降一眼。

　　朱天降只是开个玩笑，并没当真。吃完饭，四皇子免费送了洪家班四袋子粮食。把洪班主感动的，带着众人一个劲的鞠躬。临走的时候，那红衣女子还感激的看了玄珠一眼。就这一眼，看的玄珠傻愣愣的站了半天。

　　洪家班的车马可没有这么清闲，装上粮食就开始拼命的赶路。等朱天降这些人重新做饭吃完之后，洪家班早没了影子。

　　两日后，朱天降一行终于来到了彭城。一进彭城，可比路上看到的情况好多了，相对还算是繁华。

　　车队正行着，就听着前面一阵大乱。朱天降与四皇子走下马车，看到一队官兵正在抓人。

　　“咦……！那不是洪家班的人吗？”玄珠吃惊的说道。

　　不用他说朱天降也看到，一群官兵正在砸着洪家班的行头，还往车上拉着人。而官兵要带走的，一个是洪班主，另外一个却是那位红衣女孩。

　　“朱一……暗中救下他们。”四皇子忽然紧张的说道。

　　朱一愣了一下，看了一眼朱天降。朱大官人微微一笑，默默的点了点头。

　　朱天降冷眼旁观看着前面发生的一切，在路上四皇子玄珠还称赞彭城府尹是好官，没想到一进城就看到了这样的一幕。

　　在朱天降等人的眼里，洪家班就是一群生活在底层的民间艺人，他们不停的奔波，为的就是能混上一顿饱饭。而这群苦苦为生的艺人，仅有的几件家什被捕快们砸的稀巴烂，恐怕再搭台子演出的时候，连吃饭的钱都挣不出来。

　　洪班主脖子上青筋外露，一边挣扎一边与捕快争论着什么。场面上吵吵闹闹，朱天降和四皇子距离有点远也听不清。

　　看到这些粗暴举动，四皇子玄珠仿佛动了恻隐之心，要上前面去看一看，却被朱天降一把拉祝“我说你小子英雄救美也不应该是这个时候，朱一他们带人过去了，先问问情况在说。”朱天降白了一眼说道。

　　“光天化日之下，官差怎么能随便砸东西抢人，至我大丰律法何在。”玄珠愤怒的说道。

　　“吆吆吆……瞧你那样，还光天化日？难道说半夜三更砸东西抢人，律法就不管了？我说老四，有时候眼睛看到的东西，也不一定是真的。假如这洪家班是逆贼周延天派来的，没准你爹还得奖赏这彭城府尹呢。”

　　“你……！”四皇子玄珠哼了一声，他觉得朱天降简直就是在歪曲事实。

　　朱二悄悄走了过来，“少爷，这里人多眼杂，咱们还是先离开住下再说。彭城府有朱三开的‘朱记’银楼分号，我已经派人联系了，此地的情况他们应该很熟悉。”

　　朱天降点了点头，硬拉着玄珠就上了车厢。当车队路过纷乱的人群之时，玄珠看到朱一正与一位官差头目理论着什么，不放心的把头伸出车窗看了很久才郁闷的坐回车中。

　　一行人在城内最大的客栈‘福寿居’包下了一个院子，刚住下不多久，朱一就赶了过来。

　　“朱一，后来情况怎么样？”玄珠一看朱一归来，赶紧问道。

　　“师爷，放心吧，事情暂时摆平了。”

　　朱一说着，看了看玄珠和朱天降，继续说道，“事情是这么回事，洪家班离开咱们之后，他们连夜赶路比咱们提前一天进入彭城。本以为在彭城搭台子唱戏挣够下弦月的吃饭钱就走，谁知道交完官税之后，没有拜访当地的地头蛇赵家。赵家老四是彭城捕衙的大捕头，洪家班坏了赵家规矩，今天专门让人来砸场子的。说是不补齐这两天的场地费，就把人赶出彭城。”朱一把打听到的事情说了一遍，他也不清楚这个赵家是干什么的。

　　“岂有此理，那他们为什么要抓人？”玄珠愤怒的问道。

　　“师爷，据一名心肠还算不错的捕快说，赵家老二看上了洪班主的女儿。哦，就是那位红衣姑娘。小的花了三十两银子，那群捕快才把人放了。”

　　朱天降点了点头，“朱二，派人盯着洪家班，有什么情况及时汇报。或许，洪家班就是引爆彭城的导火线，通过他们更能把此地的官员看的透彻。”

　　玄珠点了点头，“天降，彭城有如此恶霸欺压百姓，看来府尹吴大印并非户部考察的那么好。这次父皇更换天下都府官员，吴大印因得到户部尚书冯敬的保举才能稳坐这个位置。如果他真是表里不一，那咱们这次就拿他开第一刀。”

　　几个人正说着，夏青走了进来，“少爷，朱记银楼余掌柜求见。”

　　朱天降一听，“让他进来。”

　　朱记银楼是蜀天朱三设立在彭城的分号，现在已经是遍布大丰各地，朱二训练的一批搜集情报的暗子，不少都安插在各地银楼中当伙计。

　　不大一会，一名乡绅打扮的男子走了进来。这些人都是参加过京城之战的人，经过朱三培训后分布在大丰各地。虽然朱天降不一定记住每一个人，但这些人可不敢忘记朱天降。

　　“小的余守昌参见大人，参见四殿下。”余掌柜双膝跪地，给朱天降和四皇子见了一礼。

　　“余掌柜，出门在外不必客气，现在我的身份是药商的少东家，四皇子是我的师爷。”朱天降说着，亲自上前搀扶起余守昌。

　　余守昌看到朱天降这么客气，激动的不知道说什么好，“大人，三爷知道您要来彭城，专程让小的给您带个好。”

　　朱天降笑了笑，“呵呵，朱三这小子现在也成三爷了，混的不错埃以后叫我少爷就行，我们此行是秘密前来，不便公开身份。对了，这彭城赵家是个什么样的势力？”

　　一听‘赵家’二字，余守昌脸色变得严肃起来，“少爷，这赵家在彭城一带是非常有名的恶霸。赵家家主赵成光是彭城商会的会长，家中有五个儿子，个个都是彭城百姓恨透了的主。赵家不但有钱，还是刑部尚书马丁天娘家亲戚。要论起来，跟皇后娘娘还能沾点远亲。所以，这么多年赵家恶事做的不少，连官府衙门都得给他家三分薄面。”

　　朱天降和四皇子一听，怪不得这么嚣张，原来人家上面有人。刑部尚书马丁天本身就是皇后的远亲，赵家打着这个旗号还真能压制地方官府。

　　“麻痹的，怎么一沾点皇亲就没好人，这回碰上老子算他赵家倒霉。”朱天降不肖的骂了一句。

　　四皇子撇了撇嘴，“那倒是，要比起恶名，朱大人可是我大丰朝第一恶霸。别说是跟皇后沾点远亲，就是皇后亲自到场，朱大恶人也敢灭了赵家。”

　　余守昌听完吓了一跳，朱大人敢当着皇子骂皇亲，把真不是一般的霸气。朱大官人在京城的威风早传到了彭城，不少人传言安察使朱天降青面獠牙，还长着三只眼。

　　“老余，我听说外地客商到彭城做买卖，还得给赵家交一份银子，咱们的银楼是不是也缴了？”朱天降问道。

　　一听这话，余守昌不禁露出愤怒之色，“大人，当时来的时候，小的确实受了赵家的欺压。我本想带人灭了那几个王八蛋离开这里，谁知三爷非要息事宁人，让我不要招惹他们。没办法，现在每个月还得给他们递上一份。”

　　听到这话朱天降到没生气，“嗯，朱三做的很好，你们的职责就是分布天下获取情报，二是把生意做大。至于杀人这样的事，到用不着你们来动手。小不忍则乱大谋，以后再有这样的事，让朱二派人斩杀就行。”

　　余守昌听着心中一喜，朱记银楼遍布大丰各地，其他地方肯定也会出现类似情况。朱大人这么说等于是下了命令，谁敢打朱记的主意，以后就是死路一条。

　　四皇子看了看余守昌说道，“余掌柜，这彭城来了一家戏班子，今天受了赵家老四的欺负估计要离开彭城。你想办法留住他们，以朱记银楼的名义请他们唱几天堂会。到时候，你广邀彭城名人，我和天降也会去捧场，咱们演一出好戏。”


第143章  彭城空车计

　　余守昌一怔，马上点了点头，“今天的事我听下面的人说了，如果洪家班不走，那女孩必定要遭毒手。赵家老二是个色中饿鬼，彭城不知道有多少良家女子遭受过他的迫害。四殿下放心，小的会花重金把洪家班留住的。只是……！”说到这，余守昌看了朱天降一眼。

　　“怎么，有难度？”朱天降眉头一皱。

　　“银楼中真正咱们自己的人，总共不到五十人。赵家豢养的家奴不少，我怕冲突起来保护不住洪家班。”余守昌担心的说道。

　　“没关系，我这边的人手随时支援你。朱记银楼既然在彭城开了分号，也该让这些人知道后台够硬才行。记住，洪班主的女儿一定要保护好，那女子没准以后会成为大丰的皇后，因为四殿下看上了她。”朱天降笑着说道。

　　四皇子玄珠面色一红，“你小子乱说什么，别狗嘴里吐不出像牙。”

　　朱天降大嘴一撇，“麻痹的，你那点心思还能满的过我？别忘了老子可是在青楼里当过龟奴，像你这样的小菜鸟老子一看就知道你心里想什么。”

　　“你别臭不要脸，当龟奴你觉得光彩了是不是，还好意思说。”

　　“操！龟奴怎么了，龟奴也是靠自己勤劳的双腿为广大人民服务，这可是体力加技术活。”朱天降不在乎的说道。

　　玄珠无奈的摇了摇头，人至贱则无敌，碰上朱大官人这样的，谁也拿他没办法。

　　彭城东墙一角，在一处破布搭起的棚子里，洪家班班主洪柏超唉声叹气的看着被砸坏的家什。一想到洪家班老少爷们几十口都靠这些东西吃饭呢，洪柏超沧桑的眼睛里不禁噙着泪花。

　　“洪伯，咱们赶紧收拾东西吧，我看那些恶霸不会放过咱们的。今天要不是碰上路途赠粮的贵人，您和青儿可就被抓进衙门了。”洪家班管账先生阿成叹息的说道。

　　洪柏超深皱着眉头，“阿成，咱们已经缴纳了官府的税银，这样走的话可就亏大了。这一路没黑没夜的赶到彭城，我就想趁着给咱粮食的贵人没来之前多挣点银子，好等人家到了后把粮食还给人家。没成想……唉……！”

　　“洪伯，别说了，此地不是咱们呆的地方，赶紧走吧。山不转水转，他日如果再碰上那几位贵人，咱好好感谢就是。”阿成劝说着。

　　洪柏超抬头看了一眼洪家班的老少爷们，从他们的眼神中，洪柏超看出了不甘心的一面。特别是自己的女儿洪小青，委屈的直要掉泪。

　　洪柏超苦笑了一下，“大家不要这样，在江湖上混饭吃，首先要学会忍耐。这么多年什么大风大浪咱们没见过，惹不起咱就躲的起。阿成，收拾东西，上路。”

　　洪柏超终于下了决心，为了自己的女儿，还是赶紧离开的好。他们这次从大北方一路向南，是准备去富裕的蜀天和中都卖艺。彭城本来就是路过，既然有豺狼当道，只能放弃了这一城池。

　　众人开始收拾行礼，对那些被砸坏的家什行头，他们也没舍得扔，路上缝缝补补或许还能用。不然全部购置的话，估计阿成手里也没这么多银子了。

　　眼看着洪家班把行礼装上了大车，一顶小轿忽然来到了马车前。余守昌走下轿子，上前客气的问道。

　　“请问，哪位是洪家班的班主？”

　　洪柏超看到余守昌绅士的打扮，赶紧走了过来。

　　“这位爷，在下就是。”

　　“哦，洪班主有礼。”余守昌拱了拱手接着说道，“在下是朱记银楼的掌柜余守昌，我想请你们去我银楼唱几天堂会，不知道洪班主意下如何？”

　　洪柏超一愣，脸上顿时露出喜色，像他们这样的草台班子，很少有人请去唱堂会，那可是挣大钱的台子。洪家班的一干老少听说要唱堂会，叽叽喳喳兴奋的议论起来。

　　“余掌柜，这可多谢了，可是……！”洪柏超说着，露出了为难之色。

　　“洪伯，这活咱不能接。”阿成走过来说道。

　　“怎么，怕我给的少？洪班主，一天管吃管住，要多少您开个价，我绝不还价。到时候客人听的高兴，赏钱另算。”余守昌赶紧说道。

　　“不是这事，余掌柜有所不知，我们的行头和家什……。”洪柏超说着，苦闷的摇了摇头。

　　没有家什拿什么唱堂会，就算现买，手头上也没这么多银子。按照堂会的规矩，都是唱完后结账，洪柏超也不好张这个口。再说人家非亲非故，凭什么先给你钱。万一唱的不好，没准就会被赶出来。

　　余守昌一听，呵呵笑了笑，从衣袖里拿出一张银票，“洪班主，这是我朱记银楼的银票，金字招牌，大丰朝任何朱记银楼都可兑换。你们先去我银楼院子住下，然后购置家什，缺什么您尽管买。”余守昌说着把银票递了过去。

　　洪柏超茫然的接过一看，好家伙，居然是二百两纹银。阿成却是一脸的警觉，看着洪柏超依然说道，“洪伯，这活咱不能接。”

　　余守昌一愣，“为什么？”

　　阿成冷冷的看着余守昌，“余掌柜恐怕与赵家关系不浅吧，这么大方的安排，估计不是为了听戏这么简单。”

　　余守昌一听，苦笑了一下，“你们别误会，赵家那几个狗贼还不配和我做朋友。实话告诉你们，因为有几位外地商家朋友来到彭城，是他们想听你洪家班的戏。而且，那几位朋友你们也熟悉，他们说在路上还送了三袋子米给你们。”

　　洪柏超惊讶的看着余守昌，“你是说……是那几位贵人要听戏？”

　　阿成也愣愣的看着余守昌，路途赠米的事情，赵家根本不可能知道。看样子，真是那几位贵人要帮他们一把。

　　“余爷，刚才多有冒犯，还请您不要介意。”阿成歉意的说道，“不过，我听说彭城赵家是很有名的地头蛇，我怕……给那几位贵人添什么麻烦。”阿成担心的看着余守昌。

　　阿成一说，洪柏超也忙着点头，“对对，那几位贵人的恩德我洪家班永世不忘，即便是还不起这个人情，也会天天上香保佑贵人平安。大家都是出门在外，咱不能给人家添麻烦。”

　　余守昌呵呵一笑，“放心吧洪班主，我那几位朋友不会怕赵家的。”看到洪柏超露出疑惑的眼神，余守昌赶紧解释道，“那几位朋友是京城里的大商家，朝中也有关系，不会怕什么赵家。”

　　洪柏超露出了惊喜之色，回头看了看一干老少爷们，发现每个人眼神里都充满了期待。

　　“那好，就这么定了。阿成，住进银楼后，马上去置办家什。大家都精神着点，这堂会咱们就当报恩了，只管饭就行，不收银子。”洪柏超高兴的说道。

　　余守昌也没多说什么，就算洪柏超不收银子，到时候四殿下一高兴，还不得赏赐个千八百的。

　　洪家班住进了朱记银楼，这消息马上传到赵家兄弟耳朵里。赵家老二正准备在城外埋伏，等洪家班一出城就动手抢人。一听洪家班不知死活敢留下来唱堂会，正中他的下怀。

　　对于朱记银楼这个外来户，赵家一开始还觉得他们财大气粗，颇有交结之意。但后来看到银楼乖乖的上月供，也就没再把他们当回事。

　　既然朱记唱堂会，赵家正好借这个机会连朱记一起敲打一下，让他们把月供提高两成。不然的话，银楼就别想在彭城的地面上开下去。

　　在通往定远府的路上，提督府千总王义满面愁容。出城的时候只有两辆车，现在倒好，已经成了六辆大车的车队。不论走到哪里，当地府衙乡绅必定前来拜见。所送的东西，足足装满了四大车。

　　一开始王义还有点惶惶不安，但几天之后，他也习以为常了。不管是谁来拜见，王义只有一句话，‘朱大人与四殿下身体有恙，任何人不接见，尔等退下’。

　　王义走的非常缓慢，因为两日前有个神秘人持安察院腰牌前来通知他，让王义这支‘空心’队伍走的慢一些。不然他们提前到了河都府，那可就露馅了。

　　王义这边一路风光大肆敛财，所到之处无不好酒好肉的奉上。而朱大官人在彭城，不但没人送礼，自己还搭进去不少银子。

　　洪家班在朱记银楼后院安顿了下来，余守昌吃住安排的非常周到。洪柏超感动的要命，这一路上他们缺吃少喝，搭个台子也挣不到几个钱。周延天上次兵变，北方都城遭了不少破坏，百姓们哪有余钱来看戏。洪柏超本以为过了京城往南或许会好一些，谁知道也好不到哪去。来到彭城总算相对繁华了一些，怎奈又碰上了恶霸。要不是碰上这波贵人，洪柏超都想把珍藏的几件留给女儿当嫁妆的首饰卖掉，换点银子置办行头。

　　阿成带着人买来了崭新的家什行头，洪家班男女老少兴奋的围了过来。

　　“都小心点，谁弄坏了就不许吃饭。”阿成心疼的喊道。

　　洪柏超抚摸着崭新的锣鼓家什，心中不禁一阵感概，“我说老少爷们，这两天咱们都卖卖力气，把最好的本事给咱们恩人亮亮。”


第144章  成人之美

　　“爹，咱们什么时候开场？”洪小青戴着崭新的头饰，真想现在就登台去亮个相。

　　“回头我问问余掌柜，要是今天晚上开场的话，咱们就得抓紧排练一下。唱堂会可不比在街头搭台子，演的不好那可就丢了东家的脸面。青儿，你是咱洪家班的台柱子，到时候了别演砸了。”

　　“知道了爹。”洪小青做了个鬼脸，拿着自己的行头跑回了房间。

　　洪柏超微笑的看着女儿的背影，他准备跑完这一趟回家之后，就找个合适的人家把女儿嫁出去。这一趟出来，恐怕是女儿最后一次跟着跑江湖了。

　　洪柏超找到余守昌问了一下堂会的安排，余守昌说是明晚才开始，让洪班主不要着急，尽管在这里吃住休养。虽然余掌柜没有安排今晚的堂会，但洪家班还是在后院搭好了台子，认真的排练起来。人家好吃好喝管着，总不能给东家丢了脸。

　　福寿居后院中，朱大官人也在琢磨着明晚这场戏该怎么唱。他的朱记银楼既然在彭城府开了分号，总不能让一个地头蛇压着。就算没有洪家班这档子事，朱天降也准备拔掉这个毒瘤。关键的是，朱天降不知道府尹吴大印是不是也参与到其中。如果是的话，恐怕这彭城府的人头要多落几个了。

　　“老四，吴大印见过你没有？”朱天降看着四皇子问道。

　　玄珠想了一想，“三年前他进京述职的时候，我倒是见过他一面。不过那时父皇正带着地方官员在御花园赏花，他应该不会注意我。当时吴大印当场吟了首诗，赢得百官的喝彩，所以我才对他有印像。”

　　“吆喝，这吴大印还会写诗？找机会本大才子考考他。”朱天降一听这府尹还是个‘文人骚客’，不禁来了兴趣。

　　“天降，你是准备去府衙吗？”玄珠奇怪的问道。

　　“不是我去，赵家要找余守昌的麻烦，总得给老余找一个官家后台镇住场子。咱俩不便明着出面，就得想办法用什么身份压住他们才行。不然赵家老四以捕衙大捕头的身份去朱记抓人，只能逼着咱们暴露身份。”

　　“那你想怎么样，难道想让吴大印出面？”玄珠奇怪的看着朱天降。

　　朱天降摇了摇头，“我看这事就叫夏青出面，让他以你皇子府管家的身份去见吴大樱就说这朱记银楼是你老四的产业，听闻有人敢在你的头上抽成，专门派人来调查的。有你这位皇子做后盾，朱记那边就算动起手来，官府也只能压着赵家。朱二已经带人暗中摸底去了，如果吴大印与赵家暗中勾结的话，老子就一锅端了他们。”

　　玄珠眉头一皱，“天降，用我的名义到不反对，可是我怎么觉得这不像你做事的风格。以你小子的个性，直接找茬拿人不就完了，费这么大事干什么。”

　　“麻痹的，还不是你爹交代的，说是下面官员不比京城，一定要有确凿证据才行。”朱天降翻了翻白眼，要按他的风格，现在早杀到赵家去了。

　　夏青得到吩咐，带着十名皇子护卫奔向彭城府衙。这些人可都是正牌的皇子护卫，每个人都有大内腰牌。

　　夏青一走，朱天降却拉着玄珠去了朱记银楼。反正在福寿居也没什么事，既然来到彭城，总得出来走走看看民情。

　　朱天降没有乘车，一边溜达一边观看者城内风土人情。朱一大牛紧随其后，四十几名护卫暗中散布在前后左右，小心的跟随着。

　　表面上看，彭城的街道还算繁华，来来往往的人流到不少。朱天降边走边看，还顺手买了几样小玩意。在一家店铺，朱天降神秘的买了一包东西交给了大牛，还暗中叮嘱了几句。玄珠看着朱天降这么神秘，上前问了几句，结果朱天降和大牛就是不说买的什么。玄珠一气之下，也懒得再问。

　　不到一炷香的工夫，朱天降来到古槐大街朱记银楼门前。看着两个‘朱记’金字，朱天降的自豪感不禁油然而生。从前世到今生，自己也他妈混上银行了。

　　朱天降与玄珠走进大门，朱一大牛立刻站在门两边，小心的警戒着。柜台里的帐房一看有客人进来，赶紧叫伙计上前招呼。

　　一名伙计肩膀上搭着白毛巾，客气的迎了上来。当那伙计看清了朱天降的面容，脸色唰的一变。

　　“爷……您……您怎么来了？”伙计吃惊的问道，要不是这里不方便，他马上就要下跪请安。

　　朱天降一怔，马上知道这伙计看来是自己人，“兄弟，是朱三的人还是朱二的人？”

　　“爷……小的是二爷的人。”伙计小声答道。

　　朱天降点了点头，朱三的人负责敛财，朱二的人是负责收集情报，分工有所不同。

　　“老余呢，告诉他我们来了。”朱天降小声的吩咐道。

　　“爷，您先里边请，小的马上叫人通知掌柜。”伙计点头说道。

　　“外面还有不少兄弟，让他们从偏门进院，不要太招遥”朱天降低声再次说道。

　　“小的明白。”那伙计说着，一招手又喊过一个伙计，在耳边小声说了几句。那小伙计一愣，马上恭敬的看着朱天降和玄珠。

　　朱天降四人跟着伙计向后面走去，柜台上的几位帐房疑惑的看了一眼，到没问什么，继续做他们的事。

　　朱记银楼买下的院子可不小，银楼这边算是门面，正门穿过大院就是主大厅。

　　玄珠一边走，一边小声的说道，“天降，你小子暗中发展这些势力，父皇知道非砍你头不可。”玄珠也被朱天降暗中的这些势力所震惊，他本以为朱天降就京城里那点人马，现在看来，远远不是这么回事。

　　“麻痹的，老子还不都是为你着想，以后你当了皇上，这些人还不都是你的。”朱天降不满的骂了一句。

　　一听这话，玄珠欣慰的点了点头，“算你小子知趣，等以后本皇子接了大位，你就是本皇子身边的卫展。”

　　“瞧你那样，好像老子多巴结你似的。实话告诉你，等你小子当了皇上，我就退隐江湖。省的你小子半夜瞎琢磨，一想起以前我还揍过你，没准就把老子一刀咔嚓了。”朱天降背着手，不肖的说道。

　　四皇子翻了翻白眼，“想起你对我做的那些事，我还真想弄死你。”

　　“麻痹的……忘恩负义……！”

　　两个人正说着，就看余守昌慌忙的从大厅跑了过来。

　　“少爷，师爷，您二位怎么来了？”余守昌心说也没说一声，他好准备一下。

　　“老余，就是闲来走走，正好和你说点事。”朱天降笑着说道。

　　“少爷，师爷，里边请……！”余守昌赶紧把几位让进了大厅。别说是朱天降跟玄珠，就是朱一大牛，在余守昌的眼里都是爷。

　　“老余，从现在开始，大牛带着十几名护卫，就是你的人了。记住，他们是四皇子府中护卫，这朱记是四皇子的产业。赵家再来人收份子，就让大牛带人打出去。”朱天降说着，把他的计划详细说了一遍。

　　余守昌一听，眼睛立马亮了起来。这下可好了，总算要出口恶气。有四皇子的大内护卫撑腰，别说是打出去，就是当场砍杀几个，赵家也不敢拿他们怎么样。

　　“对了，洪家班安顿好了吗？”玄珠忽然问道。

　　“师爷，全部都在后院，要不您过去看看？”余守昌随口一问。

　　谁成想玄珠马上点了点头，“好啊，天降，一起去看看。”

　　“操，你小子就不能矜持一点，算了，老子今天就成人之美。”朱天降说着站了起来。

　　朱一大牛都憋着笑意，玄珠到没跟朱天降斗嘴，几个人一同向后院走去。

　　还没进后院的拱门，就听着一阵锣鼓家什敲打的异常热闹。看到朱天降等人过来，洪柏超仔细的看了几眼，忽然一挥手，“停……都给我停下。”

　　随着洪柏超的喊声，后院顿时安静了下来。洪柏超一下子跳下高台，几步跑了过来。

　　“恩人……小的洪柏超给几位恩人叩头了。”说着，洪柏超就要跪倒在地。朱天降早就防备这一手，上前拉住了洪柏超。

　　“洪班主，大家都在江湖上混饭吃，交个朋友而已，别这么客气。”

　　“朱公子，您的大恩我可不知道该怎么还，您要是喜欢听戏，小的就多给您唱几出。”洪柏超感激的说道。从路途中他就知道眼前这位朱公子，是京城里的大药材商。

　　洪柏超说完，回头喊道，“阿成，青儿，快过来拜见几位恩人。”

　　阿成与洪小青走下高台向这边走来，阿成抱拳拱手施了一礼，洪小青却是腼腆的万福了一下。

　　看到阿成与洪小青在一起，玄珠的心忽然有点发酸，感到一阵失落。

　　朱天降看在眼里，微微一笑，“洪班主，这是你儿子和儿媳吗？”朱天降故意的问道。

　　“嗨，恩人搞错了。阿成是我世侄，孩子都老大不小了。青儿是我闺女，还未出阁。乡下人没办法，只能出来靠本事养活自己。”洪柏超爽朗的说道。

　　听到这话，玄珠的脸色立马变得好看起来。朱大官人暗暗骂了一句，不动声色的看着洪小青。


第145章  围困银楼

　　“唉……还是穷人的孩子早当家，整天风吹日晒的，真是苦了这姑娘。刚才在路上我们李师爷还说这事呢，这不，还给你们戏班子里的女孩子带了几盒胭脂。”说着，朱天降给大牛使了个眼色，大牛这才把手里的包打开。

　　玄珠一愣，怪不得刚才神神秘秘的，原来是买的胭脂。看到朱天降把这好事让到了他的头上，玄珠感激的点了点头。

　　洪柏超一怔，赶紧说道，“这怎么好意思，我们已经欠了很多了……！”

　　“洪班主别客气，就当是这两天堂会的奖赏吧。”玄珠微笑着说道。

　　洪柏超又是一阵感恩戴德千恩万谢，朱天降拿出最好的一盒，递给了洪小青，“洪姑娘，这盒是给你的。”

　　洪小青脸色一红，“谢谢恩人。”

　　“别介，这可不是我买的，是李公子的心意。”朱天降嘿嘿笑道。

　　洪小青看了玄珠一眼，发现玄珠的眼睛正火辣辣的看着她，赶紧低下头小声说道，“谢谢李公子。”

　　洪柏超心中一动，他可是老江湖了，一眼就看出门道。看着玄珠一表人才，虽然脸胖了一点，不过到显得富态。如果女儿真能嫁给这么好的人家，到了却他的一份心事。最起码，这几个人在洪柏超眼里都是心地善良的人，让他放心。

　　戏班子里的一群大大小小的女孩子，看到这么好的胭脂，叽叽喳喳的乐的嘴都合不上。

　　洪柏超正要把众人让到戏台下的桌前就坐，就看到银楼的一名伙计跑了过来。

　　“掌柜的，不好了，赵家带了十几个家奴在柜台，说是要提高抽成的份子。那些人都带着家伙，四仔问您是不是开打。”

　　伙计说完，朱天降等人还没怎么样，洪柏超脸色一变，觉得是他给余掌柜带来的麻烦。

　　洪柏超刚要说话，朱天降一抬手制止了他，“洪班主，我知道你要说什么，这不关你的事。”

　　说完，对余守昌说道，“带上大牛，给他们点眼色看看。只有打了狗，才能把主人引出来！”

　　“少爷，放心吧，朱记银楼从今以后，没人敢来惹事！”

　　余守昌咬牙说完，带上大牛奔向前院。

　　朱天降舔了舔嘴唇，心说打了这些家伙，估计吴大印也该出马了！

　　朱记银楼的柜台前，六七个家伙拿着棍棒骂骂咧咧敲打着桌面，门口还有几个家伙轰赶着过路的人。几名帐房吓的脸色煞白，他们都是余守昌聘请过来的帐房先生，并不是朱三训练出来的人。

　　四五个伙计站在柜台边，手握双拳愤怒的看着这些赵家恶奴。如果不是余守昌有命令不许动手，他们早把这些杂碎给废了。

　　朱记银楼掌柜余守昌从后门走了进来，身后跟着大牛及六名四皇子的侍卫。银楼外面，七八个男子看似不经意的站在四周，却把银楼里外赵家爪牙的退路全部封死。

　　赵家爪牙还不知道霉运已经降临，一个个嚣张的砸着东西。领头的是赵府二管家，外号赵扒皮的赵四。

　　赵四一看余守昌走了出来，晃着脑袋走了过来，“余掌柜，我们家三爷说了，您这地界买卖红火，向您这样的贵人都是挣大钱的主。为了保护这里的安全，我们可是出了不少的力气。所以呢，三爷说您得多赏一点。按着三爷的吩咐，您这里的份子得多加一成。”

　　余守昌冷笑了一声，他来到这里总共才两个多月，赵家的行为都快把他肺气炸了。现在朱记的总掌柜朱大官人发了话，余守昌可算能出口恶气了。

　　“赵四，回去告诉老三赵有寿，我这里不需要你们保护。从今以后，朱记不会再拿出一文钱。”余守昌冷冷的说道。

　　余守昌所说的赵有寿就是赵家老三，赵家家主赵成光的五个儿子，分别按照福禄寿喜财取的名。老大赵有福是彭城最大的盐商，包揽了这里的私盐生意。老二赵有禄是城内民教团练，说白了就是给青楼看场子的地痞老大。老三赵有寿自幼体弱多病，不过却是一个变。态的财迷，逼迫城内所有的客商都得给他缴纳一份月供。老四赵有喜就是彭城捕衙的大捕头，老五有财负责赵家细户的收租。赵家这五个兄弟，彭城百姓不知道有多愤恨，但为了活命，谁也不敢招惹赵家。

　　赵四吃惊的看着余守昌，心说这小子不会是喝大了吧，怎么敢说这样的话。

　　“余掌柜，你刚才说什么，我没听清楚。”赵四瞪着三角眼看着余守昌。

　　大牛一步跨了过来，“老余，他说的三爷是谁？”

　　“哼，赵家老三，就是专门靠敲诈发家的赵有寿。”余守昌冷哼一声说道。

　　“放肆，你小子不想活了是吧！”赵四翘着地包天的下巴，心说这小子看样是不想把银楼开下去了。周围几个赵家爪牙纷纷拎着棍棒，威胁的围了上来。

　　大牛嘿嘿一笑，“嘿嘿，还他妈三爷，在老子眼里他就是个王八三孙子。”

　　大牛说着，一把抓住了赵四的头发，往柜台的棱角上猛然磕了上去。

　　啪……的一下，赵四整个牙都嵌在了柜台上，鲜血顺着嘴角哗哗的往下流。大牛还嫌不过瘾，抓过旁边一块砚台，对这脑袋狠狠的砸了下去。

　　大牛是什么人，连大皇子他都敢砍，别说这样的小角色。几砚台下去，赵四双腿一瞪……死了。

　　赵家的爪牙多少年没碰到这种事了，一个个傻愣在哪里，直到赵四脑瓜子被敲开，他们才反应过来。不过，还没等出手，大牛身后及外面的护卫呼啦一下冲了过来。

　　这些地痞无赖哪是这些侍卫的对手，转眼间就被打的鬼哭狼嚎。

　　大牛命人把他的宾铁棍拿过来，对着一群爪牙喊道，“都他妈给老子跪倒门外磕头，谁不把头磕出血，老子就砸碎他的脑袋。”

　　一群地痞无赖哭爹喊娘的被扔了出去，围观的百姓不知道发生什么事情，但看到打的是赵家的爪牙，心里忍不住喝彩。大牛看到一个小子要跑，铁棍一轮，‘啪’的一下跟砸碎了西瓜似的，脑袋四分五裂。

　　剩下的家伙一看这位爷杀人跟玩似的，一个个拼了命的磕头，生怕自己磕的轻。

　　看着一个个血流满面，大牛冷哼一声，“带上那俩死人，都他妈滚……！”

　　一群爪牙如获大赦，爬起来抬着赵四和那爪牙的尸首撒腿就跑。对他们来说只要是能活命，赵家回头就能把这些人都弄死。周围看热闹的百姓头一次见到赵家爪牙被打的这么惨，担心之余，纷纷为朱记银楼叫好。不少人还上来劝说余掌柜赶紧逃命，趁着赵家没来还有机会。

　　余守昌拱手告诉这些好心的邻里，说赵家以后绝对不敢再来招惹。话虽是这么说，但围观的人没一个相信的。

　　后院之中，朱大官人和玄珠却是稳坐在八仙桌旁，欣赏着台上的排练。洪柏超惶惶不安坐在旁边，他担心这两位年轻的贵人缺少江湖经验，正可谓强龙不压地头蛇，即便你们在京城再有势力，这里还是人家赵家的地盘。

　　“两位公子，赵家可不是一般的地头蛇，他们家有身在衙门的人，我看你们还是小心为好。”洪柏超小心的提醒道。

　　玄珠笑着摇了摇头，“洪老伯，你尽管放心，赵家还没这么大本事。”

　　朱天降也跟着说道，“洪班主，知道刚才出去的傻大个是干什么的吗？那小子是京城四皇子的侍卫。这家银楼就是四皇子开的，你说赵家有本事跟皇室的人斗吗？”

　　洪柏超一惊，傻傻的愣在当常既然那‘傻大个’是皇子的侍卫，那眼前这两个人又是什么身份？大牛一口一个‘少爷’的叫着，难道眼前这人就是当今的四殿下？

　　朱天降看出了洪柏超的疑惑，赶紧说道，“你别瞎猜，我可不是四皇子。不过，我们药行跟四皇子关系不错，所以他的侍卫跟着我们车队到这里调查点事情。”朱天降解释了一番。

　　洪柏超一听，长长出了口气。不过洪柏超想想也不可能，真要是皇子出京，怎么也得鸣锣开道，官府衙门也会事先贴出安民告示。

　　“既然两位公子有把握对付赵家，那小老儿也就放心了。”得知了这么重要的消息，洪柏超也把悬着的心放了下来。在他眼里，谁也不敢跟皇室的人斗。

　　高台上，洪小青正唱着一出戏，朱天降听了半天也没听懂。不过四皇子玄珠，却是敲打着桌面，摇头晃脑嘴里跟着哼哼。舞台上的洪小青非常卖力，但总感觉那位李公子看她的眼光有点异样，弄的洪小青心里怦怦直跳，一不小心唱错了好几句。

　　洪柏超拍打着桌面，“青儿，你这是唱的什么，重来！你们都给我听着，咱们这是唱堂会，不是在街头唱戏。全都给我打起精神，重新来一遍。”

　　玄珠摇着折扇笑道，“洪老伯，我觉得挺好，小青妹妹唱的很出色，就是在京城里的大戏班，也能成为名角。”

　　洪柏超看出这位‘李公子’是别有意图，抿嘴笑了笑到没说什么。毕竟从认识到现在，还不知道这位李公子的家世，也不知道人家娶没娶妻。


第146章  精彩大戏

　　后院里听戏品茶，前院里却是呈现出一片紧张的气氛。打跑了那些爪牙，余守昌知道赵家绝对不会善罢甘休，估计马上就得有人来找事。大牛等人身上有皇子府的腰牌，余守昌到不怕。他只是担心赵家的那些爪牙没见过大内腰牌，万一动起手来，他们这里人手可不够。关键是后院还有两位‘爷’，千万不能惊吓了。

　　余守昌悄悄来到朱一的身边，“朱爷，是不是通知二爷他们，把客栈里的人全部调集过来？”

　　朱一笑了笑，“余掌柜，朱三那小子现在是大财主，称为爷也不为过。我可没那本事，你还是称呼我朱一吧。”

　　“不敢不敢，您是我们三爷的大哥，理应称为朱爷。”余守昌赶紧说道。

　　大牛呵呵一笑，“老余，你称他为朱爷，我们家大人却是少爷，那朱一这家伙岂不是成了我家大人的爹了。”

　　余守昌听着一愣，他不明白大牛怎么敢这么放肆的说朱天降。朱一笑了笑，“老余，听到了吗，还是叫我朱一吧。你放心，用不着喊人，赵家来多少咱们都能给他吃下。”

　　余守昌看到两人这么沉稳，他心里还是没有底，赶紧通知银楼所有的伙计准备好。不管赵家来多少人，都要死守住通往后院的通道。

　　不到一炷香的功夫，街道两头一阵纷乱。负责观望的一名兄弟给朱一打了个手势，朱一一摆手，他带来的三四十人各自在院墙内站好了位置。

　　大牛一个人肩抗铁棍，往银楼门前一站，冷冷的看着街口走过来的一大群人。

　　赵成光今日没有在府里，而是在商会中处理事情。赵四被人打死的事，赵成光还没收到消息。不过，在府里主事的大管家一看可吓坏了，赶紧命人分别通知老爷赵成光和几位少爷。老二赵有禄离的最近，一听这事二话不说带着一群地痞无赖就赶了过来。

　　大牛扫了一眼，发现这批人才来了一百多人。这点人在大牛眼里，还不够塞牙缝的。

　　“二爷，就是他……就是他把二管家杀了。”一个头上还流着血的家伙一看到大牛，惊惧的喊道。

　　赵家老二一看大牛这魁梧的身材，心中也不免有点发怵。但一想到这里是彭城，是他赵家的地盘，赵老二心中顿时安定了下来。

　　“小子，杀人偿命，今天老子不但要活剥了你，连这银楼我都给他收了。”赵有禄咬牙切齿的骂道。

　　大牛左右看了看，把嘴一撇，“王八蛋，要打就打，不打就他妈给老子滚。”

　　赵有禄一听，气的一挥手，“上……砍了他。”他高声喊完，让别人上自己却后退了几步。

　　这群地痞无赖平时嚣张惯了，一群人拎着家伙就冲了上来。大牛把铁棍一轮，对着跑在最前面的家伙楼头盖顶就砸了下去。

　　只听着嗡的一声，啪的一下把那家伙的脑袋砸的开了花。这群无赖都是欺软怕硬的主，一看这大汉真敢杀人，吓的如鸟兽般四散开来。就这一下，那群家伙躲到了十米之外，再也没人敢接近大牛。

　　就在这时，两队捕快冲了过来。为首的一人骑着高头大马，手里拎着一把官刀，这人正是赵家老四赵有喜。

　　“老四，这小子杀了咱们赵家的人，别放过他！背后的主使是银楼的余守昌，连那小子一起抓！”

　　赵有禄一看四弟来了，赶紧大喊了一声。赵有喜可是衙门里的人，对方敢反抗的话，那就等同于是造反。

　　余守昌一看赵有喜到场，也带着十几人走出银楼。赵有喜的身份不同，对付他的办法也不一样。

　　赵有喜看着大牛嚣张的站在门口，不禁怒道，“大胆的贼子，竟敢当街杀人，看来这银楼根本就是个贼窝。来人，把他们全部拿下。敢反抗者，一律射杀！”

　　赵有喜说完，一队捕快手持弓弩对准了大牛等人，另外一队人马手持官刀把银楼围了起来。

　　“慢着！”余守昌大喊了一声，一伸手举起一面腰牌，“你们都听着，这几个人是当今四皇子玄珠殿下府中侍卫，不得胡来。”

　　大牛也举起腰牌跟着说道，“这银楼就是我们四殿下开的。你赵家居然敢跑这里收份子，信不信老子灭了你们一族。”

　　赵有喜心中一震，周围的捕快也是吃惊的看着大牛等人，不知道他们说的是真是假。

　　赵有喜盯着大牛手里的腰牌，吩咐了一声，“老六，去验明腰牌。”

　　一名老捕快哆嗦着来到大牛跟前，小心的说道，“我……我要验牌。”

　　大牛冷哼一声把腰牌扔了过去，那老捕快仔细的看了看，拿着腰牌跑到赵有喜的马前，“捕头大人，是大内的腰牌，跟图谱上的一样。”

　　大牛哈哈一笑，“小子，回去告诉你爹，收了银楼多少份子，给老子加一百倍还回来！”

　　赵有喜看着大牛张扬的样子，牙咬的嘎嘎直响。赵有喜回头看了二哥一眼，发现赵有禄的眼睛也冒着凶光。赵有喜心说就算你是皇子的侍卫怎么了，这里天高皇帝远，即便闹出事来京城里也会有人出面担着。与刑部尚书和皇后娘娘比起来，他四皇子算个屁。

　　想到这，赵有喜官刀一举，“皇子犯法与庶民同罪，况且你只不过是个侍卫。本捕头向来是秉公办案，就是去皇上面前理论，本捕头也不怕。来人，给本捕头全部拿下！”

　　赵家老四心说今天赵家不但死了人，还被逼着当街磕头。如果不把这个面子找回来，恐怕那些商贾百姓都会来投靠朱记银楼，到时候赵家还有何脸面在彭城呆下去。

　　赵家老四为了家族的面子，不惜下狠心要把这几个皇子侍卫拿下，然后把朱记银楼翻个底朝天。即便这消息传到了京城，赵家同样也会把京城的力量动用起来。在赵有喜的眼里，宁可花费一大笔银子，也不能把面子丢掉。

　　余守昌一听赵有喜真敢下令拿人，心中不禁一惊。大街上赵家的爪牙不断增多，加上这两队捕快已经不下于三百人。更何况有一队捕快举着弓弩，余守昌也担心大牛朱一等人有什么损伤。

　　大牛满不在乎的把镔铁棍一横，“小子们，谁敢过来老子就砸碎他的脑袋。”

　　大牛等着牛眼，身前还躺着一具脑袋开花的尸首，那些捕快举着刀在周围晃来晃去，谁也不敢上前。至于那些端着弓弩的那些捕快，心里更是有数，人家是大内保护皇子的侍卫，射杀了他们那还有好。

　　赵家老二在后面催促着赵家爪牙，那意思要来场群殴。捕快与混混们参杂在一起，显得非常另类。

　　就在双方一触即发之时，一抬四人小轿匆匆奔了过来。轿子还没停，就看轿帘一掀，轿中之人大声喊道。

　　“四少爷，老爷有令，不得对朱记银楼无理。”

　　赵有喜正准备下令放箭，听到喊声不禁一愣。这喊声他非常熟悉，是府里的大管家赵庭。

　　轿子一落，赵庭慌忙从轿中下来，“四少爷，二少爷，老爷有令，让你们全部回府。”

　　这赵庭与二管家赵四可不同，赵四在赵家的地位，等于是几个少爷的跟班。而这大管家赵庭，却是赵成光最器重的人，赵有喜五兄弟也尊称他一声叔。

　　赵家老二一听，不满的说道，“庭叔，朱记银楼杀了咱们府里的人，连赵四都死在那个大个手里。今天要不把他们拿下，咱们赵家的脸可就丢光了。”

　　“二少爷，难道你连老爷的话都要顶撞吗？我再说一遍，老爷让你们全部撤离，以后不许再招惹朱记银楼。”赵庭阴沉的看着老二赵有禄。

　　别看赵家几个兄弟平时横行霸道，但对自己家的老爷子，却是一点都不敢违背。赵有禄看到大管家发了怒，只能愤愤的一挥手，带着一群地痞流氓退了回去。

　　赵家老四有官职在身，赵庭对他还算是客气，悄悄走了过去，“四少爷，府尹吴大人派人到了咱们府中，老爷让你马上过去。”赵庭小声说道。

　　赵家老四在兄弟五人当中，还算是颇有头脑的人。赵庭一说这话，赵老四脸色不禁一变。自家老爷子是从来不吃亏的主，今天能咽下这口气，莫非对方不光是来了侍卫？难道还来了某个大人物，让赵家有所顾忌。

　　想到这，赵有喜不甘的瞪了大牛一眼，把手一挥，“兄弟们，收队回衙。”

　　一群捕快巴不得赶紧撤离，这些人平时张牙舞爪，真要碰到事上，谁也不想找死。

　　“慢点走，把这堆臭肉带走，别脏了我家银楼的地面。”大牛说着，用大棍一挑，被砸死的那个爪牙尸首朝捕快们飞了过去。

　　赵有喜咬着牙怒哼一声，一打马带着人撤回了捕衙。大牛不肖的撇了撇嘴，扛着宾铁棍转身进了银楼。余守昌没有动，他发现赵家大总管还没走，看样还有话说。

　　赵庭冷冷的扫了一眼周围看热闹的百姓，这些人都惧怕赵家的淫威，怕惹火烧身纷纷四下散开。看到人群散去，赵大管家整了整衣襟，迈步向余守昌走去。


第147章  认亲

　　距离余守昌两米开外，赵庭站住了脚步，“余掌柜，我家老爷让在下转个话给您。以前不知道这是四殿下的产业，多有得罪之处，还望海涵。”

　　“赵大管家，在下没有得到主子的吩咐，也不敢胡乱报出四殿下字号。不知者不罪，在下不会计较。不过，今日四殿下的侍卫出手过重，还望转告赵会长，多有得罪了。”余守昌冷静的答道。

　　赵庭冷笑一声，“呵呵，几个奴才而已，死就死了，没什么大不了的。但是，我家老爷还说了，赵家也不是怕事的人，真要是闹起来，我家老爷是担心京里的几位主子都不好看。朱记银楼既然在彭城地面上营生，那就必须遵守彭城商会的规矩，不管谁坏了规矩，都会受到惩罚。”赵庭的话语中明显带着威胁的意思。

　　余守昌呵呵一笑，“在下当然会守规矩，但我守的是大丰朝的规矩。”

　　赵庭点了点头，“余掌柜够硬气，希望这股硬气能保持的久一点。告辞！”赵大管家说完，转身向轿子走去。

　　“慢着！”余守昌忽然喊了一声，赵庭一愣，停住脚步却没转身。

　　“请转告赵会长与府上的几位少爷，明晚朱记银楼请了场堂会，还望府上几位都能到场”余守昌接着说道。

　　“在下会转告的。”赵庭冷冷说完，迈步走向轿子。

　　人一散去，银楼的伙计提着水桶跑了出来，冲刷着银楼门前的地面。余守昌左右看了看，转身走进银楼。

　　朱天降与玄珠在后院喝茶听着戏，洪家班不光能唱，还有不少民间杂耍。洪柏超亲自到台上耍了一套顶缸，与京城大戏班相比，洪家班确实不算什么。不过朱天降知道明天真正演戏的人不在台上，而是台下坐着的这些官员乡绅。

　　看到朱一出现在后院门口，朱天降知道前院的戏看样子是演完了。他没有打扰玄珠欣赏美女的雅兴，独自走了出去。

　　“怎么样，府衙的人出现没有？”朱天降一边问着，一边向前厅走去。

　　“没有，只是捕衙的赵家老四带人来了。”朱一答道。

　　“动手了吗？”朱天降看着朱一。

　　“没有，后来据说是赵家的大管家把人制止了，估计是夏青那边施压成功。”

　　两个人说着，走进了前厅。大牛和余守昌看到朱天降进来，赶紧站了起来。

　　“老余，明天一早，邀请彭城所有的名人晚上来听堂会。记住，主座位只设两把椅子。到时候，一把是彭城府尹吴大印的。另外一把，就让夏青享受一下吧，毕竟他现在的身份，是皇子府中的管家。”朱天降坐下来说道。

　　余守昌一愣，“少爷，您的意思，赵成光只能坐偏座上？”

　　“哼，让他坐在偏座就不错了。我到要看看，这吴大印会在明天这场戏中扮演什么样的角色。”

　　朱天降说着，看了看外面天色，“朱一，把玄珠那个小花心喊出来，咱们该回福寿居了。”

　　朱一笑了笑，退了出去。朱天降和余守昌又研究了一下明晚的细节，等四皇子玄珠一到，朱天降留下了大牛等人，匆匆赶回了福寿居客栈。

　　夏青早已经在客栈里等候，不大一会二，出去打探消息的朱二也赶了回来。

　　夏青把去府衙的事情一说，跟朱天降猜测的差不多，吴大印对夏青非常客气。京城里安察院撼动了朝堂官员，所换上的官员基本上都是四皇子的人。彭城距离京城不算多远，这消息传到他这里非常快。目前京城四皇子势力渐大，吴大印当然要对夏青礼敬有加。

　　至于朱二那边，到没得到多少有价值的消息。根据暗子的查探，发现这吴大印与赵家不远不近，表面上没有多少来往。甚至说，在百姓眼里这吴大印非常窝囊，堂堂府尹反到受乡绅的衡制。

　　朱天降当然不会相信这些表面上的东西，堂堂一府之尹，怎么可能会害怕一个乡绅。再说了，没有官府的支持，赵家根本就不会发展的这种地步。

　　“朱一，现在朱四的人到了什么地方？”朱天降问道。

　　“银楼那边已经飞鸽传书，最迟明日午时就能进城，五百人正日夜赶往这里。”

　　朱天降严肃的点了点头，“咱们没多少时间，明晚大戏一落幕，不管判断的正确与否，必须动手。到时候让朱四带领人马守住银楼，防备出现什么意外。”

　　朱天降还要尽快赶往河都府赈灾，那可是代表成武皇去看望灾民，所以不能耽搁太久。他只能利用明晚的机会，用自己两世的眼光去判断一下，看看吴大印是不是赵家在彭城的后盾。如果是的话，那明晚的堂会，将会是一场精彩的大戏！

　　通往彭城的官道上，五路商队在黑夜中不停的赶路。这五支商队非常奇怪，竟然把车中的物品直接分给了路途的穷苦百姓，以便加快车马的速度。

　　这五路商队正是朱四带领的五百精兵，他们先于朱天降两天出了京城，朱四率领着人马提前赶到了通往河都府最近的小城下邑。由于提前两天的原因，正好错过大皇子玄明埋伏的精兵。不然的话，朱四这支人马可就要遭殃了。

　　朱天降几天前就让人通知朱四他已经改道而行，并让他们不要着急，慢慢尾随就好。但是日前，朱四突然收到朱二的催行信，他怕出现什么意外，所以快马加鞭赶往彭城。

　　彭城府大城内，官府乡绅纷纷议论着朱记银楼与赵家的纠纷。在他们眼里，朱记银楼自开业以来，一向是为人低调，从不与人发生争执。怎么突然之间会有这么大的勇气，敢打杀赵家之人。不但是官府乡绅，就连普通百姓也在无人之处悄悄议论着。这些弱势百姓不敢公开谈论，怕被赵家爪牙听到，免不了又是一顿皮肉之苦。

　　有消息灵通人士，很快就从府衙里打探到消息，并迅速从官府乡绅中传播开来。这时候人们才明白，原来朱记银楼是四玄珠殿下的产业。

　　如果是放在一个月之前，没人会在意远在京城的四皇子。大丰朝的皇子不值钱，成武皇当年兄弟六人，最后只剩下兄弟三人，其中一个还被流放到偏远之地终生不得回京。但是现在情况发生了根本变化，四皇子得到安察使朱大人的鼎立支持，追随的官员也得到了成武皇的重用，大有立为太子之势。所以说，彭城府尹吴大印对皇子府‘管家’夏青非常客气，以上宾来对待。

　　赵府之中，年近六十的赵成光端坐在太师椅上，礼桌的另外一侧，坐着彭城府兵马守备许高。赵成光的几个儿子，分别坐在堂下两侧。

　　自从昨日都府衙门派人送来消息，赵成光就感到事情非同小可。别看赵家没有人在朝中当什么大官，但赵氏家族却有着庞大的资金实力。在京城里他们靠的是刑部尚书马丁天，等于是倾向于二皇子一线的人。现在四皇子府中侍卫强势打击了赵家，让赵成光非常恼火。

　　如果不是昨天都府衙门告知说皇子府来了一位管家，赵成光还真想让儿子们与那些皇子府侍卫斗上一斗。即便惹出了麻烦，四皇子也不能就为了几名府中侍卫大老远的赶到彭城，最多是通过刑部派人来追查一下。但皇子府既然来了一位管家，性质就发生了变化。皇子管家是有宫内官品在身的人，再要明抢明刀的对这干，那等于是挑战皇权。

　　彭城守备看了赵成光一眼，轻声问道，“赵会长，今晚的堂会，您是去还是不去？”

　　赵成光手里转着两枚石球，一双小眼透着冷光，“哼，昨日杀了我府上的人，今天就请老夫去看堂会，余守昌这一招棋下的很妙埃老夫要是不去，别人会笑话我赵家欺软怕硬，恐怕以后老夫连商会会长的位置都坐不住了。但要是去的话，也显得我赵家在向他朱记银楼低头。许大人，老夫还真不好定夺。”

　　赵家老二站了起来，“爹，怕他们个球，今晚我就带人去闹场，老子让余守昌那王八蛋这堂会唱不成。”

　　“爹，咱们府上人手集中起来，足有千把号人，跟他们干了。”老五赵有财也跟着喊道。

　　“万万不可。”许高赶紧阻止，“赵会长，今晚不光商会中的乡绅，连府尹吴大人也会亲自到场，还有税衙捕衙加上我守备府都要去。万一闹起来，恐怕府尹大人的面子也不好看。”许高担心的看着赵成光。

　　老四赵有喜站了起来，“爹，我觉得许大人说的对，今晚堂会咱们要是闹起来，也显得赵家过于张扬，没准连京城都能惊动。我看不如这样，今晚我们兄弟五人去银楼，您不要出面。而且，既然咱们府上二管家赵四被打死，那就让跟着去的家奴们都穿着白孝。他余守昌不是想唱堂会添喜吗，那咱们就给他来点白。到时候也让乡绅们知道，咱们赵家去听堂会，是给京城那位皇子面子。但这朱记银楼，还不入赵家的法眼。”


第148章  四皇子动情

　　赵成光一听，赞许的微微点了点头。许高也觉得老四说的有理，这样的闹场，谁也说不出什么，朱记银楼只能干吃哑巴亏。老祖宗传下来的规矩，人死为大，就连都府的坐轿，碰上办丧事的还得让路呢。

　　“老四，为了防止那几个侍卫动手，咱们得多带一些人手才行。”一想起大牛那不要命的样子，老二担心的赶紧说道。

　　许高摇了摇头，“不需要，今晚的场合，量他们也不敢。有吴大人在场，加上我守备府三百官兵分布在银楼之外，朱记银楼的人真敢动手的话，那就别怪本守备不给面子。按大丰律法，任何人不得在上官面前无理，皇子府管家跟地方大员比起来，他还差的远。吴大人给他面子，是觉得四皇子或许能立为皇储，不然的话他一个管家算个屁。”

　　赵成光冷笑着点了点头，“孩儿们，先让余守昌嚣张两天。在彭城的地面上想整治他非常容易，不说别人，只要你老爹发一句话，他的银楼根本不会有生意。咱们赵家的人也不能白死，就是养条狗我还要废点粮食呢。等那个什么管家一走，老子会让那余守昌加倍还回来。”

　　赵成光在彭城霸道了大半辈子，这口恶气他可是咽不下。不说别的，彭城府哪个官员不是他拿钱养出来的，就连府尹吴大印，还是他赵家在京城花了大银子买通了户部上下官员，才保住了他这个位置没被换掉。就凭这一点，他赵家在彭城就有嚣张的资格。

　　福寿居后院之中，朱天降也在忙碌着。朱二等人今天白天的任务，就是抄写府尹吴大印和赵家欺压百姓的罪证。这些东西朱天降要抄录在案，递到刑部备案才行。成武皇当日要求朱天降，必须有真凭实据才能动手，不得滥杀无辜。朱大官人总得给皇上一点面子，哪怕造假也得给他造出点证据出来。

　　“朱二，写的恶劣一点，别光写那些偷鸡摸狗砸寡妇门的小事。”朱天降看了几条，觉得造的太轻，让人看着不万恶。

　　“大人，吴大印的罪状怎么写？”朱一在旁边为难的问道。

　　“强抢民女，逼良为娼，挖坟掘墓，你看着编就行。他的罪证今晚或许暂时用不上，等拿下了赵家，肯定能找出不少真实罪证。”朱天降随意的说道，他就不相信大丰朝还有清廉的官员。

　　“大牛，你小子站这里干什么，偷懒是吧。”朱天降看到别人都在忙，就大牛抱着个棍子发呆。

　　“大人，我……不认字。”

　　“不认字你就靠边站，别站在屋当中碍事。让你小子在银楼你又偷跑回来，麻痹的，我的话你也不听了是不是。”朱天降气的翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，大人，我这不是想您吗。”大牛嘿嘿笑了两声，赶紧站到门外。

　　玄珠看了一圈，摇头叹息道，“天降，我要是父皇，非杀了你不可。伪造证据诬陷大臣，你小子就不怕东窗事发。”

　　“操！我敢保证，到时候挖出来的证据，绝对比这万恶的多。老子只是没这么多时间不想耽搁下去，不然准得让你大吃一惊。”

　　“既然你有把握，那就再多呆两天好了。”玄珠不服的说道。

　　“麻痹的，我早看出你什么意思了，不就是想着洪家那丫头吗。放心吧，走的时候我会帮你把人带走，等你皇祖母的大丧期一过，你就向皇上请婚。”朱天降奚落的说道。

　　“你可别乱来，这可不是闹着玩的。人家洪姑娘是未出阁的女孩子，你别毁坏了人家的名声。”玄珠赶紧说道，他明白朱天降这家伙什么事情都能干的出来。

　　“瞧你那样，我又不是抢人，到时候我会跟洪班主挑明，就说你玄珠殿下看上他女儿了，明年就办喜事。”

　　“不行，我不同意。”玄珠坚决的说道。

　　朱天降一愣，连朱一等人都放下了手中的笔。大牛更是在门口伸着头，仿佛听故事似的眨着眼。

　　“去去去，没你们什么事，该忙啥忙啥。”朱天降郁闷的摆了摆手，自己充当大半天的好人，结果主家还不愿意。

　　“老四，你给我说实话，那女孩你动没动心？如果没有的话，算老子看走眼，明天我就打发走他们。”朱天降认真的说道。

　　玄珠看着朱天降，不知道该怎么开口，想了半天才默默说道，“天降，那位洪姑娘……我确实看中了。但是……不可能埃”

　　“麻痹的你玩什么深沉，怎么就不可能了。”朱天降瞪着眼睛看着玄珠。

　　“他是个民女，而我……是大丰皇子，你说这可能吗？”

　　“奶奶的，老子还是龟奴呢，你爹还不是要把七公主许配给我。难道在大丰朝，一位出身清白的民女，还不如一个龟奴身份高吗。操，真他妈是大疯朝，一群疯子。”朱天降气愤的骂到。

　　“你……你这不是胡搅蛮缠吗。”玄珠心说哪有这么比的，大丰朝也就出了你这么一个龟奴异类，再找一个都别想。

　　“你就说吧，到底要不要，要的话其他事你别管，老子保证你皇爹会同意。我就看不惯有人欺负穷苦百姓，不就是嫌弃身份低贱吗，这好办。”朱天降大言不惭的说道。

　　玄珠一愣，顿时喜上眉梢，“天降，你真有把握？”

　　朱天降撇了撇嘴，“废话，办不到我说它干什么。”

　　“那好，只要你能让父皇不嫌弃洪小姐的出身，我就娶她。”玄珠激动的看着朱天降。

　　朱天降摇头笑了笑，心说这小子看样真是动了春心。那洪姑娘也算是不错的女孩子，老子就当一回红娘吧。

　　“大牛，走，跟我去银楼。”朱天降说着，转身就要往外走。

　　“天降，你……你要干什么去？”玄珠一把拉住了朱天降。

　　“麻痹的，还不是为了你，我去认洪姑娘当干妹妹。这身份你爹要敢嫌弃，老子就娶了七公主再休了她。”

　　朱天降说着，甩着大手晃着膀子走了出去。大牛得意的对着玄珠一笑，扛着铁棍赶紧跟在了朱大官人的身后。

　　朱记银楼后院，朱大官人翘着二郎腿看着台上的排练。洪柏超和阿成在旁边悄悄望着朱天降，他俩人总感觉这位‘朱少爷’，好像也在打他们洪大小姐的主意。特别是朱天降那副眼神，让人有种心怀不轨的感觉。与朱少爷比起来，别看李公子长了一张大胖脸，但给洪柏超一种安心感。再看咱们这位‘朱少爷’，整个一败家地主羔子形像。

　　这也难怪，虽然朱天降看着台上的洪大小姐，但他脑子里可是想的玄珠与洪小姐的龌龊事，连大牛都觉得朱大官人今天比较猥琐。

　　洪小青在台上吊了几句高腔，看到朱天降那副色迷迷的眼神，洪小青实在是唱不下去了，默默的向后台走去。

　　“洪小姐，麻烦你下来一趟，我有点事想跟你谈谈。”朱天降一看洪小青不唱了，赶紧喊道。

　　洪柏超和阿成脸色一变，不知道该怎么办才好。昨晚洪柏超与阿成私下里也聊了聊，他发觉那位李公子对他家小青有点意思，想问问阿成有没有成的希望。阿成也想让洪小青找个好人家，觉得李公子虽然只是个管家，但人品不错。真要是可以的话，他到愿意小青嫁给那位李公子。不过，这事情得看人家李公子是不是愿意才行。

　　“朱少爷，不知您喊小青妹有何事？”阿成小心的问道。

　　洪柏超觉得欠这位‘朱少爷’太多的人情，万一这‘朱少爷’先提出来对小青有意思，他还真不好意思拒绝。

　　“哦，没事，我就觉得跟这小妹有缘，所以想……等她来了在说，嘿嘿！”朱天降得意的笑了笑。

　　朱大官人还真没有什么非分之想，他只是觉得能促成这段姻缘，也等于是做了件大善事。洪家班这些苦哈哈，都能跟着洪小青沾光。

　　洪小青看着朱天降，她真不愿意走过去。这两天洪小青也是情窦初开，昨天与玄珠眉来眼去的，内心泛起了一丝情波。一想到朱天降刚才那副模样，洪小青觉得这朱少爷如果强迫她，简直跟赵家恶贼没什么分别。但看在人家帮了洪家班这么大忙的份上，洪小青不得不走过去。

　　洪柏超叹息了一声，心说这下坏了，看样这朱少爷真的在打他女儿的主意。怪不得今天李公子没来，感情这家伙是绕开李公子，单独表白来了。

　　洪柏超看了女儿一眼，心中也是无奈，但事情到了这份上，他只能站出来说句话。

　　“朱少爷，您对我们洪家班的大恩大德，我洪柏超永世不忘。既然朱少爷看中了小女，……唉……只要你对她好，我洪柏超没什么意见。”洪柏超说着，忍不住低下了头，他觉得愧对女儿。

　　洪小青一听，脸色“唰”的一下白了。虽然这个人是大富大贵之人，但绝对不是洪小青想嫁的那种。但是，父母之言不得不听，洪小青也没办法反抗。洪小青怨恨的看了朱天降一眼，忍不住掉下了眼泪。洪小青没有说什么，捂着嘴转身就跑。

　　朱天降傻愣愣的半天才明白人家误会了，“洪小姐……洪小姐别走……嗨！我说洪老爹，你乱说什么，我不是那意思。”


第149章  白衣闹场

　　朱天降心说这是弄的什么事，老子家里已经有俩了，况且还有一个后备的公主，就是一个没有我也不能娶洪家小姐，那不成夺人所爱了吗。

　　“阿成，赶紧把洪小姐追回来，等会保证让她笑。我没有娶她的意思，只是想认洪小姐当干妹妹。”朱天降赶紧解释着。

　　洪柏超和阿成一愣，两个人互相看了一眼，洪柏超赶紧说道，“您……你说什么？”洪柏超疑惑的看着朱天降。

　　“认亲，认她当妹妹。怎么，不愿意？”朱天降看着洪柏超。

　　“愿意愿意，阿成，快……快去把青儿喊来，这可是大喜事。朱少爷，刚才……你看看，我弄误会了……！！”洪柏超激动的喊道。

　　阿成一听，脸上顿时露出了笑脸，赶紧向后院房间跑去。如果洪小青能有一位这么富贵的哥哥，那可是她修来的福分。再说了，只要认了干兄妹，绝对不能互相娶嫁，那可有勃伦理。

　　洪柏超激动的看着朱天降，不明白这好事怎么会落到他女儿的头上。

　　“朱少爷，您确定是……认干亲？”洪柏超不放心的追问了一句。

　　朱天降微微一笑，“怎么，我说过的话有假吗？”

　　“不是不是，我是觉得……不敢高攀。”洪柏超坦率的说道。

　　两个人正说着，阿成把洪小青拉了过来，一边走还一边解释着。洪小青脸上还挂着泪水，但目光却不敢看向朱天降，觉得自己刚才很失礼。

　　朱天降看到洪小青来了，笑呵呵的说道，“我说洪家妹子，是这么回事，我们那位管家李公子看上你了。说实话，他家里也有点家底子。所以呢，我想认你当妹妹，有了这层关系以后出嫁的时候嫁妆我全包。当然了，你要是没看上那小子，就当我什么也没说。不管怎么样，咱不能强人所难。”

　　朱天降话音一落，洪柏超赶紧点着头，“愿意，绝对的愿意。”

　　“别价……这事咱还是问问洪家妹子，省的她等会又哭着跑了。”朱天降说着，看向洪小青。

　　洪小青俏面变得通红，头都不敢抬，但还是微微的点了一下头。

　　她这一点头，可把朱大官人郁闷坏了。刚才一说要嫁给他，结果洪小青又是哭又是跑，现在一说嫁给李公子，瞧把这姑娘美的。

　　朱天降回过头，“大牛，难道玄珠比我长的帅？”

　　大牛一怔，认真的看了看朱天降，“少爷，人家脸比你大多了。”

　　“麻痹的，又不是卖猪头脸大值钱。”

　　朱天降郁闷的翻了翻白眼，转过身看着洪柏超，“洪老爹，既然小青妹子没意见，那我就托大一点，认下这个妹妹了。”

　　“哎，是我们高攀了，只要您不嫌弃就好。”洪柏超赶紧说道。

　　朱天降笑了笑，对这前院喊道，“老余，准备好了吗，把香案摆上。”

　　朱大官人高喊了一声，余守昌带着一队人走进了后院。众人香案摆好，洪小青不好意思的站在朱天降跟前，在洪柏超与余守昌的见证下，两个人结为异性兄妹。

　　朱大官人出手大方，当场赠送洪小青一对白玉手镯。另外，又给洪柏超一千两纹银当作认亲钱。洪柏超说啥也不要，最后余守昌硬把银票塞进了洪柏超的衣襟里。

　　这个数字对洪家班来说，简直是天文数字，洪柏超兴奋的脸都红了。

　　干完这件大事，朱天降急匆匆返回了福寿居。朱四的人马已经进城，分别住进了五家客栈。

　　玄珠一听朱天降在洪柏超哪里把话挑明，心里又是高兴又是担心。他怕这段姻缘会毁在自己皇子身份上，万一老爹不同意，恐怕对洪家小姐将会是一个极大的打击。

　　朱天降才不管那一套，大包大揽的把事应了下来。几个人开始商量今晚的安排，朱天降让朱四把人埋伏在周围，一旦吴大印敢抗旨，那今晚朱记银楼将会是一场血杀。

　　日头渐渐西落，朱天降率领所带人马提前进入了朱记银楼。这种事情谁也不好说会不会出问题，朱天降也不敢大意。让玄朱带着人隐藏在戏台后面，万一有事也可以保护他的安全。

　　洪柏超不明白为什么会来这么多人，还都带着兵刃隐藏在四周。但洪柏超这么多年的江湖经验告诉他，恐怕今晚要出事，还是少问的好。

　　余守昌带着四名伙计，在门口开始迎接客人。彭城府的乡绅们最先到来，纷纷拱手祝贺。得知朱记是四皇子的买卖，谁都会高看余守昌一眼。

　　不大一会儿，彭城府尹和夏青也来到了朱记银楼。因为夏青是‘贵客’，所以先去了府衙，与吴大印一同过来。

　　“吴大人……请！”夏青伸手客气的说道。

　　“夏总管，您先请……！”吴大印也客气的谦让了一下。

　　两个人相视一笑，共同迈步走进了大院。

　　朱天降找了一处偏僻的地方坐着，大牛等皇子府侍卫一看到夏青，纷纷上前见礼，当然是做样子给吴大印看的。

　　周围乡绅官员看到吴大印，纷纷站起来拱手打着招呼。吴大印微一边客套，一边向最前面走去。在两位主座上，吴大印与夏青毫不客气的坐了下来。不少人都在交头接耳，议论着夏青的身份。

　　朱天降看着吴大印，发现这人长相倒是书生模样，虽然上了年纪，但还是一股文人气质。

　　吴大印一到场，余守昌也进了后院。余守昌给朱天降使了个眼色，那意思赵家没来。

　　朱天降不禁有点担心，赵家不来人，这场戏还真不大好演。如果这边抓了吴大印，赵家人多势众，会不会借机造反，发动一场民变也说不定。

　　就在这时，听到前院一声公鸭嗓子高声嚎道。

　　“彭城赵家……五位少爷到……！”

　　随着喊声，一大群人吵吵闹闹走了过来。朱记银楼的伙计本想阻拦，却被老二赵有禄一把推到了一边。余守昌使了个眼色，那意思让他们进来。

　　赵家五兄弟走进后院，但随后跟来的人，却让场子里的官员乡绅们大吃了一惊。所有人都是披麻戴孝，手里还拎着哭丧棒。

　　吴大印微微侧身回头，看到这种情况脸色有点不太好看。但一瞬间，吴大印就恢复了正常，依然有说有笑的坐在夏青旁边。

　　余守昌怒视着赵家兄弟，周围隐藏的兄弟纷纷抽出了兵刃，只等朱天降一声号令，就把这群人全部拿下！

　　赵家五虎穿红戴绿，而跟着的爪牙却披麻戴孝。院子里的官员乡绅，互相交头接耳的议论着，赵家这样做，明显的是来找茬的。

　　朱天降嗑着瓜子，微微端起茶杯。这个举动是告诉众人，暂时不要轻举妄动，好戏才刚刚开常朱一等人接到命令，暗藏的人员纷纷稳了下来。

　　余守昌带着冷笑走了过去，“赵家兄弟，今日我朱记银楼开堂会本是高兴喜庆的事，你们这样做，到底想干什么。”

　　赵家老大不肖的冷哼了一声，“余掌柜，我们府上管家赵四昨日被你们打死，虽然你们有皇子府腰牌可以不受衙门的制裁。但我府上的下人拜祭一下，这你可管不着。”

　　余守昌还没搭话，大牛却来了一句，“奶奶的，我还以为你爹死了呢。”

　　“你说什么……！”赵家兄弟纷纷怒视着大牛。

　　大牛不在乎的冷哼一声，把宾铁棍往地上一杵。府尹吴大印仿佛没听到一样，依然很沉稳的坐在前面。守备许高给赵家五兄弟使了个眼色，那意思不要冲动。

　　余守昌望了一眼吴大印的背影，对着赵家老大说道，“赵有福，我不管你们拜祭谁，但这里是我朱记银楼。今天彭城达官贵人都在这里听堂会，你们这样做让我的脸面何存。”

　　“呵呵，这就怪了，老话说的好，人死为大，难道你还跟死人争吗。”赵老四冷笑着说道。

　　这时候，夏青反倒是对着余守昌招了招手，“余掌柜，让他们在这里听吧，没什么大不了的。小小的彭城，居然出了如此的恶奴，回去后我会向四主子据实禀报的。”夏青说完，眼神瞟了吴大印一眼。

　　既然皇子府管家发话了，余守昌只能装着怒哼一声退了下去。吴大印眉头一皱，到了这时候，他再不站出来说句话也显得说不过去。

　　吴大印脸色阴沉的站了起来，转身看向赵家席位，“赵有喜，你是捕衙的官差，最好把自己人约束一下。今日朱记银楼请堂会，为的是让大家高兴高兴，如果闹出什么事来，休怪本官不客气。”

　　这几句话说的倒是冠冕堂皇，但听在朱天降的耳朵里，却显得不伦不类。身为堂堂彭城府尹大人，居然对一名捕头用商量的口气，在大丰朝官场之中，还真是少见。

　　赵有喜抱拳躬身，“府尹大人放心，今日我等代表家父前来，也是给四殿下面子。赵家要与皇后娘娘论起来，多少也沾了皇室的边。四殿下手下打死了赵府几名家奴，虽然家父不追究责任，但府上下人祭奠一下总是应该的。”

　　赵有喜说完，彭城守备许高也跟着说道，“府尹大人，他们只是穿了白衣而已，并不影响我等听戏。”


第150章  府尹之罪证

　　吴大印点了点头，尴尬的看了夏青一眼。夏青不在意的摇了摇头，眼睛目视戏台之上。吴大印没再说什么，默默的坐了下来。

　　朱天降心里有点奇怪，看样子这府尹还真如百姓所说，确实够窝囊的。朱天降依然没有发出号令，他想多观察一会儿，看看这吴大印到底是不是在演戏。

　　余守昌看到朱大官人没什么动静，只好让人通知洪柏超准备开常四皇子玄珠本来是藏在戏台之后，但他春心大动，却混在后台之中偷看洪小青。六名护卫手持快刀小心的警戒着，怕玄珠出什么意外。

　　洪家班的男女老少都看出了问题，一个个小心的盯着班主洪柏超。洪小青站在玄珠左侧不远，每当她感觉玄珠射过来火辣辣的目光，洪小青面红耳赤，手都不知道放在哪。

　　洪柏超皱着眉头走了过来，刚才玄珠通知他，今晚不需要开场了，让洪柏超看一场另外的好戏。但现在余守昌派人来催，洪柏超只能硬着头皮来问一下这位未来的女婿。

　　“李公子……主家催戏了，您看是不是？”洪柏超小心的问道。

　　玄珠眉头一皱，心说朱天降你小子在等什么，难道还真让老子未来的媳妇去给这些杂碎唱戏？麻痹的，没准洪小青就是以后的国母，怎么能再抛头露面。

　　“这该死的朱……，真气死我了。”玄珠本想骂上几句，但又怕在心上人面前丢了身份。

　　“洪老爹，那就先上几个杂耍吧。”玄珠咬了咬牙，无奈的说道。

　　洪柏超一怔，戏班子讲究开堂彩，一般都是大角上去先亮一嗓子带动一下气氛，然后再上龙套。玄珠既然这样安排，洪柏超只好改一下规矩，让一些杂耍人员先上。

　　锣鼓家伙一响，纷乱的后院立刻把众人的目光吸引了过去。戏一开场，赵家兄弟没再惹是生非，特别是赵家老二，瞪着眼睛等洪小青出常上次洪家班在城墙下搭台开场，赵老二一看到洪小青，就下定决心要弄到手。

　　开场不到一袋烟的工夫，下面看戏的人渐渐失去了兴趣，开始互相小声的攀谈起来。朱天降发现这一流动，不少官员都坐到了赵家那边的席位上，而吴大印身后，却是冷冷清清。

　　朱天降心说差不多了，悄悄喊过一名银楼伙计，在耳边小声的说了几句。那伙计听完，马上向夏青走了过去。

　　那伙计在夏青耳边小声嘀咕了两声，夏青点了点头，对左侧的吴大印说道，“吴大人，能否借一步说话？”

　　吴大印一怔，奇怪的看着夏青，“夏总管，是不是这小地方的杂耍，不入您的法眼？”

　　“吴大人，在下有点重要的事情想与您谈，请跟我来。”夏青说着站了起来。

　　吴大印不知道什么情况，既然这位夏总管有事情说，他只好站起来跟了出去。吴大印与夏青的离开，并没有引起其他人的关注。这么无聊的杂耍，有身份的人去前院清静一下耳根也是正常的。

　　夏青把吴大印领到前厅，朱天降早已经坐在了厅中。看到朱天降吴大印一怔，对他这身打扮吴大印刚才倒是有点印像。

　　两个人一进来，大门马上关闭了起来，四名持刀护卫站在门里，冷冰冰的看着吴大樱“府尹大人真是爱民如子啊，身边居然连护卫都没有，看来对彭城的治安非常自信。”朱天降说着，呵呵笑了两声。

　　吴大印脸色一变，惊惧的看着夏青，“夏总管，你……你这是要干什么？”

　　“吴大人，真正的爷在这呢，有什么话你对他说。”夏青说着，一指朱天降。

　　吴大印看着四名带刀护卫，强行稳了稳心神，“本官是朝廷从三品大员，即便是四殿下在这里，也不能把本官怎么样。”吴大印色厉内荏的看着朱天降。

　　“呵呵，老四玄珠还真来了，不过他在后院看戏呢。既然你说玄珠拿你也没办法，那这东西是不是能要了你的狗命。”

　　朱天降说着，一伸手举起一面金牌，上面写着‘如朕亲临’四个大字。

　　“大胆吴大印，见到御赐金牌还不下跪！”夏青在旁边怒斥了一声。

　　吴大印脸色蜡黄，仿佛一下子想起了这个拿金牌的人是谁了。在大丰朝，也只有那位大恶人手里有这样的金牌。

　　扑通……吴大印跪倒在地，“您……您就是……朱……朱大人？”

　　“不错，本官正是皇上御赐金牌上书房行走击败逆贼周延天代天子出巡的安察院安察使朱天降……是也！”朱大官人报完自己的名号，差点没憋死。

　　吴大印惊恐的看着朱天降，不明白这个煞神怎么来到彭城了。根据上面传来的消息，他与四皇子不是去河都府赈灾去了吗。

　　“吴大印，你身为彭城府尹，却纵容赵家恶霸为祸百姓，我看你的脑袋是不想要了。麻痹的，知道这‘朱记’是谁的吗？那就是老子朱天降的产业。赵家居然敢招惹老子的人，看我今天不活剥了他们一家。”朱天降恶狠狠的说道。

　　吴大印吓的一屁股坐在了地上，“大人，下官冤枉……下官在彭城，根本就没什么权利……！”吴大印赶紧爬起来磕头说道。

　　朱天降心说果然如此，堂堂彭城府尹，居然被下面的官员架空，也真他妈窝囊。

　　“吴大印，你少跟本官装委屈，堂堂府尹手握全城兵马大权，谁敢不听你的指令？”朱天降脚踩在凳子上问道。

　　吴大印小心的抬起头，眼泪汪汪的看着朱天降，“大人，下官只求大人饶小的一命，我什么都招……！”

　　“死不死看你的表现，说的痛快我就放你一马。不然的话，老子就灭了你满门。”朱天降恐吓着吴大樱“大人……下官有把柄落在赵家手里……！”吴大印痛苦的说道。

　　“把柄？什么把柄？”

　　“大人，几年前下官去赵家饮酒，下官因是文人出身，酒后一时兴起，作了一首大逆不道能灭九族的诗。结果，被赵成光收藏作为要挟下官的罪证。他答应只要下官不干涉赵家的事情，他就不把罪证拿出来。而且，也不告诉任何人，包括他的儿子……！下官也是没办法，只能窝囊的放纵赵家。就连这次州府官员调换，也是赵家买通了户部官员，下官才能继续留任……！”

　　吴大印在前院一把鼻涕一把泪的交代着问题，而后院此时却是热闹了起来。

　　后台之中，四皇子玄珠说什么也不让洪小青上场，逼的洪柏超没办法，只能亲自出去顶大缸。玄珠急的直搓手，连老丈人都出去了，这个脸丢的也够大的。玄珠咒骂着朱天降，但下面人没有得到朱天降的命令，谁也不敢提前动手。

　　台上老是玩一些低级杂耍，赵家兄弟可不愿意了。这都过去了一炷香的时间，那位大美女还没出场，赵家老二吆喝着站了起来。

　　“滚……滚下去……让那美人出来……！”赵家老二起哄的喊了一嗓子，旁边人纷纷跟着叫好。

　　洪柏超尴尬的停了下来，这么大的堂会，开到现在压阵的角还没出场，连他这个班主都觉得说不过去了。

　　洪柏超尴尬的拱了拱手，“诸位爷，请稍微等一下，小女马上就要登台！”

　　洪柏超说着，赶紧走进后台。玄珠一听要让洪小青上场，说什么也不同意。

　　“来人，去看看那个该死的朱少爷，他到底死哪去了。”玄珠气的骂到。

　　洪柏超和阿成一怔，还没见过师爷骂少东家的，这不是找不自在吗。

　　“李公子，您就别惹麻烦了，我知道您是为了青儿着想，怕她抛头露面。但咱们就是干这行的，总得出去走个过常”洪柏超哀求道。

　　“洪老爹，再等等……我相信马上就有变化。”玄珠急的脑门直流汗，心说朱天降再不来，他就亲自下令动手。

　　台上没人，一下子冷了场子。赵老二得意的喊着，“快点出来，让那美人给爷唱一出‘哭情郎’。”

　　台下纷纷起哄，府尹大人又不在场，乡绅们知道谁也压不住赵家的人。不少人担心会打起来，有的都开始做好了退场的准备。

　　余守昌眉头一皱，“赵家老二，要唱也不能唱哭情郎，在我这里我说了算，洪班主，让你的人来一出‘大团圆’。”

　　余守昌也是在拖延时间，大团员是男腔唱的，等于是给玄珠殿下解围。

　　“余掌柜，虽然这是你的地盘，但堂会的规矩可以花银子点唱。那好，爷就出五十两银子，点一出哭情郎。”赵家老二嚣张的说道。

　　“本公子出三百两，点一出大团圆。”玄珠终于忍不住，从舞台的一边走了出来。

　　院子里的众官员乡绅一愣，心说这是哪里冒出来的小子，真是不知道死活。

　　赵家老二凶神恶煞般看了玄珠一眼，“哼！老子出三百五十两，唱哭情郎……！”

　　正当众人以为那大脸公子还要跟着涨价之时，就听到后院门口有人喊道。

　　“三百五十两就想听哭情郎，这也太丢赵家的身份了吧。本少爷出三十万两……给大家唱一出……为民除害！”

　　随着话音落地，朱大官人轻迈着四方步，背着双手走了进来！


第151章  拒绝殿下的提亲

　　朱天降在前厅怒审了彭城府尹吴大印，他发现吴大印这官当的确实窝囊，本身苦读圣贤书，考取功名想要造福一方百姓。谁成想就因为一次偶然的酒醉发狂，提笔作诗辱骂皇上昏庸无道，以纵容百官贪腐来保住对他的皇权支持。这种酸腐文人发自内心的真实写照，却被赵成光这个乡绅恶霸抓住了把柄。从那以后，吴大印就成了赵家的傀儡，为了一家老小不被灭族，只能忍受着赵成光的摆布。

　　朱天降不禁为吴大印感到不值，要按辱骂皇上的罪过吴大印比他可差老鼻子了，朱大官人一天不骂两句皇室家族，就跟没吃饭似的。但你骂归骂，别写在纸上啊，那不是吃饱了撑的吗。吴大印文人的傲骨，在赵成光软硬威胁之下，被磨的没了脾气。

　　不过，朱天降发现这人还算有救，最起码在内心里还想着百姓，没有跟着赵家为恶相邻。所以，朱天降准备放他一马。

　　吴大印交代完罪行，此时已经变得心灰意冷，他只求朱天降能放过他的妻儿老小就成。吴大印觉得即便是朱天降放过了他，皇上也不会饶耍因为朱天降对赵家一动手，那封‘反诗’就会被人呈送到皇上跟前。赵成光多次警告过吴大印，说是那封反诗已经在京城某个官员手里，只要赵家平安，就永远不会出示。一旦吴大印敢动用权利对赵家不利，那封反诗马上就会被人呈送到皇上手中。

　　朱大官人却不在乎，他告诉吴大印，就算是皇上看到了他写的反诗，朱天降也能保住他的性命。在朱天降眼里，那根本就不叫什么反诗，只不过是文人骚客愤世嫉俗发泄了一下内心不满。成武皇真要为这种事愤怒杀一名府尹，那还真成了昏庸无道。

　　有了朱大官人的保证，吴大印仿佛觉得看到了希望。因为朱大官人当着他的面居然大骂皇后，把那‘老娘们’骂的体无完肤，简直比他罪大恶极十倍也不止。就凭这一点，吴大印觉得自己根本就是遇到了知音。

　　如果是在几个月之前，吴大印也不会相信朱天降有这样的能力。但朱大官人在京城的所作所为，早已经成了官员中的传奇人物。在大丰朝的官员当中，流传着‘宁拆靖王的门，莫惹朱大瘟神’这句警世名言，足以说明朱天降在百官心中的地位有多高。

　　朱天降在前厅审问着吴大印，余守昌派人告诉朱天降，说是四皇子顶不住了，朱天降再不去的话恐怕四皇子要急眼。朱天降简单对吴大印吩咐了一下，并问明了官员之中，哪些是赵家的亲信。得知捕衙巡司和兵马守备都是赵家一手扶持起来的人，朱天降赶紧让夏青转告朱四，做好血战的准备。

　　朱天降在后院拱门高喊了一声，他要出三十万两纹银，点一出‘为民除害’。就这一嗓子震撼了院内所有的人，众人的目光都吃惊的投向了朱天降。

　　朱大官人背着双手，迈步向戏台走去。他的身后，府尹吴大印面容严肃，谨慎的在后面跟着。

　　彭城官员及乡绅看着朱天降议论纷纷，不明白这冒出的又是哪路神仙。朱天降低调了一晚上，谁都把他当成了来蹭吃蹭喝的乡村级富户子弟，根本没人正眼瞧他。

　　玄珠看到朱天降进来，他明白好戏开始上演了，也跟着走到了戏台之上，不需要再装下去。

　　“王八蛋，老子以为你掉茅坑里淹死了呢。”玄珠气愤的咒骂了一句。

　　吴大印看着玄珠，马上明白了这人的身份。敢辱骂主打瘟神的，除了四皇子还会有谁。吴大印吓的后退了一步，站到了玄珠的身后。

　　赵家兄弟吃惊的看着台上三人，赵老四疑惑的看了许高一眼，但彭城守备许高也是摇了摇头，不知道这两个人是什么身份。不过从府尹吴大印对这两位年轻人如此恭敬来看，让许高心底起了一丝寒意。

　　后台之中，洪柏超等人也都是纷纷伸着脑袋，不知道这朱少爷和李公子是不是疯了。不但要出三十万两点戏，还与府尹大人站到了一起。难道这‘朱少爷’与府尹本来就认识，借机来铲除赵家的？洪家班的人在疑惑当中，内心里不免有一丝激动。

　　朱天降摘下头顶的瓜皮帽，这是给朱一等人发了信号，做好战斗的准备。

　　“诸位老少爷们，彭城赵家欺压百姓，祸害相邻，实属罪大恶极。赵家五兄弟，你们可知罪！”朱天降说完，冷冷的看向赵家五兄弟。

　　下面的官员乡绅一片哗然，敢这么说赵家，他们都觉得这年轻人不是喝多了就是疯了。

　　“小王八蛋，你算什么东西，在彭城还轮不到你来指手画脚。就算吴大印能给你撑腰，又能把我赵家如何。”赵家老大嚣张的说道。

　　在他们眼里，八成这俩小子是府尹吴大印的什么亲戚。但敢当着中乡绅这么说他赵家，就算有吴大印罩着也不行。

　　吴大印上前迈了一步，用从未有过的强硬大声喊道，“大胆！此乃大丰朝安察院安察使朱天降大人，这位是大丰朝四皇子玄珠殿下。朱大人与四皇子代吾皇巡视天下，谁敢不从，如同造反！”

　　吴大印喊完，朱天降把瓜皮帽往地上一扔，给朱一等人发了信号。一伸手，朱天降掏出御赐金牌，高高的举了起来。

　　“金牌在此，尔等还不下跪！”朱天降说着，目光在官员乡绅脸上扫了一边。

　　所有人在震惊当中，纷纷离开座位，呼啦一下跪倒一片。赵家兄弟及许高到没下跪，几个人傻傻的看着，不敢相信这年轻人就是最近传说的朱大瘟神。

　　就在这时，嗖嗖嗖……十几道人影冲向了赵家兄弟席位。另外还有几十道身影，手持快刀把看戏的所有人都围了起来。

　　许高脸色一变，伸手掏出一枚火信子，高要对外面的守备官兵放信号，就听着‘嗖’的一声，一枚金钱镖正打在许高的手背上。

　　“啊……！”许高刚发出惨叫，大牛的镔铁棍楼头盖顶就砸了下来。

　　“去死吧……！”

　　啪……！堂堂彭城兵马守备许高，当场被砸的脑浆崩裂，惨死在桌前。

　　赵家所带来的二十几个人，纷纷拔出兵器，但在朱一这些人眼里，根本就是一群垃圾。几个回合，赵家来的所有人死的死伤的伤，赵家五兄弟也被拿下。

　　府尹吴大印解下腰牌，站在戏台上对这下面喊道，“彭城府执事郑赞听令，持本府腰牌，通告门外守备营官兵，彭城守备许高密谋造反，被安察使朱天降大人当场斩杀。命令所有守备营官兵，立即撤回守备营，没有本府命令不得外出。否则，按谋反论处！”

　　跪倒的官员当中站起一人，抱拳拱手，“郑赞得令！”说完，走到台前结过腰牌，在几名护卫的保护下慌忙跑了出去。

　　朱天降微微一笑，对这远处大喊了一声，“朱四听令！”

　　话音一落，一名黑衣人从院墙外翻了进来，快速跑到台下，单膝跪地，“朱四在！”

　　“带领你的所有人马，立即去赵家缉拿赵成光。如有反抗，杀无赦！”

　　“得令……！”

　　朱四快速的翻墙而出，率领五百精锐，准备连夜抄了赵家老窝缉拿赵成光。赵家五兄弟一看大势已去，一个个瘫软在地。彭城捕衙巡司也是浑身发抖，瑟瑟的跪在地上不敢抬头。

　　后台两侧，洪家班的子弟们一个个张着大嘴，跟集体下巴脱臼了似的，吃惊的看着朱天降和玄珠。

　　朱天降命人抓的抓绑的绑，乡绅们在震撼之余，内心里也不免激动起来。赵家在彭城横行多年，没人不痛恨赵家。绸缎商人左大福，十六岁的女儿活生生被赵成光逼的做了小妾，他恨不得生吃赵成光老贼的肉。

　　左大富颤巍巍的抬起了头，“朱大人，请您给我们作主啊……赵家老贼欺男霸女，罪恶罄竹难书。朱大人……我等终于盼到青天大老爷了……！”

　　在左大福的带动下，乡绅们纷纷状告赵家罪行，一时间，‘朱大青天’喊声一片。

　　朱天降欣慰的看着下面众人，悄悄对玄珠说道，“听见了吗，这就是民意。嘿嘿，朱大青天，这个称号我喜欢！”

　　“别臭不要脸，我的事你还没办完呢。”玄珠说着，指了指后台口的洪柏超。

　　朱天降微微一笑，“吴大人，行使你的府尹大权吧。等一会咱们府衙见。”

　　“下官遵令！”吴大印说着，走下戏台，开始动用他失去很久的府尹权利。

　　朱天降拉着有点害羞的玄珠向后台走去，来到洪柏超面前，还没等朱天降说话，洪柏超等人呼啦一下就跪倒在地。

　　“草民洪柏超等，给朱大老爷和四殿下叩头……！”洪柏超颤抖着说道。

　　“这是干什么，赶紧起来……。”朱天降拉起了洪柏超，又对着不远处洪小青说道，“我说妹子，咱们是兄妹，不用跪。”

　　玄珠也跟着把众人拉起，朱天降笑呵呵的看着洪柏超，“我说洪老爹，玄珠要娶我干妹子这事，您老现在就发个话吧。”

　　朱天降这么一说，玄珠和洪小青立刻羞红了脸，玄珠不好意思的干笑了两声，洪小青更是低着头不敢看众人。

　　洪柏超看了看玄珠，对着朱天降再次跪倒在地，“朱大人，请恕草民无礼，您说的事情，草民恕难从命。小老儿不敢高攀，拒绝这桩婚事！”

　　洪柏超说完，朱天降和玄珠的笑容立刻僵在了脸上。洪小青吃惊的抬起头，脸色‘唰’的一白，身子一软，瘫倒在地上！


第152章  一丝善念造后福

　　朱天降挠着头，心说难道是自己听错了？朱天降转头看了看玄珠，他那张大胖脸都快哭了。

　　洪家班几个女眷七手八脚的把洪小青扶到后台的座位上，洪小青眼泪汪汪，父亲的话无情的打击了她那颗纯真的心。阿成看着洪柏超，只能默默的叹息了一声，他很理解洪柏超的想法。

　　“我说洪老爹，咱站起来说好不好。您刚才是不是没听清楚，我是说四殿下想娶你家小青。”朱天降重复了一遍。说着，把洪柏超拉了起来。

　　“朱大人，草民知道您的好心。可是……这是不可能的，门不当户不对，我们不敢高攀埃”洪柏超为难的看了一眼朱天降。

　　“嗨……！我当多大事呢，怎么就高攀不起了，皇子算个屁。小青是我的干妹妹，嫁给他算便宜了这小子。你就说同意不同意吧，其他的事情一概别管，本大人为你做主。”朱天降大包大揽的说道。

　　玄珠也趁机说道，“洪老伯，这事我与朱大人早已经商量过，您就放心好了。玄珠不是那种朝三暮四之人，从我们第一次相见，或许上天就注定了这段姻缘。洪老伯，玄珠保证以后会好好对待小青，绝对不会辜负她。”

　　“瞧瞧，您这女婿嘴多甜，虽然长的比我难看了一点，但人家心好。我说洪老爹，你就不用想这么多了。”朱大官人笑着说道。

　　洪柏超依然是苦着脸，玄珠是什么人，那可是当今皇子。按照大丰朝祖制，就算把洪小青娶进宫，不管玄珠以后是皇上还是王爷，平民之女都不可得到才人以上封号。也就是说，嫁过去以后，洪小青就等于是被锁进深宫，父女再想见面那可就难了。

　　“朱大人，玄珠殿下，你们还年轻，不知道这里边的厉害。青儿的身份，是不可能得到封赏的。就算能得到四殿下的恩典，恐怕我们父女无法再相见。”洪柏超唉声叹气的说道。

　　“我说洪老爹，要按照你的说法，那我更不可能当官了。要知道我的出身比你还贱，简直是贱到家了。知道我以前是干什么的吗？说文雅点就是个青楼里的大茶壶，通俗点讲就是龟奴。但咱现在还不是成了大丰朝高官，龟奴也是人，而且还是个技术活。想当年在中都府，我朱天降可是龟奴界里的一朵奇葩奇葩，菊花残就是我首唱的。您想想，我都能当官，我干妹子凭什么不能得到封赏。到时候后宫谁敢说个不字，我跟她没完。”

　　玄珠赶紧拉了朱天降一把，龟奴又不是什么好事你宣传个屁，还不够丢人的呢。

　　洪小青在椅子上抽泣着，感激的看了朱天降一眼。在一天前她还对朱天降很有成见，觉得这人油头滑脑不正经。但是这一刻，洪小青心里非常感动。

　　听着朱大官人这么劝说，洪柏超只能无奈的点了点头。他何尝不想让女儿嫁给皇子，只是担心宫里的规矩多，不允许玄珠娶他女儿。现在有朱大人插了一手，多少让洪柏超有点心动。从谈话之间他可以看出，这位朱大人比皇子还牛。

　　洪家班里一片喜气洋洋，对这些百姓来说，洪小青嫁给了皇子，洪家可就是一步登天了。阿成等人纷纷上前祝贺，洪柏超激动的满面通红。

　　朱天降把玄珠扔在了后台，朱四等人去赵家缉拿赵成光，朱天降必须马上赶往府衙处理正事。

　　府尹吴大印一朝权在手便把令来行，当场缉拿了彭城府十七名重要官员。不到一个更次时间，朱四率领五百精锐攻破赵家庄园，号称有一千家奴的赵家庄园鸟兽四散，赵成光等主要成员一个也没跑掉，全部缉拿归案。

　　被押到府衙大堂之上，赵成光才明白自己败在了谁的手里。朱天降依然是乡绅打扮，高高端坐在大堂之上。

　　“赵成光，你赵家在彭城威风了这么多年，今天总算是得到了报应。”朱大官人冷笑着说道。

　　“朱大人，败在你的手里，老夫不亏。早就传闻朱大人英明神武，今日一见，真不愧是英雄出少年埃”赵成光没有表现出慌张的样子，很冷静的评价着朱天降。

　　“呵呵，拍马匹也没用，完了。如果在今天之前，你赵家不去招惹朱记银楼，或许本大官人还能放你一马。但你那几个不成器的儿子，居然敲诈到老子的头上。别说是你，就他妈皇后老子都不买账！”朱天降拍打着桌面说道。

　　坐在一侧的府尹吴大印，差点没从椅子上出溜下来。没人的时候你可以骂，现在大堂里都站满了人，这不是找事吗。

　　赵成光脸色一变，难怪京城传来的消息中都称呼他恶人和瘟神，看来此人还真是嚣张之极。

　　“朱大人，可否借一步说话？”赵成光忽然说道。

　　“借一步？怎么，想贿赂我？不用，你们家的银子都是我的。”朱天降不肖的说道。

　　“朱大人，老夫久闻你要扶持四皇子殿下争夺储君之位，如果朱大人可以放我赵家一马，我赵家到可以助你一臂之力。”赵成光看到朱天降不买账，只能抛出这个诱饵。

　　吴大印心中一惊，担心的看着朱天降。他真怕朱天降答应了这个要求，只要赵家一活，那他吴大印可就完了。

　　“呵呵！”朱天降笑了笑，“赵成光啊赵成光，你也太自信了吧。就凭你一介彭城乡绅，就能左右到皇子夺位的纷争局势？再者说，他玄珠当不当储君，碍老子屁事。”

　　看到朱天降软硬不吃，赵成光脸上的沉稳也渐渐消失，“朱大人，我赵家与刑部尚书马大人有亲戚关系，而且户部尚书冯大人与小老儿关系匪浅。多条朋友多条路，小老儿可以把万贯家财献给大人，只求朱大人放过我一家老校到时候小老儿保证，刑部马大人会感激大人的宽仁。”

　　朱天降看着赵成光，忽然问道，“马丁天和冯敬我很熟悉，这个说法可以考虑。对了，吴大印的反诗，你藏在了什么地方？”

　　赵成光一怔，目光看向了吴大樱而吴大印更是紧张，急切的想知道这东西在什么地方。

　　赵成光深吸了口气，他明白这东西或许是赵家最后的救命稻草。

　　“朱大人，吴大人，还是那句话，只要你们放过我赵家，小老儿保证那东西永远不会出现于世。但我赵家要死的话，那只能拉着你吴大人当垫背的了。”

　　赵成光豁出去了，他只求朱天降放赵家一马，哪怕是没收了全部家产都无所谓。只要人活着，赵成光相信赵家早晚会再起来。

　　吴大印惊惧的看着朱天降，在这件事情上，他一点主见都没有。如果朱天降不在场，恐怕吴大印现在就能把赵成光请到上首之位，客气的献茶了。

　　朱天降脸色变得阴沉起来，“赵老儿，你也不打听打听，我朱天降最大的毛病，就是不喜欢受人威胁。别说吴大印只是写了受破诗，就是他跟着周延天去造反，只要诚心悔过，本大人一样可以保住他的官位。”

　　朱天降冷笑着说完，对旁边吩咐道，“朱二，马上给靖王飞鸽传书，就说彭城府尹吴大印励精图治，铲除了彭城恶霸赵成光一家，深受万民爱戴。但因几年前酒后狂言，写了一首讽刺当朝的诗词。吴大印自觉罪重，准备不日起，一同押送赵家搜刮罪银前往京城请罪。经本大人详察之后，确实属于酒后失言，并无不敬之心。所以，安察院愿意力保吴大印，继续担任彭城府尹一职。请靖王千岁禀明皇上，让吴大印戴罪立功，造福彭城百姓。”

　　朱天降当着众人的面，等于是出面力保了吴大樱把吴大印感动的赶紧站了起来，走到正前双膝跪地。

　　“朱大人的大恩大德，我吴大印做牛做马都无法报还。他日如有差遣，下官就是肝脑涂地也会在所不惜。”

　　朱天降看着赵成光苍白的脸，对着吴大印笑了笑，“吴大人不用客气，只希望以后我朱天降落难之时，你能想到今天之恩就好。”

　　朱天降明白不能把彭城所有官员都砍了，总得有人管事才行。他并不是有意要放吴大印一马，只是觉得这人没有跟着赵家危害百姓，还算是有点良心。

　　朱天降可没想到，他今日的一丝善念放过了吴大印，日后朱天降与成武皇撕破脸，被大军追杀至彭城地界。吴大印还真念在今日之恩，不惜违背成武皇的命令私自放了朱天降一马。

　　正所谓今朝一丝善念，成就了朱天降的日后霸业。

　　朱天降根本没有问赵成光把那封反诗交给了谁，就算在马丁天的手里朱天降也不在乎。只要靖王收到这封密报，再严重的反诗也会帮他抹平。再者说成武皇目前正是用人之际，也不会轻易拿下面都府大员开刀。

　　况且，吴大印那只是几句牢骚，也只有他这样酸腐的文人才会感到害怕。如果还成武将，根本就不在乎。

　　次日一早，彭城百姓跟过年似的，纷纷来到街上欢呼着。受了赵家这么多年的欺压，总算是熬出头了。彭城商会更是做了一把万民伞，表示对朱大官人的崇敬。当然，这东西朱大官人肯定会叫吴大印一同带往京城，让成武皇看看咱这人缘。


第153章  送入陷阱

　　断头台前，朱大官人宣读完赵家及几位官员的罪恶行径，一声令下，十几颗人头滚滚落地。

　　朱天降在彭城一夜之间血洗了赵家庄园，缉拿了十几位彭城大员，这消息迅速在大丰朝传播开来。其他州府衙门得知后一个个胆战心惊，不知道朱大瘟神下一站会不会出现在他们的都城。

　　清点完赵家财产，朱天降也有点吃惊赵家的底蕴会这么厚实。赵家加上捕衙巡司等官员的罪银，居然高达六百万两之多。如果算上赵家的不动田产和地产，恐怕要超过八百万之多。当然，朱大官人也不能白玩，那些田产地产被他一股脑的给了余守昌，成了自己的产业。对于朱天降公开的‘贪腐’，吴大印根本就装着不知道。别说只是转了田地产，就是把罪银私留一半吴大印也同意，谁叫人家是他的恩人呢。

　　朱天降在彭城又耽搁了两天，准备快速赶往河都府。这两天四皇子玄珠几乎都泡在朱记银楼里，跟洪小青打的火热。现在要分别了，总得想办法把他们安顿一下。

　　“天降，洪家班你准备怎么安顿？”玄珠问这朱天降。

　　朱天降一怔，“麻痹的那是你老丈人，碍我屁事。”

　　“总不能把他们安顿到我的皇子府吧。”

　　“废话，不住皇子府住哪里。你想让他们都进宫去住，你爹能扇死你。”

　　“这怎么能行，让父皇知道了，肯定会把他们赶出京城！”

　　“那还不容易，你出钱在京城买处大宅子不就完了。”

　　“我没银子，再说皇子不可私购住宅，你又不是不知道。”玄珠不满的看着朱天降。

　　“操！你他妈还赖上我了，讹人是吧？我警告你，老子没银子，别打我的主意。”朱天降一眼就看穿了玄珠的意图。

　　“少来，小青是你妹妹，在没出嫁之前，你这个当哥的就得负责。”玄珠端着大脸笑着说道。

　　朱天降叹了口气，“我是不是上辈子该你的，认识你就是我最大的错误。”无奈之下，朱天降只好让洪家班跟随吴大印进京，到时候就住在他的公社里。反正朱天降府邸很大，也不差这些人的住处。

　　朱天降一行开始赶往河都府，他们依然是商队的打扮。朱四等人提前走了一天，在前面各站为朱天降打探着消息。

　　北方虎口关外，距离边境不远的小城内，周延天看着鬼医卓行传书来的密报。周延天看的非常仔细，让他担心的事情终于发生了。

　　别看周延天被卡在虎口关外，大丰内地几个都城周延天依然在秘密的发展暗中势力。他知道大丰朝官员贪腐成性国库空虚，成武皇在三年内都没有实力出关对他讨伐。而周延天却可以利用这三年的时间，在关外训练出一支虎狼之师。

　　但是，周延天没想到成武皇会设立安察院，重用朱天降进行廉政除弊，为大丰积蓄银两。这一点令周延天心中非常不安。大丰朝只要有了银两，很快就会聚集起一支庞大的军队。到那时，周延天根本阻挡不住成武皇北上大军的步伐。

　　经过再三考虑，周延天决定提前动用隐藏在大丰的暗中势力，趁着朱天降出巡的机会，把他与四皇子斩杀在京城之外。

　　就在朱天降还在彭城铲除恶霸之时，鬼医卓行发出了六道命令，并亲自率领京城隐藏的人马奔向了河都府。

　　周延天隐藏的实力分布在个个都府，这一集结，居然有一千五百人之多。

　　鬼医卓行来到河都府之后，所做的第一件大案，就是带领人马劫了官府的赈灾银两。

　　河都府本身就穷，城内守备兵马只有三千来人，大部分都在河道上组织民工修堤坝。看守银库的总共不到四百官兵，根本不是鬼医这些人的对手。

　　赈灾钦差没到，河都府尹也不敢动用那批银两。谁成想这个节骨眼上，会被‘马贼’劫了银库。

　　鬼医卓行劫银不是目的，他为的是催促朱天降快点赶路。赈灾银丢失，朱天降这位钦差有着不可推卸的责任。所以，鬼医卓行把所有人都埋伏在彭城通往河都府的水路上。因为朱天降要想早点到河都府，只有走水路顺江而下最快。

　　朱大官人与四皇子一行，不紧不慢的奔向河都，刚离开彭城不到一日，就收到赈灾银被劫的密报。

　　“妈的，这可要了亲命了。河都府真是一帮饭桶，连银子也看不住，还他妈赈个屁灾。”朱天降气的直骂。

　　“天降，咱们的抓紧赶到河都府。目前河都府尹还隐瞒着没让百姓知道，一旦消息走漏了出去，很可能会引起民变。”玄珠皱着眉头说道。

　　“操！就算现在飞过去有个屁用，没银子拿什么赈灾。”朱天降郁闷的说道。

　　“总得想个办法才行，河都百姓都得知父皇派发了赈灾银。他们忍一时可以，但时间长了，非闹乱子不可。”

　　朱天降琢磨了一番，早知道这样，彭城那边他就少报一点了，直接押着银子去河都。现在看来，只能通知沿途各地的朱记银楼，先把三百万赈灾款凑齐。

　　“老四，我看不如这样，咱们兵分两路。我走陆路过去，一路筹集银两。你走水路过去，先安抚住灾民。水路顺流而下五昼夜就能到，我这边估计最迟也超不过十一日。去了之后你先调查一番，看看附近有没有大的山匪水寨。奶奶的，老子要知道是谁干的，非一锅端了他们不可。”朱天降说着自己的计划。

　　朱天降到不在乎那些银子，只是时间紧迫了一点，一家银楼肯定筹集不齐。这一路要路过三座城池，再敲诈点当地都府的银两，朱天降觉得应该不成问题。

　　“那好，我带着大牛及二十名护卫走水路，其他的人都留给你。这一路上你要押着银子去河都府，小心别再被人劫了。实在不行，就征集沿途守备兵马，一路重兵保护过去。”玄珠担心朱天降陆上之行有危险，决定只带着二十人走水路。

　　“那行，咱们兵分两路，以最快的速渡过去。”

　　朱天降觉得这个方法很好，最起码可以暂时把赈灾银丢失的事情隐瞒过去。他却没想到，这个计划把四皇子玄珠送到了陷阱里。

　　朱天降与四皇子玄珠兵分两路，开始向河都府快速奔进。朱天降让朱二给另外一条线路的提督府千总王义传信，命令他那边的人马也加速前进，一同在河都府汇合。

　　朱天降走陆路搜刮银两筹备赈灾银，四皇子玄珠等人则是买了一条大船，雇下八名船工顺江而下直奔河都。

　　大牛郁闷的抱着铁棍坐在船头，他不想跟着四皇子玄珠走水路，但朱天降的话大牛也不敢不听。

　　玄珠手拿折扇也来到了甲板上，看着大牛无精打采的样子，玄珠无奈的笑了笑。他点名让大牛跟随，也是为了朱天降着想。在大牛夏青等人当中，其他几位各自有着不可代替的职责，只有大牛算是清闲之人。而且，武功方面大牛也是相对最弱的一个。玄珠身为皇子，身边总得有人保护。他知道自己不点大牛，朱天降很可能会让朱一跟随保护他。

　　河都地界大灾很久，百姓们民不聊生，滋生出一批悍匪水贼。朱天降押送着这么一大笔银子，安全上一定要有绝对保证才行。所以，四皇子玄珠要把最精锐的人留给朱天降，确保银两和人员的安全。

　　看到四皇子走过来，大牛撇了撇嘴，不满的翻了个白眼。“我说四殿下，你有这么多人跟着，为啥非把我叫上。”

　　“呵呵，你这头犟牛别不知道好歹。走陆路翻山越岭累的要死，走水路又快捷还轻松，本殿下这是为了你好。”玄珠笑着说道。

　　“我大牛可不是享福的人，早知道这样我就不跟着你来了。”大牛烦闷的看了玄珠一眼。

　　玄珠微笑着摇了摇头，懒得再跟大牛理论。他明白跟这家伙讲不清楚道理。况且玄珠也怕大牛的脾气一上来，他还真压不祝玄珠本以为走水路又快又方便，谁知道这一行船玄珠才发现，通往河都府的水路，也不是这么好走的。大船才走了一天，就碰上了两伙水贼。不过那些水贼人数不多，所乘坐的都是小船。对上皇子府的这些侍卫和大牛，根本就不是对手。

　　有了架打，大牛也来了精神。把宾铁棍往船头一立，巴不得水贼找上门来。

　　玄珠的大船走了两天，居然碰上了六伙水贼。而且，一伙比一伙强悍，玄珠的侍卫居然被伤了三名。

　　玄珠换上一身短小精悍的着装，他并没有对这些水贼产生痛恨。玄珠发现那些所谓的水贼，不过就是靠打渔为生的普通百姓。从这两天的情况来看，说明河都百姓确实逼到了份上，不得不靠杀人抢夺来维持生计。

　　河都大灾自朱天降去蜀天之前就告急，后来发生了周延天谋反耽搁了一段时间。虽然平定周延天之后，成武皇派人赈灾了一部分银两。但那些银子真正落到河都府的，不及朝廷下拨的十分之一，都让各层官员剥夺了。

　　河都府尹张国栋几次上书告急，直到最近成武皇才算手头上有了银两。这么长的时间，百姓们流离失所，不杀人抢夺就只能等着饿死。在这一方面，玄珠倒是看的比较透彻。


第154章  玄珠被俘

　　大船行到第三日，包括大牛也有点受不住了。水贼到不可怕，但让他们头疼的是人数和次数的增加，根本不让你有一刻清闲。玄珠有点后悔买这么豪华的船，让人一看就知道是有钱的主。如果换成一条破船，没准根本就不会有人来抢。

　　“大牛，告诉几位船工，加快速度行驶。如果能提前赶到河都，工钱加倍。”玄珠冷静的吩咐着，到了这份上，只能靠速度来摆脱那些小船的骚扰。

　　人为财死鸟为食亡，一听说加银子，船工们立刻来了精神。有了这几天的经验，这些船工也学精了，碰上小船直接横冲直撞，根本不管对方是不是水贼。

　　玄珠有点不忍心，但他知道这是最好的办法，只能默认了船工们的做法。

　　大船行到第四天，玄珠心情终于可以稍微轻松一下，看情况，再有一天就能赶到河都码头。只要到了府衙所在地，就不用再担心这些水贼的骚扰。可是还没等玄珠松快的喘口气，他的船就遇上了最大的麻烦。

　　在一处叫安溪的河道口，河道上横着四艘大船。船工本想绕过去，谁成想那四条大船看到之后，马上划了过来。

　　“前面的船停下，我们是河都府巡查水军，停船接受检查！”其中一条船上开始喊话。

　　大牛与玄珠走出船舱，侍卫们赶紧抽出腰刀保护着四皇子玄珠。

　　大牛把铁棍往甲板上一顿，“奶奶的，赶紧通知你们的头，大丰朝四皇子玄珠殿下在此，速来迎接！”到了这时候，他们也没必要再隐藏身份。

　　几名船工一听，吓了一跳。好家伙，划了一路的船，居然不知道坐船的是当今皇子。

　　四条大船半天没有动静，但却横着拦截在玄珠大船的船头之前。忽然间，四条大船的船舷上，排满了手持弓弩的人，所有的弓弩都对准了玄珠等人。

　　大牛脸色一变，赶紧把铁棍一横，“保护四殿下，快进船舱。”

　　别看大牛脑子不太好使，但战斗经验还是相当丰富。一看对方这架势，就知道情况不对。

　　“哈哈哈哈……终于等到你们了。”其中一条大船传来一阵大笑。

　　一名灰衣人站在了船边，“朱天降，玄珠，都出来吧。我乃国舅爷帐下军师卓行，奉国舅爷之令，击杀狗贼朱天降。至于玄珠殿下，国舅爷念在亲情上，到可以饶你一命。但是，必须跟本军师去北方之地。”鬼医卓行熊分的呐喊着。

　　他看到大牛之后，更加认定朱天降就在船上。大牛可是京城名人，京城的人都知道大牛就是朱天降的跟班，几乎是寸步不离。卓行既然在船上发现了大牛，说明朱天降肯定在这里。

　　一听对方是周延天的人，玄珠脸都黄了，如果说对方是水贼，没准报出皇子身份还能吓祝但碰上周延天的余孽，玄珠明白不死也会被抓到北方成人质。

　　大牛在船舱门口小心的看了看四周，“奶奶的，跟他们拼了。所有船工听着，往岸边上划，谁要是不听，老子当场就砸死他。”大牛这时候到冷静了下来，作出了一个他一生中最正确的决定。

　　船工们不敢不听，赶紧搬舵推桨，大船开始运转起来。卓行冷笑了一声，“狙杀队，跟我上！”说完，鬼医卓行纵身飞上了玄珠的大船。

　　鬼医没有让人放箭，他要活捉朱天降和玄珠。要是能把这两个人活捉到北方，对大丰朝可是个不小的打击。特别是朱天降，镇守北方的大军，基本上都是他在蜀天训练出来的班底。

　　蹭蹭蹭，二十几道身影越上了玄珠的大船。而这时候，大船也开始调转船头，终于与四条大船保持了五米的距离。

　　“牛大人，保护皇子，我们来对付他们。”一名侍卫官喊了一声，带着身后的侍卫就冲了出去。

　　大牛倒是实在，保护着玄珠躲藏在船舱里。他明白自己是最后的屏障，万一那些侍卫不敌，也只有他还能阻挡一下。

　　鬼医卓行带的人都是江湖好手，这些侍卫们根本不是他们的对手。但侍卫们一个个都拼了命，卓行一时半会也拿不下他们。

　　玄珠身子有点发抖，惊恐的看着外面。大牛头上也冒出冷汗，不时的从窗口看着不断接近的岸边。

　　“玄珠殿下，不要怕，有我大牛在保证你没事。”大牛回头安慰了一句。

　　河面不算多宽，眼看着还有十米左右就要到岸。这时候，鬼医生卓行也冲了进来。他根本不担心，因为岸边还埋伏着人马，就算靠岸这些人也没有出路。

　　卓行看到船舱里只有玄珠和大牛两人，不禁一怔，“朱天降呢，藏也没用，本军师已经布下天罗地网，你们根本跑不掉。”卓行对这大牛喊道。

　　大牛突然抬头看了看舱顶，他是想看看自己的铁棍是不是能轮的开。谁知道卓行误会了，还以为舱顶有埋伏，赶紧横刀向上看去。就在卓行一分神的功夫，大牛的铁棍‘嗡’的一下斜着砸了过来。

　　“去死吧……！”大牛大喊了一声，脸上还带着兴奋的笑容。

　　卓行的功夫可不是大牛能比的，看着铁棍砸下，卓行冷哼一声，身子往右一侧身，手中刀刺向大牛的心窝。

　　也该当卓行倒霉，要按照正常人反应，他一侧身最多是砸伤左臂，但对方必死无疑。所以卓行用这招就是逼着大牛撤招，谁知道碰上了一个缺心眼的，大牛根本看都不看卓行的刀尖。

　　刹那间，卓行脸变了颜色，这一仗他已经是胜券在握，根本没必要跟大牛拼命。卓行临时撤招，猛然往上一迎接。

　　只听者“铛”的一声，卓行被大牛的力道震的后退了几步，还没站稳，两名浑身是血的侍卫就冲了进来。

　　“大牛，快带殿下离开，我们缠主他……！”其中一个喊完，拼命的向卓行砍去，根本不顾及自己的死活。

　　大牛往外一看，大船还有两三米就到岸边。大牛左臂一夹，把玄珠夹在腋下。

　　“兄弟们……拖住这些王八蛋，大牛一定会回来给你们报仇的。”大牛喊完，一低头撞向了舱壁。

　　带着一身木屑大牛飞身而下，当双脚踏在地面之时，大牛兴奋的一阵大叫。

　　大牛夹着玄珠刚跑了几步，整个人一下子停了下来。就在前面不远处，大牛看到三十几匹快马迎面冲了上来。马上之人，全部手持弓弩对准了大牛。

　　大牛脸色一变，把四皇子玄珠往地上一放。

　　“别射……！老子投降！”

　　大牛喊叫着，双手举起了铁棍！

　　四皇子玄珠无力的坐在地上，面对迎面而来的三十多骑人马，他知道大牛这么做没有错误。别看大牛脑子不好使，关键时刻他也明白，对方并不想杀四皇子玄珠，如果强闯的话，很可能会逼着对方痛下杀手。一旦四皇子死在外面，成武皇及朝中大臣绝对不会放过朱天降。这等于是朱天降保护不力，导致皇子惨死。所以，大牛选择了投降。只要能活着，就有机会逃跑。

　　玄珠所带的二十几名护卫，全部惨死在船中。包括那几名雇来的船工，鬼医卓行也没有放过他们。

　　岸边的草地上，鬼医卓行看着被绑的大牛和四皇子，兴奋之余也不免有点失望。在他看来，四皇子根本无法跟朱天降相比。即便是把四皇子玄珠抓回北方，无非是让大丰皇室颜面尽失，对镇守北方的方洳海大军并不受任何影响。最关键的是，朱天降不死，安察院就不会倒台，成武皇的革新就会继续下去。

　　“说！朱天降目前在什么地方？”鬼医卓行冷冷的看着玄珠。

　　玄珠吓的浑身发抖，但他也知道此事关乎大丰朝的命运。一旦他与朱天降都完了，可以说半个月之内，河都百姓就会失去盼望，逼的起来造反。

　　“朱大人已经提前押运彭城罪银回京城了。”玄珠随口编了个谎言。

　　鬼医卓行冷冷一笑，一指大牛，“来人，把他杀了。”

　　玄珠一愣，惊恐的看着卓行。大牛更是挣扎起来，“凭什么杀我，老子的官也不小，我可是安察院的通判。”

　　几个人不管三七二十一，上前按住大牛，其中一个高高的举起了快刀。

　　“慢！”卓行抬手制止住行刑，“四殿下，再给你一次机会，如果你还胡说八道的话，下一刻就是这小子人头落地之时。”

　　“麻个痹，早知道投降也是死，刚才老子就拼了。四殿下，不能说，老子这条命不值钱，杀就杀吧。二十年后，老子还是一条好汉。”大牛挣扎着瞪着眼睛，恨不能用眼神杀了卓行。

　　玄珠看了看大牛，又看了看周围的人，叹息一声，“好吧，我可以说出朱天降的行踪，但你们不许伤害大牛。如果不答应，就是死我也不说。”

　　玄珠发现卓行的匪贼不过一千多人，他知道朱天降还有五百暗中人马不为外界所知。也许事情会出现转机。


第155章  夜逃！

　　彭城击杀赵家的事情，对外的说法是朱天降动用了附近的驿站兵马，没人知道那五百人是朱天降的私人军队。如果眼前这批逆贼冒然去击杀朱天降，没准会被朱天降那家伙反咬一口，连他们一锅端掉。

　　卓行本身也没打算杀了大牛，大牛别看不值钱，但大小也是朝廷官员，押送到北方多少也是件功劳。卓行摆了摆手，几个人松开了大牛。

　　“四殿下，不能说，只要朱大人安仁无恙，肯定会为咱们报仇的。”大牛心眼实在，他怕这些人悄悄的进行暗杀，万一朱天降被打个所筹不及，很可能会遭到暗算。

　　卓行冷哼一声，抬脚踢在了大牛的脸上，直接把大牛踢晕了过去。

　　“四殿下，你是聪明人，只要听话，本军事不会为难你的。否则，这一路上你会吃尽苦头。”卓行说着，挥手一刀，斩断了玄珠身上的绳索。

　　对于这个手无缚鸡之力的皇子，卓行根本不怕他逃跑，跟随卓行的这些人随便哪一个，都能把玄珠杀了。

　　玄珠活动了一下手腕，“河都府的赈灾银两，应该是你们劫的吧？”

　　卓行点了点头，“不错，是我们干的。”

　　“就因为你们劫了赈灾银两，我才与朱天降兵分两路赶往河都府。我的任务是去安抚住百姓，朱大人的任务是走陆路沿途搜集银两和粮食……！”玄珠没有隐瞒，把详细的路线说了一遍。

　　卓行听的很仔细，从玄珠的话语当中，到没有什么破绽。如果换成是他，估计也会这么做。

　　“朱天降身边还有多少人跟随？”卓行问道。

　　“出京城的时候，我们为了掩饰身份，让王义带着大队人马走定远那条线。但为了自身的安全，我们带了八十名护卫。刚才在船上损失了二十人，朱天降那边只剩下六十名护卫。”玄珠很实在的说道。

　　“林风和粘杆处的人跟随没跟随？”卓行冷冷的看着玄珠。

　　玄珠身体微微一震，‘惊惧’的看着卓行，“你……你怎么知道的？”玄珠使出他在国子监管用的表演天赋，心说老子也要吓唬你一下。

　　“哼！跟我装是不是？信不信我现在就杀了大牛。”

　　卓行根本是故意问这个问题，因为他在京城就已经暗中查明，林风根本就没有跟随朱天降同行。

　　“不是，真有粘杆处的人秘密跟随。我们在彭城斩杀赵家，就是粘杆处早已经查明的案子。”玄珠脑子快速的运转起来，小心的应付着卓行的问话。

　　“有多少人跟随？”卓行眉头一皱，紧张的问道。

　　“八位，都是粘杆处的好手。卫展大人怕有人刺杀，所以这八人都是贴身不离的跟着朱大人。”玄珠仰着大脸，用极其‘真诚’的目光看着卓行，好像生怕一句话说错，大牛就被斩杀一样。

　　“你是皇子，为什么不贴身保护你？”卓行冷冷的盯着玄珠的眼睛。

　　卓行本想亲自带几名好手去暗中刺杀朱天降，但真要是像玄珠说的那样，恐怕他们去了也没用。卓行知道自己的斤两，他的轻功和医术独步天下，但近身搏斗的本事可比不了那些青龙卫。

　　其实玄珠也怕卓行这些逆贼去偷偷暗杀，他到不怕大队人马去攻击。就算朱一夏青再厉害，老虎也有打盹的时候，所以玄珠才会这么说，就是想逼卓行明着干。

　　“本殿下虽然身为皇子，但粘杆处根本看不到眼里去。卫展大人只听命于父皇一个人，就是我们皇子死光了他也不在乎。但朱天降不同，他的师父是林风，卫展是看在林风大人的面子上，才派人保护的。”玄珠叹息着说道。

　　卓行点了点头，玄珠说的倒是非常合理。卓行早就知道粘杆处天马行空，除了皇上不受任何人的指令。而林风又是当年粘杆处的老大，卫展这样做倒是不过分。

　　“把他们带到车上暂时关起来，对四殿下就不用绑了，严加看管就行。”卓行吩咐了一声，上来几个大汉抬起大牛，押着玄珠向不远处的一辆封闭的马车走去。

　　卓行拿出地图仔细的看着，他知道朱天降如果押运银两和粮草，肯定会征集附近都府兵马进行保护。卓行对自己这一千五百来人很自信，就算那些都府能征集三千兵马跟随朱天降，卓行觉得也有把握把那些人击垮。

　　周延天暗藏的这些人武功底子都不弱，况且还有二三十人在江湖上小有名气。卓行对下面都府守备兵马很了解，根本就没什么战斗力。他这一千多人主要针对的，就是朱天降所带的那‘六十来名’护卫。卓行相信在连弓弩的射杀下，就算有粘杆处青龙卫保护，朱天降也逃不过被击杀的命运。

　　卓行命令二十人在附近一座荒芜人烟的村庄看守玄珠和大牛，其他人跟着他去埋伏在朱天降必经之地，准备打朱天降一个措手不及。

　　玄珠和大牛被关在一处四面漏风的破房子里，玄珠还算是受到了‘皇子’的优待，真没有被捆绑。

　　“大牛……醒醒……！”玄珠小心的喊了一声，手指在大牛人中处掐着。

　　大牛幽幽转醒，卓行那一脚踢的可不轻，到现在大牛头脑还有点昏涨。

　　“嘘……别说话，外面有人。”玄珠小心的看了外面一眼，房屋四周都布置了人，其中卓行专门留下了四名好手。

　　“四殿下，帮我解开绳索。”大牛悄悄的说道。

　　“不行，刚才那些人说了，只要我敢解开你的绳索，就连我一块绑了。”

　　“废话，你不解开咱们怎么逃出去。”

　　“先等等，等到晚上在说。”

　　玄珠说着，开始在房子里寻找起来，看看有没有能当兵器的东西。玄珠终于在墙角处，找到了两块还算锋利的石块。

　　外面的人每隔一炷香的时间，就会有人进来观察一下。他们也是看在玄珠与周延天‘亲戚’的份上，不便对他太过份。万一到时候人家舅老爷周延天一心疼，没准会拿他们撒气。再说玄珠只是个文弱书生气的皇子，这里周围荒无人烟，跑也跑不出去。至于大牛，在他们眼里只不过是个莽夫而已，根本没放在心上。

　　玄珠和大牛终于熬到了夜深人静，玄珠小心的向外看了看，发现只有六个人巡守，马上解开了大牛的绳索。

　　大牛活动了一下麻木的四肢，趴在墙缝里看了看，“殿下，弄出点动静，把人引进来。等会出去后，夺取他们的战马。”

　　玄珠点了点头，虽然心里很害怕，但为了逃命他还是想试一试。玄珠可不想成为大丰朝第一个被抓的皇子，那样的话就算被父皇换回来也完了。玄珠站了起来，在破屋里来回的走着。大牛把绳索缠在身上，看起来还在捆绑当中。

　　一名值守的家伙听到声音，警觉的走了进来。破屋里挂着一盏油灯，这还是在玄珠大船上找到的。

　　玄珠把脸面向着墙壁，那名守卫看了看‘昏睡’的大牛，奇怪的走了过去，想看看玄珠在干什么。

　　大牛忽然跳起来，伸手从后面勒住对方的脖子，使劲一扭，只听‘咔嚓’一下，对方的脖子被大牛折断。大牛把人轻轻放倒在地，看了看身材还算不错，虽然比他瘦不少，衣服还能穿。

　　大牛迅速速换上对方的衣服，把自己的衣服换到对方身上，捆起来面朝里扔在了墙角。

　　过了一会儿，外面的人看到值守的人还没出来，又走进来一位。玄珠故伎重演，依然面对着墙壁。

　　“老刘，你干什么呢？”对方看着大牛的背影问道。

　　大牛弓着身指了指玄珠，那家伙疑惑的向玄珠走去。刚一错身，大牛伸手勒住了对方的脖子。但这一回有点不同，这家伙居然功夫不错，马步往下一沉，双手搬住大牛的胳膊，虽然无法喊叫，但却成了僵持局面。

　　“玄……珠……快……帮我。”大牛憋的满脸通红，压着声音喊道。

　　玄珠转过身，吓的脸都白了。玄珠赶紧拿着那两块尖石块，照着对方的双眼就插了过去。

　　对方一看，不得不松开大牛的手臂，双手一抓，抓朱玄珠的双手，猛然一扭，只听着咔嚓三声。那家伙的脖子与玄珠殿下的双手，同时被扭断。

　　玄珠咬着牙，疼的差点就发出尖叫。大牛顾不上这么多，赶紧帮着玄珠换好了衣服。

　　“殿下，忍着点，只要上了马就好。”大牛满头大汗，他知道不能在房间里呆的时间过长。

　　两个人走了出去，玄珠甩着双手，已经疼的失去了知觉。另外四人在夜色中看到装束，还以为是自己人。

　　大牛与玄珠来到树边，悄悄解开一匹战马。大牛纵身上马，还没等把玄珠拉上来，就听着有人大喊了一声。

　　“不好……他们要逃……快追……！”

　　深夜中这声大喊，惊动了所有的人。看着道道黑影冲了过来。大牛一探身，一把抓住玄珠的领子拉上马背。

　　就在战马蹿出的一刹那，寒光一闪，扑……一把快刀砍在了大牛的后肩之上！


第156章  你这是画的什么

　　大牛身中一刀，战马也蹿出了一丈多远。黑夜之中，大牛也辨不清方向，反正哪里黑就往哪里跑。后面的追兵很快就追了上来，卓行留下的这些人警觉都不低，反应相当迅速。

　　“四殿下，你没事吧？”大牛半天没听玄珠吭声，还真怕他在黑暗中受了重伤。

　　“大牛，这样跑不是办法，咱们两人一骑，他们很快就能追上来。”

　　玄珠手腕伤折，早已经疼的满头大汗。但他知道这时候如果被抓回去，不是被杀也得折腾个半死。

　　大牛接借着月光四下看了看，后面的马蹄声越来越近。大牛腰间有一把柳叶刀，是被他弄死的那俩贼人身上之物。

　　“四殿下，准备下马，趁着黑夜，让这匹空马把他们引开。”

　　大牛说着，开始聚精会神的盯着前面的路面。在一处半人多高的草丛边，大牛抓起玄珠猛的一扔，自己也跳下了战马。

　　大牛单手一甩，柳叶刀插在了马屁股上。那匹战马受到巨痛，激溜溜……一声长鸣……撒开四蹄奋力向前面跑去。

　　大牛顾不得寻找被他扔下马的玄珠，一个滚深迅速藏在草丛中。后面十几匹快马迅速冲了过去，直到听不见马蹄声，大牛才小心的在泥泞中抬起头。

　　“四殿下……四殿下……？”大牛小声的喊着，却是一点回声都没有。

　　大牛嗓子有点发干，后肩上流了不少血，要不是大牛皮糙肉厚，恐怕早就晕厥不醒。四皇子玄珠被他刚才一扔，触动伤痛早已经疼晕了过去。大牛找了半天，才在草丛中发现了玄珠的身影。

　　大牛知道这里不是久留之地，必须先找个安全之处在说。大牛把玄珠抗在肩上，辨别了一下方向，在草丛的泥泞中一步一步向南奔去。

　　玄珠在颠簸中清醒了过来，这俩可算是难兄难弟，玄珠趴在大牛的肩膀上，反到把他的伤口压住，减少了血液的流失。

　　“大牛，歇息一下吧，估计这地方没人能找的到了。”玄珠看着大牛脚步打晃，知道大牛也累的不行了。

　　大牛早就有点忍受不住，一听这话，扑通就坐在了地上。天色已经放亮，玄珠看了看自己的手腕，两只手腕肿胀的跟馒头似的。大牛的后背上更是鲜血一片，形成了黑色的血咖。

　　“大牛，你……你受伤了？”玄珠顾不得自己的伤疼，吃惊的看着大牛，现在他可就指望大牛了。

　　“没事……还……死不了。”大牛喘息的说着，他感到身体已经疲惫到极点。

　　两个人休息了大约一个更次，大牛强打精神站了起来。四皇子从小娇生惯养，根本就没受过这种罪，没哭出来就万幸了。大牛明白必须找点吃的，增加体力走出这片无人之地才行。不然两个人都的死在这里。

　　大牛贫苦出身，在这片泥泞的草地中，挖了一些能吃的草根，又找了两段树枝。

　　“四殿下，吃点吧，吃完我帮你接骨，林爷教过我。”大牛知道玄珠手不能动，把草根搓了一下，递到玄珠的嘴边。

　　“这……这能吃吗？”玄珠心说可别把自己毒死。

　　“这是地龙根，好吃的很，就是有点苦。”大牛说着，自己先咀嚼起来。

　　玄珠一天没吃东西了，早已经饿的发昏，看到大牛跟吃肉筋似的，只能咬着牙含在嘴里。

　　吃完草根，大牛充分的展现了他的‘医术’，把玄珠疼的嗓子都喊变了音，双手总段是被草腾缠了起来。

　　“怎么样，我这医术，不进太医院绝对是皇家的损失。”大牛得意的看着自己的杰作。

　　“麻痹的，下回老子就是废了，也不让你治疗。”玄珠看着自己的双手，不知道被大牛治疗之后，还能不能复原。

　　“少来这套，要不是为了救你，我大牛现在早就骑马跑了。咱们赶紧找到附近的衙门或者驿站，把消息传给朱大人。不然那群贼子万一得手，这河都府非乱套不可。”大牛着急的说道。

　　四皇子玄珠看了大牛一眼，心说这家伙居然还能想到这一点，看来脑子还没傻透气。

　　“大牛，你的伤行不行？”四皇子担心的看着大牛。

　　“嗨！俺可没你娇贵，把腿剁掉都能爬回家。”大牛不在乎的说道。

　　“那好，咱们一路南下，只要遇到商队或者官兵就好。”玄珠说着，坚强的站了起来。

　　两个人互相扶助，一直走到下午，才找到一座破落的村落。好在这村落还有几户没逃荒的老弱村民，不然大牛和玄珠真的能累昏了。

　　村民们看到两个受伤的人，也动了恻隐之心，专门熬了点清粥给两个人喝了下去。

　　看着眼前十几个老弱的村民，还有一头更瘦的驴，玄珠勉强挤出一丝微笑问道，“请问乡亲们，你们有纸墨没有？”

　　十几个村民摇了摇头，其中一个老者说道，“小伙子，别说是芝麻了，就是这点汤米，还都是我们从牙缝里省下的。”

　　玄珠苦笑了一下，“老人家，我不是说芝麻，是写字的纸墨。”

　　那老人摇了摇头，奇怪的看着玄珠和大牛，心说连吃的都没了，哪里有那些东西。

　　玄珠皱了皱眉头，他明白必须要把消息送出去，不然以大牛和他的伤势，恐怕走不到河都就玩完。不说别的，大牛脸色已经苍白，看样也坚持不住了。最起码，得通知官府来救他们。

　　“大牛，把我的内衫撕下来。”玄珠严肃的说道。

　　“你……你要干什么？”大牛吃惊的看着玄珠。

　　“在我的衣衫上，用烧过的树枝给朱天降写急函。”玄珠无奈之下，只能这样办了。好在他穿的内衫是白色，方便在上面书写。

　　大牛一听，这倒是个办法，赶紧把玄珠的内衫撕下一块长条。大牛找了个烧黑的树枝，把布条铺在石面上。

　　“师爷……来吧。”当着村民的面，大牛也怕对方起什么歹心，连称呼也变成了师爷。

　　“你……你小子疯了，我这手怎么写。”玄珠气愤的看着大牛。

　　“我……我不认识字。”大牛尴尬的看着玄珠。

　　玄珠这才想起，堂堂的牛通判大字不识一个。玄珠问了一圈，这些老弱村民，居然一个会识字的都没有。玄珠往地上一坐，郁闷的真想大哭一常大牛咬了咬牙，“我来，不会写还不会画吗。看我给朱大人画一封书信，保证他一看就明白。”

　　大牛说着，拿着树枝想了想，在白布上开始画着他这辈子第一封书信。

　　一边画，大牛嘴里还一边念叨，“四个蛋黄……要死了……有贼人要对付你，一定要……小心……，另外……，赶紧来救我和四个蛋黄！”大牛画上四个大圈里边套着小圈，代表四皇子。又画了个小人，躺在地上。

　　玄珠看着白布上，除了圈就是小人，最后落款到看明白了，画了一头四不像的牛角。

　　“大牛，天降他……能看的懂吗？”

　　“切！我和大人心灵有犀，绝对能看的懂。”

　　“操，那叫心有灵犀。你可别骗我，这可是大事。”玄珠不大相信的看着大牛。如果不是刚才他嘴里嘟囔，玄珠根本就不明白。

　　“你别问了，绝对没问题。”

　　大牛说着站了起来，“相亲们，求你们带着这封布信，赶到最近的驿站，告诉他们把这封信送到朱天降朱大人手里。谁要是能办到的话，我保证奖励他二十斗大米。”

　　大牛知道自己不能离开玄珠，只能靠这些老弱村民了。经过苦口婆心的劝说，在粮食的诱惑下，村民终于选出了一名最‘年轻’的人，骑着那头瘦驴，带着四皇子玄珠贴身玉佩赶往最近的驿站。

　　玄珠和大牛可不知道，距离这里最近的驿站，那位五十八岁的最年轻村民，走了将近两天。等这封布信转到朱天降手中的时候，已经是四天后的事情了。

　　却说玄珠和大牛在村落里养伤，朱天降正带着大队人马押运银两和赈灾粮，马不停蹄的赶往河都。一路上的景像，让朱天降知道必须要尽快到达。河都府的困难比他想像的要严重的多。

　　朱大官人在三处都府征集了二十车粮食，朱记银楼也凑足三百万赈灾款，在两千守备兵马的保护下昼夜不停赶往河都。在府前地界，朱四的人提前发现了卓行的兵马。双方展开了大战。

　　卓行没想到一群‘商队’在关键时刻抄了他们的后路，终于大败而逃。朱天降没有让人追赶，他们的任务不是铲除逆贼，而是赈灾安抚民众。

　　不过，卓行临走的时候，倒是放了句话让朱天降非常震惊。卓行说玄珠和大牛在他手里，让朱天降等着收尸吧。

　　这种情况下，朱天降只能是半信半疑，大队人马提前了两天感到了河都府。朱天降一到，马上开始放粮分钱，总算是把民众暂时安抚下来。

　　得知玄珠和大牛他们真没到河都，朱天降心都提到了嗓子眼里。万一那逆贼说的是真事，朱天降这一趟不但没功，恐怕回到京城就得受罚。

　　就在朱天降惶惶不安派人四处寻找之时，安溪小镇一处驿站的信使来到了河都府，说是有封怪信要面呈朱大人。那信使收到这布信的时候，本来连问都不想问，还差点连那骑驴老者打一顿。但驿站中有个老信使还算眼明，发现那玉佩确实不是凡物。驿站商量了两天，才决定把怪信送往河都府。


第157章  你丫没死啊

　　朱天降看到玉佩，马上认出这事四皇子玄珠之物。但再看大牛的怪信，朱天降也蒙了。除了看明白那落款的牛角知道出自大牛的手笔，其他的一概不明白。

　　“麻痹，他这是画的什么符？”朱天降不管三七二十一，先派朱一带人前往安溪。

　　一天之内，朱天降茶不思饭不想，专门研究这封怪信。

　　“四个圈？难道是四皇子？”朱天降终于找到了敲门。

　　再往下看，一个小人躺在地上，朱天降脑子一蒙，他想到了最严重的后果。

　　“完了，完了……玄珠真的死了……！不然的话不会让大牛这混蛋写信。”

　　想到这，朱天降只觉得脑子一蒙……无力的坐到椅子上！

　　河都府府衙……一片愁惨的气氛，朱天降悲痛哀嚎，不管怎么说玄珠也是他最好的朋友。府衙内外挂满了白灯，朱天降要为玄珠殿下超度亡魂，然后回京请罪！

　　朱天降这两天愁的都没怎么吃饭，四皇子玄珠‘遇害’身亡，朱天降首当其中成为最大的受害者。京城官员恨他的人成堆，就算成武皇不处置他，那些官员肯定会借机联名上奏。最关键的是四皇子一死，追随他的官员马上就会转投其他皇子。这年头落井下石的人最多，看到你不走运，都会过来踩上两脚。

　　朱天降看着大牛的亲笔信，不断的唉声叹息。朱二担心朱大官人‘伤心过度’，好心上前劝道。

　　“大人，您先不要难过，大牛脑子笨，或许有些事他没说清楚。朱二斗胆分析了一下，觉得周延天留下的那帮余孽，不可能会杀死四殿下。活人总比死人有价值，他们杀了四殿下，只会增加成武皇和大丰朝的愤恨。如果他们不杀四殿下，或许还能让成武皇有所顾忌，成为周延天手中的一枚重要棋子。”

　　“怎么不可能杀人，大牛脑子是笨，但这人实在，从来不会说谎。你过来看看，这上面四个蛋蛋，肯定就是代表四皇子，这没错吧？”朱天降指着布信说道。

　　朱二点了点头，这一点他也没有意见。朱天降接着说道，“后面这个小人躺在地上，还张着双手，连起来这句话就是四蛋蛋死了。还有，这边还画了一头猪，不用问，那肯定是指本大人了。猪后面跟了好几个小人，好像手里还拿着家伙，这说明什么？说明大牛在告诉我，四皇子死了，那些侍卫只能跟随本大人混了。不然回去以后，他们也是杀头的罪。麻痹的，等大牛回来看老子不揍死他，这么多人居然连玄珠都保护不祝”

　　朱天降指手画脚的分析着，搞的自己跟心理专家似的。他哪知道大牛的意思是告诉他，有一大群人要去追杀他朱天降。

　　“唉……！”朱天降叹息了一声，“朱二，玄珠一死，咱们更得做好与成武皇翻脸的准备。通往北方的要道，让人密切监视。那群王八蛋劫了银子还杀了玄珠，老子绝对不能让银子落到周延天的手里。”

　　“大人，所有的暗子都收到了指令，不管是商队还是小股的兵马，只要一出现，马上就会给咱们送来消息。”

　　朱天降点了点头，“朱二，去端个火盆进来，让兄弟们再弄点纸钱，我要给玄珠这小子送送行。麻痹的，怎么说也是兄弟一常最让老子烦心的，就是我那个干妹妹洪小青。回去以后都不知道怎么跟人家说，实在不行就嫁给你吧，反正他俩还没同房，总不能让老子养一辈子吧。”

　　“别……大人还是您留着吧。那什么，我去准备火盆。”朱二也不知道他是伤心还是气愤，居然想着把人家老婆给嫁出去。

　　朱二刚要离开，忽然想到另外一件事情。既然四皇子出了事，这件事总得上报到京城。

　　“大人，河都府尹等一干官员，还在外面等着您的上奏折子呢。”朱二提醒着说道。

　　朱天降运来粮草和银两，让河都府尹总算松了口气。有了粮食可以让百姓们暂时安定下来，有了银两各地商会才敢把柴米油盐等运过来贩卖。更何况，朱天降还带来了大批的官兵，可以帮助河都府清剿悍匪水贼，彻底打通对外的经商路线。

　　朱天降眉头一皱，“告诉那帮家伙，别天天想着怎么巴结皇上，闲的没事就让他们出去清匪。上奏折的事，不用他们管。”

　　朱二点头答应了一声，赶紧出去办理。不大一会儿，一个火盆和两大筐纸钱抬进了大殿。不但有这些，还有纸人纸马等物。

　　朱天降命人就在大殿之中摆好香案，恭恭敬敬上了三炷香，嘴里开始念叨着为四皇子玄珠送行。

　　都府大院，几乎被朱天降给临时征用了，为了防止有人刺杀，里外全部换上了朱天降自己的人。夏青亲自巡守，查看着每一处岗哨的防御。

　　所有兄弟都知道四皇子‘遇害’，每个人的心情都很沉重。按现在的话说，玄珠在他们心里就是一位很低调的官二代，还经常给他们赏钱，这样的人走了，能不叫人心疼吗。

　　府衙门口的大街上，由北向南奔来一队人马。朱一骑着高头大马跑在最前头，后面还跟着两辆大车。

　　车马在府衙门口一停，几名护卫纷纷走上前，身穿破衣的玄珠和大牛被搀扶了下来。

　　“奶奶地，老子终于活着回来了……朱大人……大牛做梦都想你……！”大牛激动的热泪盈眶，后肩的伤处都发生了溃烂，但大牛的精神却是异常的好。

　　玄珠的双手缠着白布带，一直缠到臂膀，弄的跟僵尸似的。这两天玄珠催促朱一拼命的赶路，连衣服都没换。他们是怕朱天降担心，更怕朱天降乱写奏折，皇子受伤的事情可不能让京城知道。不然的话，肯定有人会趁机闹出事端。

　　玄珠看了看府门外挂着的白灯，刚才在城门口就听提督府千总王义说了，说是朱大人认为四殿下遇难，正准备大办丧事呢。

　　“所有人听着，任何人不许声张，本殿下要给朱天降那小子一个惊喜。奶奶的，居然盼望本皇子魂归九天，看我怎么收拾他。”四皇子说着，推开两边搀扶的护卫，迈步向里面走去。

　　玄珠等人刚进入二道拱门，迎面碰上几个端着纸钱的护卫。玄珠微笑着打了个招呼，这几个家伙看到玄珠跟僵尸一样的双臂，伙嘴巴一张，喀吧一声下巴就脱了臼。

　　后院大殿之中，好好的大厅被朱天降弄的烟雾缭绕，门口处两名护卫伸头向里边瞧着，心说朱大人可别被烟熏死。人家烧纸钱都是在外面或者祠堂，朱大官人倒好，在厅堂里烧，还烧的这么多。

　　“天降这小子在里面干什么呢？”玄珠奇怪的问道。

　　“唉……我家大人与四殿下的感情简直是义薄云天，这不正给四……四……！”

　　那护卫看清眼前是谁之后，吓的舌头都直了，扑通一下跪倒在地，“天灵灵地灵灵……亲娘啊……四殿下显灵了，小的知道在背后没少骂您，回头我把私房钱全部买纸钱给您烧了，求殿下不要责怪小的……我上有八十岁的老母……下有……！”

　　“麻痹的，老子没死。回头再给你算账，不许吵吵。”玄珠生气的瞪了一眼，心说居然在背后骂他，老子可没少给你们赏钱。

　　大殿深处，朱天降坐在香案前的垫子上，一边往火盆里放着纸钱等物，一边嘴里还不停的嘟囔着。

　　“老四，在那边别不舍得花钱，不够的话就给我托梦要。”说着拿起一个纸扎的女孩，“这个小宫女烧给你，你小子还是个小雏男，让她在另外一个世界陪伴你。老四啊……咱兄弟虽然相处时间不长，但你那张大屁股脸老子永远不会忘记。你小子和洪小青一见钟情，老子最后悔的事情就是没促成你俩圆房。那样的话，没准小青妹子还能给你留下一男半女的。可是现在……唉……！”

　　朱天降一番内心真实的读白，让四皇子玄珠感动的泪珠直在眼眶里打转。

　　玄珠刚要开口，又听朱天降说道，“老四啊，你就放心的走吧。小青那丫头你也甭挂念了，如果大牛没死的话，我就把小青那丫头许给大牛。这小子没照顾好你，老子那就罚他照顾你老婆。以后生下第一个孩子，不管男女就给他取名牛玄珠，也算给你留个纪念。”

　　玄珠刚升起来的感动立马消失的无影无踪，要不是看着朱天降还算有点真情，玄珠都想一脚把踹进火盆里去。

　　玄珠走到火盆的另外一边，蹲下来冷冷的看着朱天降。朱大官人抬头看了玄珠一眼，叹息的摇了摇头，“唉……这小子做鬼也不消停，弄的老子居然出现了幻觉。玄珠啊，你小子要是真挂念老子，就保佑老子把你爹干倒，到时候一统江山万寿无疆。”

　　“放你奶奶的屁，老子算看明白了，你小子原来心存不轨。”玄珠说着站了起来。

　　朱天降在烟雾缭绕中抬头看着玄珠，当看到他那缠着绷带的双臂之时，朱大官人微微一笑，白眼一翻，直接吓昏了过去。


第158章  兵分两路，引蛇出洞

　　河都府衙一片张灯结彩，几天来的凄惨景像一扫而光。城内外百姓得到了粮食和银两，加上守备官兵大力清剿盗匪，终于迎来了灾后第一批客商。

　　府衙之中，夏青与朱一亲自动手，为玄珠和大牛整骨疗伤。朱一虽然在半路上给玄珠重新接治，但毕竟没带上好的骨伤药，只是简单的固定了一下。大牛的伤势不重，却很麻烦，夏青必须割除坏死的肌肉。

　　朱天降翘着二郎腿品着茶，他与玄珠已经对骂了两柱香的时间。至于大牛，朱天降要不是看在他有伤的份上，他非得揍他一顿不可。

　　“麻痹的，回去以后老子就找个私塾先生，天天教你个死牛认字。你们再晚来半天，老子就准备把折子快报给朝廷了。奶奶地，没见过你这样害人的。这要是传递军事情报，兄弟们都得被你坑死。”朱天降郁闷的骂着。

　　“大人，我画的很清楚，是您脑子笨，这可不能怪我。”

　　“还敢犟嘴是不是？夏青，狠狠的割，疼死这个王八蛋。”朱天降狠狠的说道，真想上去踹上两脚。

　　玄珠看了看大牛，转头对朱天降说道，“天降，这次大牛可立下了大功。要不是他，本殿下恐怕活不到现在。那几天我俩都快急疯了，就哪怕你没有防范，被那群逆贼偷袭。”

　　朱天降喝了口浓茶，这事他也是心有余悸，“如果不是朱四提前发现有埋伏，谁输谁赢那还真不一定。不过对方很聪明，几次冲击之后一看我这边还留了后手，马上撤出了战斗。玄珠，刚才我已经命令府尹上报了朝廷，你那二十名护卫不能白死，这笔账咱们得找回来。”

　　玄珠接好了双臂，坐到朱天降的身边，“天降，那批贼人如果分散的话，可不容易找。领头的那家伙好像自报过家门，说自己是周延天的帐下军师……叫卓行。那人武功不低，恐怕与朱一夏青有一拼。”

　　玄珠说完，夏青一怔，吃惊的说道，“鬼医卓行？”

　　“怎么，你认识？”朱天降看着夏青。

　　“此人在江湖上的地位和辈份可比我高。没想到这么多年没了消息，居然投靠了周延天。大人，如果那天跟咱们作战的真是卓行的话，肯定不是他的真实面目。卓行在江湖上有三绝，轻功医术和易容。要想抓住他，还真不容易。”

　　夏青对江湖人物非常熟悉，鬼医卓行早年间在江湖上行走之时，到也博得不少名声。不过卓行问诊有个习惯，不管对方什么身份，必须先缴纳诊金才行。经过鬼医治疗的病人，表面上看是恢复如初，但十日之后，很多人都暴毙身亡。后来这事被一名偷儿发现了其中的秘密，人们才知道卓行在治疗时故意做了手脚，为的是惩罚那些压低诊金之人。从那之后，卓行落下了鬼医之名。

　　“这样的人不除掉，早晚是个祸害。以他的本事，一旦混入咱们的府邸，很难发觉。先等等看，朱二已经派人严密监视。就算找不出这个卓行，也不能让那三百万两银子流落到周延天的手里。”朱天降严肃的说道。

　　夏青琢磨了一下，认真说道，“大人，卓行这人诡计多端，咱们驻扎在河都府，他肯定不会运走那笔银子。河都地界不小，随便藏在什么地方，很难寻找。如果我是卓行，也会等大人走了以后，再悄悄把银子转移。咱们不能在此常驻下去，跟他耗不起这个时间。要想引出卓行，只能让大队人马离开，引他主动现身。”

　　朱天降一怔，随即点了点头，“跟我想的一样，要想引蛇出洞，还得用瞒天过海这招。老四，河都这边也没什么事了，再呆下去等人是给人家添麻烦。我看这样吧，咱们还是兵分两路。你和大牛身上有伤，就带着提督府王义的人马，浩浩荡荡南下。我们这些人在附近找个地方隐藏起来，只要他们一动，老子连银子带人一锅端了他。”

　　“大人，我跟着你，大牛这点伤没事。”大牛一听又要让他跟着玄珠，扑棱一下站了起来。

　　“你小子闭嘴，没你说话的份。这次我给你两杯霹雳弹带着，万一再遇到紧急情况，就炸死那些王八蛋。”朱天降瞪着眼睛说道。

　　上次玄珠走的时候，朱天降没有给大牛霹雳弹，如果大牛真带了那东西，没准玄珠就没命了。大牛一旦炸死卓行，对方也会万箭齐发，一个活口也不会留下。

　　当晚，朱天降等人开始商定计划。府衙之中，除了朱天降京城所带之人，任何人不许进入。朱天降怕走漏了风声，他可不相信河都府的人。

　　次日上午，朱天降与四皇子玄珠在城内外巡视了一圈，把最后一批赈灾粮款分发了下去。在百姓们欢呼声中，朱天降与玄珠率领着钦差车马，浩浩荡荡离开了河都府。

　　朱天降一走，河都府的官员们总算是松了口气。赈灾银被劫一事，朱天降从头到尾只字未提，甚至连奏折上都没有说。河都府的官员们本以为朱大瘟神一到，又得有不少人头落地。哪成想这回朱大瘟神变成了朱大善人，除了闹出一场皇子遇难的乌龙，并没有传说中那么可怕。

　　钦差大人一走，热闹了几天的河都府重新恢复了平静。三日之后，距离河都府五十里之外的山涧里，一匹青灰色的快马由远而近飞奔而来。

　　马上之人是朱二放出去的探子，一看探子到来，朱天降等人纷纷走出山林。

　　“大人，秦州方向传来消息，有一大型商队正由河都一路向北。车马遮盖严实，而且随行护卫人员不低于五百人。秦州的暗子已经秘密尾随，沿途会给咱们留下记号。”探子下马报道。

　　朱天降冷笑了一声，河都府穷的连饭都吃不上了，哪里来的大型商队。除了那鬼医卓行，根本不会有第二家。

　　“朱二，马上放信鸽通知朱四，带领五百精锐扮作马贼迅速赶往秦州与咱们汇合。告诉所有的兄弟们，今晚连夜赶路，务必在明日中午之前，赶到秦州。”

　　朱天降吩咐完毕，就看到大牛嬉皮笑脸的从树林里牵出两匹战马。三日前这家伙死赖着不走，朱天降又不能真把他军法处置，无奈之下只好留在了身边。

　　鬼医卓行蛰伏了一段日子，他没想到朱天降竟然能把河都百姓安抚了下来。卓行上次袭击朱天降，本以为朱天降只是押运的粮草，谁成想他居然再次筹集了三百万赈灾银两。这样的手笔，在大丰朝绝无他人能够办到。

　　卓行不禁感叹，难怪老国舅周延天说此人不死，必定是周家军一大祸患。

　　卓行把人重新分散到各个都府当中隐藏起来，只留下五百人押运着三百万银两，准备暗度虎口关送往国舅爷的城池充当军费。别看虎口关有文汝海大军驻扎，但民间贸易向来是畅通无阻。虎口关外还有十七座大丰城池，如果截断贸易往来，等于是逼着百姓投靠天青国和周延天。成武皇为了笼络民心，只能开通贸易往来，不予阻止。

　　卓行没有跟随商队通行，而是把商队交给了副手展鸿举带领。卓行考虑的很远，他必须再次潜回京城，等待着老国舅打回老家那一刻。只要他身在京城，就能伺机寻找合适的机会，让几个皇子内斗起来。卓行也做好了打算，这次回京之后，就想办法混入几位皇子中间，充当他们的门客。

　　卓行计划的很好，但他怎么也没想到，朱天降居然又玩老一套瞒天过海的招数，根本就没有离开河都府的地界。而这一次朱天降针对的不是别人，正是卓行和他抢走的三百万赈灾款。

　　朱天降率领几十名兄弟连夜奔袭，大牛虽然肩胛有伤，但这家伙皮糙肉厚，一想到能亲手报仇，早就兴奋的不知道疼痛了。朱天降不善于骑马，这一夜奔驰，颠的他大胯生疼。

　　不到中午，朱天降等人就赶到了预定的地点。这里距离秦州还有三十里，不用进城直接就能绕道过去。

　　朱大官人罗圈着腿来回走了几趟，“奶奶的，看来老子跟马就是无缘，下次再出京，老子造一辆越野车带着。”

　　“大人，你们先在这里等待朱四的人马，我带几个兄弟前去探路。”朱二不敢大意，打马上前说道。

　　“嗯，你们小心点，如果对方还有暗藏的兵马，马上回来报告，咱们就征集附近都府兵马。”朱天降吩咐道。

　　“沿途我会留下特殊暗记，接近商队之时咱们再汇合。”

　　“一路小心。”朱天降说着，拿出一枚霹雳弹递给朱二，“带上这个，万一碰上硬茬子，就弄死他。”

　　朱二这帮兄弟都知道霹雳弹的厉害，平时朱天降当宝贝一样藏着。朱二小心的接过霹雳弹，带着几个兄弟打马上路，提前去探明敌踪。

　　朱天降等了大约一个更次，就看到一群马队狂奔而来。朱一夏青不敢大意，赶紧命人隐藏到树林中，直到马队临近，众人才确定是朱四的人。


第159章  夜色火梨花

　　朱天降等人走出树林，朱四跳下战马，抱拳说道，“大人，五百精锐全部到齐。”

　　朱天降看了一眼有点疲惫的兄弟们，抱拳说道，“兄弟们都辛苦了，下马休息一下，半个更次之后，开始追击。”

　　五百精锐纷纷下马，这次出京他们都没有带着自己的战马。坐下马匹是驰援河都府之前，专门买的民马良驹。虽然经过这段时间的训练和适应，但跟军中战马比起来还是有很大的差距。

　　半个更次之后，朱天降摇身一变，成了一支五百悍匪的土匪头子。鬼医卓行抢了赈灾银，朱天降是拿自己的银子补上的。这笔钱说什么他也要抢回来，而且还不能让官府知道。

　　朱天降等人走的不快，每到一个路口，朱一都要下来仔细查看朱二留下的印记。路上遇见几支小股商队，对方一看到这么多悍匪追了上来，二话不说赶紧跪倒在地求饶。小股商队一般只有二三十名护卫，对他们来说只求活命，东西您尽管拿。

　　当朱天降大队人马跑过去之后，这些商队都傻了眼，活这么大还没见过这么有素质的土匪。不但不抢东西，那悍匪头子还微笑的问寒问暖。这哪是土匪啊，简直就是传说当中的活菩萨。

　　一行人追出二百多里，眼看着日头落山，终于和朱二汇合到一处。朱二的身边，还多了三名秦州府的暗子。

　　“大人，对方已经就地驻扎休息，距离咱们这不足十里的路程。”朱二上前说道。

　　“对方有多少人，附近有没有暗藏的人马？”朱天降仔细的问着。

　　其中一名暗子赶紧说道，“大人，据小的目测，对方车队最多不超过五百五十人。这一路我们兄弟三人都在观察，没有发现有暗藏人马跟随。”

　　朱天降点了点头，对方五百多人，跟自己这边人马差不多，看来今晚得是一场硬仗。

　　“大人，让大牛带着三十名兄弟在这里保护您，我们兄弟杀过去就行。”朱一担心朱天降的安全，他可不想让朱天降前去冒险。

　　“说什么呢，我是那种抛弃自己兄弟的人吗。大家都是爹妈生的，没什么高低贵贱之分。你们哥几个听着，今晚咱们就明大明的来场硬仗，让卓行知道咱们的厉害。集合队伍，出发！”朱天降不容分说，下达了命令。

　　十里的路程，对于快马来说转眼即到。卓行把商队交给了展鸿举，他也是考虑了很久才敢这么做。卓行分析之后，觉得离开了河都地界，几乎没有什么大股的山匪。即便遇到小股人马，光是商队随行的四十名江湖好手，就能杀的他们落花流水。至于遇到了官兵，那更好办，大丰朝没有不贪财的官兵，送上点银子就能通过。再者说，卓行早已经伪造了一份假文书，此行商队挂着当今皇后娘家冯府牌子，一般府衙都不敢过问。

　　日头落山，展鸿举下令二十多辆马车环绕在一起，并派出巡逻队在四周小心的警戒。这些马车表层上装着茶叶布匹等物，但夹层和下面全部藏着银两。展鸿举也不敢大意，一路小心翼翼，过了秦州就是坦荡的大草原，剩下的几座小城池他都看不到眼里去了。即便那些城池的官兵追查，也不过是千把官兵，哪怕动起手来展鸿举都不在乎。

　　展鸿举与一帮江湖人士，围坐在草地上撕着烤肉，大口的喝着酒。忽然间，不少人停下了手中的动作，好像在仔细听着什么。

　　展鸿举也是一愣，赶紧把耳朵贴近地面，“不好，集合……快集合……！”

　　展鸿举话刚说完，就看到一名巡守的护卫跑了过来，“展统领，有大批人马正赶过来。”

　　“呈防御队形……准备迎敌……！”展鸿举一声令下，飞身上了战马。

　　朱天降五百多人马，在夜色中踏的地面都在微微发颤。当他们赶到之时，展鸿举已经排列完毕，刀出鞘弓上弦，一个个小心的戒备着。

　　“停……！”朱天降一挥手，后面大军纷纷停下，呈三角阵形在朱天降身后列好。朱一夏青和朱二大牛打马来到朱天降身边，小心防备着朱天降的安全。

　　双方距离八十多米，展鸿举一看对方的队形，不禁皱了皱眉头。这是典型的军中冲锋队形，难道对方是秦州守备兵马？

　　展鸿举心中怀疑，打马向前奔了十几米，身后立即跟上了四十来骑。这些人是展鸿举最大的依仗，卓行为了此行安全，把最出色的四十名高手都留给了展鸿举。

　　“在下岭北梅州展鸿举，护卫冯氏商队北去经商，不知对面是哪位朋友，展某在此有礼了。”展鸿举高声说道。此时已经入夜，展鸿举根本看不清楚对方的面孔。

　　夏青眉头一皱，“大人，这展鸿举曾经是梅州团练，在梅州一带名气挺响。”

　　夏青说完，朱一也跟着小声说道，“他身后那四十人，看样身手也不错。”

　　朱天降摸出两枚霹雳弹握在手中，对着展鸿举高声喊道，“让卓行出来，老子有话要问他。”

　　朱天降喊完，展鸿举心中一惊，“你是何人？”

　　“哈哈……麻痹的，上次你们跟老子打了一场，像兔子似的跑了。怎么，这才几天就不认识了，老子大丰安察使朱天降是也……！”

　　朱天降喊完，大牛也跟着来了一嗓子，“奶奶的，上次谁砍了我一刀，有本事站出来，我大牛跟他单挑。”

　　朱天降一报出名号，展鸿举脸色立马变了。朱天降不是已经南下了吗，怎么会出现在这个地方？人的名树的影，别看朱大官人武功不咋滴，但他可是战功赫赫，亲手击杀过名将方大同的人。

　　“大家小心，今天如果能击杀此贼，国舅爷那里我替你们请赏！”展鸿举回头对身后众人说道。

　　虽然震惊，但展鸿举发现对方人马并不多，他身后这四十来人，可都是以一当十的人。真要是厮杀起来，还不一定谁输谁赢。

　　“朱天降，既然你敢追到此处，明年的今天，就是你的忌日！”展鸿举冷笑一声，抽出了自己的兵器。

　　朱天降一伸双手，把两枚霹雳弹递给朱一和夏青，小声说道，“你俩和朱二，等我的话音一落，就把三枚霹雳弹扔到他们头顶空爆了它。奶奶的，咱们不欺负人，但也不能让别人欺负。先把这四十来人弄死，他们军心肯定大乱。”

　　朱天降说完，朱一和夏青心说这还不叫欺负人，霹雳弹有多大威力他们可是亲眼见过。三枚同时炸，估计展鸿举这批人没一个能活的。况且，他们还都集中在一处，想躲都没办法躲。

　　朱大官人清了清嗓子，高声喊道，“你们听着，有本事咱们就公平的打一场，每一方各自出二十个人，看谁能打过谁。你们要是不敢的话，趁早投降……！”

　　朱天降说完，朱一夏青和朱二三人，同时拉开捻线点燃。嗖嗖嗖……趁着夜色，三个火点扔了过去。

　　展鸿举等人正笑话朱天降不知道死活，居然还敢单挑。他们的人马不善于群战，要说单挑的话，正合他们的心意。

　　展鸿举刚要说话，就看到三个小红点从空中画着弧线飞了过来。身后众人早已经亮出兵器，心说这要是暗器的话，谁都能一刀磕飞。

　　朱天降激动的脸都发红，嘴里还念叨着“一……二……三……爆！”

　　随着朱天降的念叨，夜色中发出三声巨响。在展鸿举等人的头上，绽放出三朵盛开的火梨花！

　　朱大官人研制出霹雳弹之后，这还是第一次用在实战当中。朱天降最初的设想是对付江湖高手，但是现在却用在了冲锋陷阵上了。

　　展鸿举等人哪见过这种暗器，能爆炸的烟花爆竹他们见的多了，那东西无非是能把人吓一跳，根本就造不成多大伤害。不过，这次他们可算是倒了血霉。

　　如果展鸿举不说这么多废话，或者直接防御等朱天降大军硬拼，那还真不好说谁输谁赢。防御本身就比进攻占有优势，加上四十名江湖好手穿插在其中，即便是朱天降能赢得胜利，也只会是以惨胜而告终。

　　但这火梨花一炸，情况发生了决定性的变化。展鸿举挥刀遮面，但手臂上还是被扎满了铁钉。展鸿举身后之人更惨，有得直接就被霹雳弹崩瞎了双眼。

　　随着惨叫声展鸿举怒火中烧，这点伤对他来说不算什么，展鸿举正要下令进攻。突然间，展鸿举觉得眼前一黑，一口鲜血喷了出来。

　　朱大官人费了九牛二虎之力造的霹雳弹，值钱就值在这个毒上。要不是这种剧毒很难淬炼，朱大官人早就批量生产了。如果不涂抹这些毒液，那根本不够制造成本的钱，就算爆炸无非是扎人一身铁钉，没准能把人逼急眼，战斗力更加旺盛。

　　看着一群人……扑通……扑通摔倒在马下，朱天降兴奋之余，心疼的又拿出一枚，“朱一，这一枚把对方的弓箭手都给我放倒，省的等会冲杀时候对咱们形成威胁。”

　　“大人，让我也过过隐吧。”还没等朱一说话，大牛伸手可怜巴巴的要道。

　　“靠！你肩膀有伤，扔不到他们头顶那可就浪费了。”朱天降不放心的瞪了一眼。


第160章  京城秘令

　　“大人，如果扔不到他们头顶，回京城我就读书写字，从此不出府门。”大牛誓言旦旦的说道。

　　朱天降点了点头，“好吧，你小子以前天天挂个肚兜带着霹雳弹，不让你过把隐也说不过去。千万可别扔错方向，麻痹的炸着自己人我让全体兄弟爆你的菊花。”

　　“嘿嘿，放心吧……！”大牛说着点燃捻线，骑马前冲了十来米，奋力一扔。

　　车队前面那群弓箭手看到自己这边老大们，还没开打就鬼哭狼嚎的倒地，早已经吓的没了战斗的欲望。这会又看到又一支火点飞了过来，那群弓箭手二话不说，对着空中就是一阵乱箭。

　　轰……！又是一声巨响，队形前面的弓箭手们，惨叫着扔下了弓弩。捂脸的捂脸，抱头的抱头，一瞬间就倒了一片。越是集中，霹雳弹的威力就越大，况且还是在空中爆炸。

　　朱天降抽出快刀，往前一挥……“兄弟们，杀……！”朱天降喊完刚一提缰绳，朱一和夏青同时按住了朱天降。

　　“大人，你不能去！夏青，你负责保护大人！”朱一说着，一提马缰蹿了出去。

　　夏青抓住了朱天降的马缰绳，苦笑了一声，“大人，请别叫我为难。”

　　朱天降叹息了一声，“算了，以后打打杀杀的事情老子不参与。”朱天降郁闷的说完，只能站在远处看着兄弟们厮杀。

　　对方主将和主力一死，根本就是一面倒的战斗。再说这些人都是周延天花钱请来的人，谁也不想把命搭在这里。双方一交手，不少人就开始打马逃窜。

　　不到两袋烟的工夫，一场混战就结束了战斗。朱四训练的这帮精锐下手也够毒的，除了逃跑之人，一个活口也没留。

　　朱四带领着兄弟们开始清理战场，从附近找了条壕沟，把被杀的人员全部扔进壕沟掩埋。特别是那些被霹雳弹毒杀的人员，朱天降让朱四架火直接烧掉。不然被什么动物扒出来吃掉，很可能会给周围百姓带来一场瘟疫。

　　“大人，马车里都是银子，还赚了不少茶叶和布匹。”大牛龇牙咧嘴的笑道。

　　“你就是猪脑子，那茶叶和布匹根本就是用咱们的银子买的。”朱天降心疼的说道。

　　众人足足用了一个更次的时间才清理完战场，此时天色已经到了后半夜，朱天降直接下令，带着马车赶往秦州府。

　　大队人马押着车队，来到秦州城下的时候，天色刚蒙蒙亮。城门上的官兵一看来了一大队人马，赶紧敲响警钟，城墙上弓箭手慌张的对准了城下。

　　“你们是干什么的，报上名来！”一名城门官对着朱天降等人喊道。

　　这群人官不官民不民，每个人身上还带着兵器，城门官兵如临大敌，小心的警戒着。

　　“大牛，上去报个字号，让他们把城门打开。”朱天降吩咐了一声。

　　大牛催马上前，“城上之人听着，大丰朝安察院安察使朱天降朱大人到此……赶紧打开城门。”

　　城门上的官兵往下看了看，根本不相信大牛的话。朱天降与四皇子已经从河都府南下，这事谁不知道。

　　“小子……我看你们分明是马贼，朱大人早已经南下，你们骗不了我。”城门官对着大牛高声喊道。

　　朱天降暗暗点了点头，前段时间河都府官银被劫，此事虽然没上报朝廷，但附近几个都府都已经得到了消息。秦州府如此谨慎，也是应该的。

　　朱天降解下腰牌递给夏青，“夏青，扔给他们。”

　　夏青接过腰牌，催马前奔来到城下，一扬手，‘嗖’的一下把腰牌扔了上去。

　　“这是朱大人的腰牌，速速打开城门。”夏青对着城上威严的喊道。

　　城门官接过腰牌，看到上面金晃晃‘安察使’三个字，吓的腿都快软了。这种雕刻着麒麟的金字腰牌，可不是民间敢仿造的。而且都府衙门里都有拓本，上面二十三处密押，只要一对照就能发现真假。城门官依然不敢开门，赶紧向秦钟府衙跑去。真要是朱大瘟神来了，恐怕府尹大人从被窝里都得爬起来迎接。

　　朱天降等了半天也没动静，大牛气的在城下直骂。朱天降知道这小城门官不敢擅自作主，估计是请示去了。

　　不大一会儿，城门吱嘎嘎……向两边打开，呼呼啦啦跑出一大群官员。

　　领头的身穿莽袍官服，双手抱拳跪倒在地，“下官秦州府尹徐谦，恭迎安察使大人。”这秦州府尹说完，后面一干官员扑扑啦啦都跟着跪倒在地。

　　朱天降跳下马走上前去，“徐大人无须大礼，你我同是三品大员，我可受不起你这一拜。”朱天降说着把徐谦拉了起来。

　　徐谦颤颤巍巍的站了起来，他不明白这朱大瘟神怎么会出现在秦州府。难道说在河都府没有杀人，专门跑到秦州动刀来了？不然的话，为什么带了这么多人马。

　　“大人，不是听说您……南下了吗？”徐谦小心的问道。

　　“哦，本来是南下了，但我又想起在秦州还有点事没做，就专门来看望一下徐大人。”朱天降微笑的看着徐谦。

　　他越是这样说，徐谦就越心惊。徐谦赶紧把腰牌还给朱天降，率领秦州官员小心翼翼的把朱天降迎进了城内。一进城，秦州府那三名暗子直接带着车队去了朱记银楼。朱三的生意做的不小，除了偏远和贫困的都府，几乎都设立了朱记银楼。

　　朱天降看着街道两旁门牌林立，别看距离河都府不是很远，秦州与河都却是天然之别。

　　“老徐啊，看样秦州你管理的不错吗，从店面招牌来看，应该还算富裕。”朱天降在马上说道。

　　“回安察使大人，秦州是通往北方的交通要道，来往客商比较多。这里百姓靠着商贸，算是比较富裕。”徐谦谨慎的说道。

　　“老徐啊，我来这里也没别的意思，就是为皇上要点银子来了。怎么样，你们能拿出多少？”朱天降豪不隐瞒的问道。

　　朱天降在秦州只能呆一天，就得快马加鞭南下与玄珠汇合。朱大官人看到徐谦长相还算忠厚，也不打算在这里动什么杀刀。所以，直接敲诈点银子就算完事。

　　徐谦一听，汗都下来了。朱天降这么问话，他还真不好回答。说的少了，怕朱大瘟神不满意，说的多了，显得秦州官府私藏银两太多，没准惹的朱大瘟神一生气，又得砍几个。

　　“朱大人，您看应该上缴多少？”徐谦反问了一句。

　　“你别搞错，我不是说正常的税银，是额外上缴的数目。”朱天降提醒了一句。

　　“下官知道，朱大人为我大丰不辞辛苦，秦州官员拿出点私房钱奉献朝廷也是应该的。”徐谦点头应着。

　　朱天降满意的点了点头，“老徐，看你还算上路，就上缴五百万两吧。”

　　徐谦一听，心疼的脸上肌肉都开始抽搐。但在朱天降面前，还不敢不答应。不然的话，惹毛了这个大瘟神，在秦州一折腾那可就不是五百万的事情了。

　　朱天降在秦州敲诈官府的银子，此时大丰朝皇宫之内，成武皇却看着几封关于朱天降的秘奏。

　　成武皇眉头紧锁，脸上的表情不时的变换，看完几封秘奏，成武皇站起来来回的走了几步。

　　“卫展，能确定劫赈灾银两的，就是周延天余孽吗？”成武皇沉声问道。

　　“确定无疑，领头的人在江湖上人称鬼医卓行，此人诡计多端善于易容。当年的仇家多次花重金买他人头，都寻找不到此人下落。没想到，被周延天收留了。”卫展怀抱宽剑，轻声答道。

　　成武皇想了想，“朱天降这小子能安抚住河都百姓，算是立下一功。但朕的儿子被他至于险地受伤的事情，这小子居然知情不报，功过相抵。”

　　成武皇说完，卫展跟着点了点头，保护皇子不周，确实该受罚。

　　“不过……！”成武皇接着说道，“这小子居然私藏了这么大一笔钱财，可真是出乎了朕的意料。哼，居然还敢公开的用‘朱记’二字，他胆子可不小埃身为安察使，却是我大丰朝第一贪官，呵呵，他是把朕玩弄于股掌之中埃”成武皇面色温怒，呼吸也变得粗了起来。

　　卫展眉头一皱，看了看成武皇，到没为朱天降辩解什么。

　　成武皇也看了一眼卫展，忽然笑了笑说道，“卫展，朕知道你想替这小子辩护。放心吧，在这小子替朕征集完银两之前，朕不会动他的。”

　　“陛下，卫展也是这么想的。朱天降虽然有过，但功劳也不校大丰朝除了他之外，还真难找出能压制住天下百官之人。”卫展默默的说道。

　　成武皇点了点头，端起茶杯轻轻品了一口，“卫展，朕好像很久没有出行天下了。现在天下渐稳，京城里也没什么大事。怎么样，是不是陪朕出去走走？都说蜀天富甲天下，朕到想看看，这个‘朱记’总店，是个什么样子。”成武皇忽然说出一个令人吃惊的话题。

　　卫展一愣，“陛下，您是想巡行天下？目前国库不满，一路劳师动众，恐怕对下面百姓不利埃”


第161章  微服私访的后果

　　成武皇微微一笑，“不不，朕不打算兴师动众。朱天降这小子的做法，到提醒了朕。咱们也可以带着一小股人马，来一次微服私访。”

　　“那京城怎么办？”卫展皱着眉头问道。

　　“有靖王坐镇，京城不会有什么事。”

　　成武皇‘游性’大发，当即决定要微服私访，第一站就是看看蜀天朱记到底有多富裕。朱天降临时凑都能在朱记两家分店凑足三百万两赈灾银，这一点让成武皇非常吃惊。如果朱记真是富甲天下，成武皇准备让粘杆处把它接下来。至于朱天降，成武皇也准备把他永困在京城作为惩罚。

　　成武皇连夜秘招了靖王，并让卫展传令朱天降迅速赶往蜀天府，就说是兵部准备在蜀天设立兵营，让朱天降前去协助调遣。

　　次日早朝过后，京城里一切如常。皇宫后门处，六十名扮作平民的青龙卫伴随着三辆普通的马车，悄悄的离开了皇宫。

　　在京城百官一片平静之中，卫展保护着成武皇悄悄离开了京城，开始南下微服私访。成武皇这次南下，一来是看看各地都府的真实情况。更重要的，还是要彻查一下朱天降这小子上次到底截留了多少银两。

　　成武皇一走，偌大的京城，又交给了靖王监管。靖王愁的一脑门疙瘩，皇上出巡本是大事，理当净水洒地黄土铺路，六部大臣伴驾随行。他这皇兄可好，居然跟着朱天降学瞒天过海之计，只带领六十名青龙卫扮作富家老爷就出了京城。这要是被逆贼周延天得知，那还不拼了命的在半路击杀。

　　别看京城里这么多达官贵人，还有靖王坐镇。只要成武皇一死，这天下非乱起来不可。不说别的，光是几位皇子之间，就能打的头破血流。

　　次日一早，魏公公用颤抖的声音对百官高声喊道，“陛下身体有恙，近段时日不便上朝。诸位臣公有何要事，可找靖王爷批奏。”

　　文武百官一怔，按照以往的惯例，即便是皇上不舒服或者偷懒不想上朝，也只是一天而已。怎么今日口谕，竟然是近段时日？难道说，皇上这几天都不上朝了。

　　“魏总管，南北大营军饷之事，臣还等着皇上批复，还望魏总管传一声，臣想单独觐见皇上。”兵部尚书李洪拱手说道。

　　“李大人，皇上口谕上不是说了吗，有什么事情找靖王爷就行。”魏公公皮笑肉不笑的看着李洪。

　　李洪心里非常奇怪，这么大的事情，皇上居然交给靖王批奏，难道真是龙体大病？想到这，李洪不安的看向靖王。

　　靖王一看百官都不走，只好站出来笑呵呵说道，“诸位臣公放心，皇兄身体并无大碍。皇兄前段日子操劳过度，所以本王建议皇兄修养一段时间，恢复一下元神。”靖王说着，给李洪悄悄睇个眼神。李洪与靖王相交多年，马上明白可能有事。

　　“既然靖王千岁这么说，咱们就先回去吧。”李洪帮着靖王打着圆常众官员都知道这段日子成武皇整顿朝纲，确实很累，文武百官也没往别处想。听靖王与李洪这么一说，纷纷离开了朝堂。

　　靖王暗中叫人通知李洪与楚云两位大人，去他的宗人府一叙。靖王明白自己的责任重大，他一个人怕抗不住，所以要拉两位同盟。

　　楚云和李洪来到宗人府，靖王正急头怪脑的来回走着。一看到两人进来，靖王苦着脸压着声音说道，“我说二位，这下可麻烦了。”

　　还没等靖王说完，李洪一把抓住了靖王的手臂，“怎么，皇上他…………！”李洪表情紧张，没敢把话说下去。在李洪看来，肯定是成武皇真的生病，而且还是重玻楚云也是吃惊的看着靖王，难道皇上真的重病不起了？如果是这样，那得赶紧召集三院六部，立即研究太子的人眩这可不是闹着玩的，万一皇上有个三长两短，必须提前立好接位之人。不然的话，大丰朝将会面临一场严重的灾难。

　　靖王看了看门外，小声说道，“唉……我也没办法，根本就拦不住，皇上还是走了。”

　　李洪一听，脸色唰的一下变得煞白，扑通就跪倒在地，“皇上……臣该死……没有见您最后一面……这可让我等臣公怎么办啊……！”

　　楚云也是捶胸顿背，搞的跟亲爹死了一样。别看两个人又哭又嚎，李洪和楚云最担心的却是天下的稳定。成武皇突然‘走了’，这等于是大丰朝失去了天，对李洪二人的打击也非常大。

　　李洪与楚云放声大哭，吓的靖王一把捂住了李洪的嘴，恨不能拿袜子把他俩嘴塞上。这不是找死吗，居然盼望皇上驾崩。

　　“你俩疯了，想被抄家了是不是。”靖王憋的老脸通红，紧张的看着外面。好在刚才他就吩咐手下官差，不许进来打扰。

　　“靖王，皇上什么时候走的？”李洪收住哭声，抽泣的问着靖王。

　　“昨日早朝过后就走了。”靖王随口答道。

　　“不对啊，昨日早朝，皇上气色不错啊？难道……是被人下毒？”楚云震惊的看着靖王。

　　靖王听的脑子都要炸了，他这才明白两位大臣会错了意思。

　　“啊呸……！我说你俩想什么呢，我是说皇兄出城微服私访去了，不是那个‘走了’。奶奶地，你俩家伙是不是想陷害本王大不敬埃”靖王瞪着大眼看着李洪和楚云。

　　李洪和楚云一愣，互相看了看，这才明白靖王的意思。两个人赶紧爬起来，拍打着膝盖。一刹那间，眼泪消失的无影无踪。

　　“我说靖王，咱不带这样的，差点被你吓死。”李洪不满的白了靖王一眼。

　　“靖王，皇上私访，怎么没跟我等支会一声？带了多少人马，去了什么方向？”楚云赶紧问道。

　　“这……！”靖王想了想，“唉……我也劝不住，皇兄只带了卫展和六十名青龙卫。至于去什么地方，本王也不知道。”靖王没有说出成武皇的目的地，即便是李洪和楚云，他也要防着一手。

　　“这可怎么办，皇上这是以身犯险埃”李洪抖着手说道。

　　“我请二位来，就是商量怎么隐瞒下去。这事情最好不能让别人知道，瞒的越久，皇兄就越安全。”靖王严肃的看着两位重臣。

　　“靖王，要不要派出人马，四处打探一下。一旦发现皇上的下落，马上派兵马悄悄尾随护驾。”楚云看着靖王提出了自己的建议。

　　靖王摇了摇头，“皇兄既然不想让人保护，在暗中行进或许会更安全。本王担心的是消息暴露的太早，会让逆贼周延天有所准备。”

　　“靖王，皇上说没说多长时间回京？”李洪问道。

　　靖王摇了摇头，“这可不好说，少则十天半月，多则一两个月也不一定。”

　　李洪一听，叹息着摇了摇头。如果是十来天还好办，这么长的时日，想瞒都瞒不住三人经过商议，终于达成一致意见，尽量隐瞒成武皇的行踪，能瞒一天算一天。实在瞒不下去，那也没办法。

　　靖王回到府邸，还有一件重要的事情，这两天一直压在他的心头上。那就是成武皇这趟微服私访目的，并没有隐瞒靖王。在成武皇看来，靖王毕竟是他的亲弟弟，不可能把消息泄露出去。再者说，不把实际情况告诉靖王，靖王也不会允许成武皇离开京城。但是，成武皇可没想到，朱天降与李玉儿已经有了肌肤之亲，靖王早把朱天降当成儿子一样看待。

　　靖王背着手来到玉格格的小院，丫环们看到靖王进来，赶紧上前请安。

　　靖王微微点了点头，“玉儿在干什么？”

　　“禀王爷，格格在书房作画呢。”一名丫环答道。

　　靖王摆了摆手，让众人退下，迈步向玉格格的书房走去。来到门口，靖王先咳嗽了一声，这才走进书房。

　　“爹爹，您怎么来啦。”玉格格赶紧放下手中的笔，微笑着跑了过来。

　　“玉儿啊，天降那混小子，最近给你来信了没有？”靖王说着，坐在茶案之旁。

　　玉格格脸色一红，微微点了点头，“嗯。”

　　靖王看到女儿娇羞幸福的样子，咬了咬牙，心说这回可就对不起皇兄了。

　　“玉儿，爹爹知道你和天降那臭小子有秘密渠道通信，有件事情你得赶紧告诉他。”靖王说着，还不放心的看了看外面。

　　“爹，您别老对天降有成见，他为大丰做了这么多事情，哪个官员能比的上他。”一听靖王叫天降‘臭小子’，玉格格不满的看着靖王。

　　“这小子做的好事多，坏事也不少。这回要不是看在你的面子上，那小子一回京城准得被拿下。”靖王严肃的说道。

　　“啊……他……他怎么了？”玉格格吓的赶紧拉住父王的手臂。

　　“这事情你不许外传，只准让朱天降自己知道就行。”靖王说着，把成武皇秘密去蜀天府的事告诉了女儿。

　　李玉儿冰雪聪明，朱天降隐藏了多少银子她最清楚不过。一听皇伯父秘密去了蜀天，马上明白朱天降所面临的是什么后果。

　　成武皇虽然已经察觉朱天降截留了周大忠一部分银两，但具体有多少却不知情。李玉儿明白成武皇一旦知道具体数额，恐怕能气的当场斩杀了朱天降也说不定。


第162章  说书的漏嘴了

　　玉格格不敢怠慢，马上前往朱天降的府邸去寻找林风。这段日子朱天降倒是给玉格格和郭颖写过书信，但都是朱府中人转送过来。玉格格并没有给朱天降回复过，所以不清楚朱二建立的信息通道能不能快速转告朱天降。

　　秦州府外，朱天降亲眼看着官兵押运着银两奔往京城，这才与秦州府尹徐谦告别，带着人马奔向梁都与四皇子汇合。

　　解决完河都灾民之事，朱天降现在所要做的，就是奔向各个都府衙门敲诈银两。经过京城肃贪，加上彭城与秦州的银两，朱天降为大丰朝筹集的数额，已经达到了与成武皇约定的一半。剩下的把一半银两，朱天降根本就不担心。大丰朝这些官员，下面比京城贪的还多，一圈下来只会多不会比京城少。

　　朱四率领五百兵马，依然是扮作商队在前面探路。朱天降带着几十名护卫，刚走了不到三日，就收到朝廷密函。这密函先到了梁都四皇子的行营，又经过朱二的暗子才转到朱天降的手中。一看是成武皇命他赶往蜀天监督兵站的设立，朱天降也没多想，正好去那边看望一下朱三这帮兄弟。

　　朱天降开始改道前往蜀天，并让朱二通知玄珠去蜀天与他汇合。谁知就在朱天降收到密令的第二天，也接到林风给他的紧急密函。

　　看完林风给他的这封密件之后，朱天降可有点坐不住了。

　　“朱二，迅速通知朱三，从京城至蜀天一路上所有的朱记银楼，全部宣布破产。告诉朱三，赶紧转移蜀天和中都大部分银两。”朱天降紧急下着命令。

　　“大人，出了什么事？”朱一等人赶紧围到了车前。

　　“麻痹的，看来是赈灾银的事情走漏了消息。成武皇居然微服私访，去蜀天抓老子的证据去了。朱一，告诉所有兄弟，全速前进。”

　　朱天降马上命人加速前进，本来是不紧不慢的前行，现在成了不分昼夜的赶往蜀天。朱天降要赶在成武皇到达之前布置好一场大戏，这场戏要是演不好，恐怕朱大官人连京城都回不去了。

　　成武皇很多年没有巡视天下了，身为大丰之皇，这方面要受很多因素的制约。在百姓眼里，一国之君那还不是想去哪里就去哪里，也只有身在其位的皇者，才明白自己的苦处。

　　成武皇南下经过的第一大都城就是彭城府。自从朱天降辣手除害，彭城府尹吴大印重掌大权之后，彭城府恢复了欣欣向荣的景像。吴大印去京城请罪之时，成武皇觉得这个人有点窝囊，居然能被乡绅恶霸所挟持。成武皇本想把他革职罢官，后来在靖王的保举下，成武皇决定再给他一次机会，并没有制裁吴大樱成武皇背着双手走在大街上，在他前后百米之内，青龙卫混迹在人群中小心的警戒着。看着人来人往热闹的场面，成武皇感到很满意。

　　“老卫，看来这彭城百姓，过的很安逸埃”成武皇欣慰的说道。

　　“李员外，朱天降铲除了恶霸乡绅，这吴大印颁布新的经商措施，百姓们还是比较欢迎的。”卫展跟着点头说道。

　　这次出京成武皇心情不错，其他人都称呼他‘李老爷’，唯有卫展可以称呼‘李员外’。卫展年长成武皇将近二十岁，加上他在大丰朝的特殊地位，成武皇与卫展说是君臣，更像是知心朋友。

　　成武皇笑了笑，“朱天降这小子确实是个人才，他那脑瓜子里想的东西比别人都多。如果这小子能安心为朕所用，倒不失为一员虎将。不过，即便是朕对他再开恩，做事也应该有个底线。”成武皇说着，脸色冷了下来。

　　朱天降从进入国子监开始，到现在不足一年光景，居然能临时随便就凑齐三百万两赈灾银。这要是放在京城皇室达官贵族身上到还不足为奇，那是人家家族多年的积累。但放在朱天降身上，那可就说不过去了，成武皇都不敢想像，这小子到底贪污了多少银子。

　　卫展笑了笑没有搭话，心说你要知道朱天降那小子在京城还藏了几千兵马，不下令腰斩了他才怪。

　　成武皇看到路边有一座茶楼，不少人进进出出高兴的谈论着什么。成武皇抬手一指，“老卫，咱们也进去热闹一下。”成武皇说着，迈步向茶楼走去。

　　卫展赶紧给众青龙卫使了个眼色，六七人马上提前走了进去。茶楼是龙蛇混杂的地方，卫展也怕出现意外，这个责任他可担当不起。

　　在乱哄哄的茶楼中，那几名青龙卫早已经给他霸占了一张桌子。被挤走的茶客不满的瞪着几个人，看到这些人都五大三粗，吓的也不敢吭声。

　　成武皇走过去坐了下来，几名青龙卫赶紧把方桌另外几个座位占了下来。当着成武皇的面他们也不便赶人，真要是有不长眼睛的家伙坐下，他们也不方便动手。卫展要了一壶花茶，上了几盘果点。

　　在成武皇眼里，这些登不了大雅之堂的民间果点，仿佛成了仙界美食，吃的他赞口不绝。

　　“老卫，没想到这里的东西，比咱们园子里的还好吃。等会走的时候，多带一点。”

　　成武皇说着，喝了口浓茶。这茶一入口，成武皇不禁皱了皱眉头。

　　“呵呵，李员外，这里的茶可比不了咱们园子里的茶，将就着喝吧。”卫展说着，把目光看向了茶楼里的戏台。

　　“老卫，那说书的在讲什么呢？”成武皇看到不少人在叫好，奇怪的问道。

　　“好像在说朱天降。”卫展随口答道。

　　成武皇一怔，也开始仔细的听了起来。果然如卫展说的那样，台上说书的正说着朱大官人彭城除霸那一段。

　　说书艺人声情并茂，艺术的加工充分把朱大官人演绎成一位嫉恶如仇，心系百姓的当代第一清官。说书艺人拍完朱天降的马屁，也顺手拍了一下成武皇的马屁，说当今圣上知人善用，怎么怎么圣明等等。

　　听的成武皇心花怒放嘴角上扬，“来人，打赏……！”成武皇习惯的说道。

　　旁边的一名青龙卫脸色一变，赶紧躬身悄悄问道，“爷，赏多少？”

　　成武皇一愣，这才想起不是在皇宫，“就赏一百两银子吧。”

　　按照宫里的规矩，打赏就是纹银一千两，布锦十轴。成武皇心说少赏点，别吓着了众人。

　　他哪知道一百两对于一位民间说书艺人来说，那可是不小的数字。来茶楼喝茶的大都是平民百姓，一般都是扔个几碎钱就了不得了。成武皇这么一赏，依然把茶楼里的众人吓了一跳，不知道这是哪里冒出的一位败家财主。

　　店掌柜也很高兴，对着台上喊道，“说书的，九号桌上的爷赏了这么多，你可得卖卖力气，给爷说个满堂彩。”

　　说书艺人看到白花花的银子，激动的赶紧对着成武皇的桌次抱拳拱手，“多谢这位善人打赏，小老儿祝您福寿康全，不知客官想听什么，您尽管点，小老儿今天就卖卖力气，多说几段。”

　　成武皇呵呵笑了两声，“你刚才说的那段就不错，朕……！”成武皇一高兴说顺嘴了，把‘朕’带了出来。卫展心中一惊，表面上看不出什么，暗中把警觉提高到极限。

　　成武皇微微一顿，赶紧改口说道，“真……的很好听。如果有这方面的书场，你继续说。”

　　茶楼里的众人谁都没在意，说书艺人一听，醒木一敲，“这位爷，您瞧好吧。下面咱就接着说……这一段保证比刚才的更精彩，书名叫做……皇子民女一见钟情朱大人牵媒做保……私定终身！”

　　“啪……！”说书艺人阴阳顿挫的说完，再次一摔醒木，“话说洪家班彭城落难，被赵家恶霸欺负，但人家洪家班班主生了个好闺女，长的如花似玉犹如仙女下凡…………！四皇子玄珠殿下与洪小青一见钟情…………在朱大人的撮合下，当晚就入了洞房……！”

　　说书艺人在台上说的口吐莲花，台下听众恨不能让他把洞房里的那点事说出来才高兴，不断的闹腾着。成武皇越听脸色越是发青，冷哼一声，站起来就走。

　　卫展苦笑了一下，心说这不是找事吗，你拍拍皇上的马屁不就完了，说皇子那点风流韵事干什么。

　　成武皇本来还想在彭城多住两日，观察一下这里的民情。但知道玄珠在外面私自留情之后，成武皇气的把朱天降骂了一夜，第二天一早就开拔南下。

　　成武皇这边不紧不慢驶往蜀天府，朱天降那边却是昼夜不停，快马加鞭的往蜀天狂奔。一路上连朱一等人都累的不轻，大牛身上伤势未痊愈，最后干脆钻进朱天降的车里。任由朱天降打骂，就是死赖着不出来。

　　众人狂奔了八天八夜，实在累急了就在路边歇息一两个时辰接着赶路，终于在第九天上午赶到了蜀天府。

　　看到这座熟悉的城池，朱天降总算是松了口气。只要能提前赶到他就不怕，随便布置一个局，欺骗一下成武皇应该是没问题。但关键的是，朱天降怕卫展把他的谎言揭穿。所以说，朱天降需要把蜀天这边粘杆处暗子安抚好才行。最起码，得让这些家伙帮他说几句好话。


第163章  京城暗变

　　京城内，成武皇连续十多天没有上朝，文武百官开始议论纷纷。后宫内，众宾妃们得知成武皇‘病重’更是惶惶不安。皇后与鄂贵妃提前解除了禁足，经过多方打探，皇后终于发现情况有点不对。

　　要说是成武皇身体欠安，太医院根本就没有人见过成武皇。而那位神秘的卫展大人，也跟着消失了很久。皇后稍加琢磨，马上猜测出成武皇肯定不在皇宫之内。既然皇上悄悄离宫，靖王又极力帮着隐瞒，皇后心中明白，看来应该是微服私访巡行天下去了。皇后心思一动，马上秘密宣召大皇子玄明和二皇子玄灿入宫觐见。

　　三皇子玄乐的府邸中，董贵妃与儿子玄乐也在秘密的商谈着。玄乐问的非常详细，任何细节都没有放过。

　　“娘亲，这段时日，父皇可曾恩宠与您？或者，有没有留宿其她宾妃之处？”玄了看着母亲董贵妃问道。

　　董贵妃被问的面色一红，心说这孩子没大没小，连父母那种事情也要关心。

　　“乐儿，你这孩子越来越不像话，这种事……你怎么能问。”董贵妃羞怒的斥道。

　　“娘亲，这事很重要，您必须告诉孩儿。”玄乐严肃的说道。

　　董贵妃白了玄乐一眼，小声说道，“没有。”

　　“连其他人也没有吗？”

　　董贵妃摇了摇头，“没有。”

　　后宫里对这种事都很关心，一大早就会差宫女去敬事房问问昨晚皇上召见了哪位，或者在谁那里留宿。所以，董贵妃回答的很干脆。

　　玄乐眉头紧锁，手中折扇轻轻敲打着手心，“我明白了！”玄乐忽然说了一句。

　　“乐儿，你明白什么，难道你父皇真的重症不起？不可能啊，太医院任何太医都没得到宣召？”董贵妃紧张的看着玄乐。

　　“娘亲，父皇不是病了，而是不在皇宫，甚至说，都不在京城。”玄乐默默的说道。

　　“你……你的意思是说？你父皇……微服私访去了？”董贵妃疑惑的看着玄乐。

　　“嗯，只有这个可能。如果父皇真的病重，靖王叔肯定会马上召集三院六部大臣秘密入宫，商定太子人选问题。现在靖王叔能如此沉得住气，那就说明父皇绝对没有得玻”

　　董贵妃一听这话，长长的出了口气。她最担心的就是成武皇忽然重病不起，万一突然死掉，那玄乐可就完了。目前玄乐在兵马和人脉上都不如玄灿和玄珠，成武皇一死，玄乐等于是一点戏都没了。

　　“乐儿，你这孩子做事过于稳重。现在玄灿有玄明的京郊大营支持，玄珠又有朱天降支持。只有你，一无兵权二无重臣，拿什么跟他们斗。”董贵妃埋怨的说道。

　　玄乐没有说话，不知道为什么，猜测出父皇微服私访之后，他的心里忽然升起一种不安的感觉。

　　“来人！”玄乐突然对外面喊道。

　　两名护卫赶紧走了进来，站在门口等待着玄乐的指令。

　　“通知南园，立刻秘密监视玄明和玄灿的一举一动，他们的任何去向，都要及时向我禀报。”玄乐严肃的吩咐道。

　　两名护卫答应了一声，退出书房。董贵妃奇怪的看着儿子，不明白他监视玄明和玄灿干什么。

　　“乐儿，你不会是想趁着父皇不在京城，悄悄向他们动手吧？”董贵妃吃惊的看着玄乐，她真担心玄乐会铤而走险。

　　玄乐冷冷一哼，“娘亲，不是我要向他们动手，我担心他们要向父皇动手。上次玄明私自调兵之事被父皇责罚，加上玄灿也被父皇冷落，他们心中一直愤愤不平。玄明和玄灿心胸狭隘，为了皇位他们什么事情都可能干的出来。一旦父皇死在京城之外，我手里没有兵权，老四与朱天降又不在京城，现在最有实力坐上皇位的就是玄灿。甚至说，连老四和朱天降都不一定能活着回到京城。”玄乐面容变得异常严峻。

　　董贵妃震惊的看着玄乐，“这……这不可能，别忘了还有卫展和青龙卫，玄灿他们恐怕没这个能力？”

　　“哼！玄明手里拥有几万兵马，埋伏下来乱箭齐发，任凭你多大的本事也逃不过去。如果武功真能通天彻地，当年林风早就把当云和天青国的国君刺杀了。再者说，玄明派人暗中刺杀无凭无据，谁能指证他们。国不可一日无君，只要父皇一死，玄明就会起兵拥护玄灿上位。等玄灿坐了皇位之后，我敢说谁去查探父皇的死因，谁就得没命。”玄乐冷冷的说道。

　　董贵妃面色苍白，无力的瘫坐在椅子上。真要是像玄乐说的那样，恐怕她们娘俩就算不死，也会被发配到千里之外的严寒之地。

　　“娘亲不用害怕，我这也只是猜测罢了。回宫之后，你当作什么事都没发生，不要露出任何破绽。”玄乐安抚这母亲，极力装出一副平静的样子。

　　玄乐告诫完母亲董贵妃，虽然表面上看不出什么，但内心里玄乐已经翻起了波涛。这种事情在没证据之前，他不能向任何人说，玄乐只能靠自己那点人手，做好最坏的准备。

　　正如玄乐所判断的那样，皇后秘密召见玄明玄灿二位殿下入宫，就是想让玄明私自动用兵马，把成武皇暗杀在京城之外。

　　皇后与成武皇之间根本没有感情可言，在她的眼里，任何阻挡儿子登位之人都可以死，包括成武皇！

　　大丰朝后宫，这座神秘的宫墙之内，表面风光之下不知道隐藏着多少腥风血雨。女人一旦有了权利的欲望，其心肠可比男人歹毒百倍。皇后最先与鄂贵妃商议了一番，这种事情她必须要寻找一个同盟。更何况，没有鄂贵妃的加入，玄明恐怕下不了这个狠心。

　　宁心殿内，大皇子玄明与二皇子玄灿围坐在圆桌之旁。这段时日两人颇有点心灰意冷，失去了前段日子那种犀利作风。

　　玄明因为私自调兵之事，不但没有半路击杀了朱天降，还让成武皇怒斥了一顿。要不是看在他皇子的身份上，成武皇差点革去他的兵权打入天牢。

　　玄灿更惨，简直是被皇后和鄂贵妃所连累，基本上已经被成武皇‘打入冷宫’。自上次深夜入宫举报朱天降私藏兵马之后，就被成武皇下令拒之皇宫大门之外，没有奉召，不得私自入宫。这对一位皇子来说，等于是失去了皇族对他的信任。

　　皇后看着两位失去锋芒的皇子，不禁升起一股莫名其妙的怒火。鄂贵妃更是替自己的儿子担心，她知道玄明已经失去夺位资格，只能仰仗着皇后与玄灿一方，好为将来的安稳做好准备。

　　皇后与鄂贵妃被禁足余月，内心里充满了愤怒和不甘。此时她们所痛恨之人，首当其冲的不是朱天降，而是大丰朝高高在上的成武皇。

　　在两位后宫看来，成武皇重用朱天降这样‘奸臣’打压自己的儿子，简直是逆天行事。况且朱天降竟敢羞辱后宫，成武皇非但不替后宫做主，还差点废黜了她们。这件事情在两个女人心里深深埋下了仇恨。

　　此时距离老太后大丧期限还有大半年的时日，现在不把局面扭转过来，皇后知道玄灿恐怕会永远失去了机会。皇储一立，任何人也无法改变这个事实。所以，皇后准备冒险一击。

　　“灿儿，还知道自己现在的身份吗？哼，一点小小的波折就失去了锐气，将来如何能称霸天下！不管如何，你依然是大丰朝李家的皇子，任何人也无法改变你这个身份。”皇后冷冷的问道。

　　“回母后，孩儿也想为我大丰多做些事情，但是父皇……！”玄灿说着，叹息着摇了摇头。

　　此时大殿之中，只有这姐妹母子四人。皇后看了鄂贵妃一眼，鄂贵妃心知肚明，看着玄明问道，“玄明吾儿，如果现在有个机会摆在你们兄弟面前，不知道你们可否有勇气抓住这个机会？”

　　玄明一愣，“娘亲，如果现在朱天降那混蛋出现在我面前，即便是被父皇打入天牢我也要杀了他。”玄明充满怒气的说道。

　　皇后冷笑了一声，“玄明，现在有个机会，可以让你辅佐玄灿称雄天下，就看你们俩敢不敢去做了。”皇后说着目光看向了玄明和玄灿。

　　两位皇子一愣，不明白皇后和鄂贵妃什么意思。在他们看来，目前最强势的皇子就是老四玄珠，然后是沉稳的玄乐，老二玄灿基本上出局已定。难道说，皇后的意思是要对付玄珠和玄乐？

　　“母后，孩儿已经落得如此下场，如果有机会，当然要抓祝”玄灿挺起胸膛说道。

　　皇后微微点着头，面色渐渐冷了下来，“你们的父皇……现在已经不在宫中。母后推断，皇上已经微服私访去了。如果说真是这样的话，这对你们是个绝好的机会。”

　　皇后看着两位皇子，玄明和玄灿被这个消息弄的一愣。但两人的想法中，依然是玄珠和玄乐两位皇弟。皇上不在京城，这正是向玄乐下手的好机会。至于玄珠，只能等他回来后在找机会。

　　“母后，您的意思是……对我那两位弟弟……！”玄灿说着，做了一个杀人的动作。


第164章  龙颜大悦

　　皇后欣慰的点了点头，“有此狠心，必成大事。但这样做还不够，要想坐上皇位，你们面前最大的障碍不是乐儿与玄珠。”

　　说到这，皇后微微一顿，加重了语气说道，“灭掉玄乐和玄珠，你不一定能登上皇位。阻挡你们的人，而是你们的父皇！但皇上一死，此时京城只有你玄灿配坐这个皇位。玄明，玄灿，本宫的意思你们懂了吗？”

　　玄明和玄灿震撼的看着皇后和鄂贵妃，两人只觉得口干舌燥，他们不敢想像刚才这些话是出自大丰皇后之口。

　　京城之内，后宫之中酝酿着一场惊天大案。而此时的朱大官人，却还在蜀天忙的不可开交。

　　朱天降到了之后，没有马上公开身份。直到第二天玄珠带着提督府兵马赶到蜀天，朱天降才正式与蜀天府新任府尹白继光见面。

　　白继光没想到这个大瘟神到了蜀天府，只能小心翼翼的应付着。白继光到不担心自己的官帽，蜀天朱记大掌柜朱三跟他关系非常好，现在得知这‘朱记’是朱天降的产业，白继光心说朱三怎么也得给自己美言几句。

　　朱天降对白继光不但没有摆上差的架子，反倒是客气的不得了。两天下来，朱天降与白继光好的跟一个娘生的似的。

　　暗地里，朱二也在大把撒着银子，与蜀天府粘杆处暗子们打成一片。这些人可不知道朱大官人已经脱离了粘杆处，加上朱大官人上次对他们照顾有加，每个人心里都很感激他。

　　朱天降才不相信他们对皇上会有多么的忠诚，人都会有私心，同样一件事情，多汇报一句和少汇报一句，就能完全改变其中的性质。朱天降不要求别的，只是让这些人知道‘感恩’就好。

　　当晚，官家驿站中只剩下了自己人，玄珠忍不住问道，“天降，不是说兵部要在蜀天设立补给兵站吗，怎么一点动静都没有？”

　　朱天降坐在椅子上，由下往上看着玄珠，冷笑道，“老四，这是你爹的一条毒计。让咱们来蜀天，就是想在这里把老子打入地狱。你们皇家的人没个好东西，我都这么拚命给你们家弄钱，还他妈想着弄死老子。”

　　“你小子说什么呢，麻痹的一天不骂几句皇族你过不下去是不是。”玄珠翻着白眼瞪着朱天降。

　　“操！我说的是真事，你爹已经在路上了，正往蜀天赶呢。”

　　朱天降明白皇上微服私访是件极其秘密的事情，知道的人越多，对皇上越是不利。所以这两天朱天降一直隐瞒着，没告诉玄珠。

　　“什么，父皇也出巡天下了？”玄珠一愣，有点不相信的看着朱天降。

　　“不是出巡，是私访。你听着，咱们在河都弄银子隐瞒上面的事，估计让你爹知道了。他这次来，就是来暗查朱记银楼的底细。”

　　“滚一边去，你小子脑子里天天想的都是什么。父皇远在京城，怎么可能会知道这些。就算粘杆处有密探上报，父皇只能等你回去再处置你。微服私访可不是闹着玩的，现在天下不稳，就是文武百官也不会同意父皇出京。”玄珠根本不相信朱天降的话。

　　“麻痹的，我看你就是头猪。知道这是谁透露给我的吗？是我师父林风，成武皇微服私访之事，京城里除了靖王谁都不知道……！”朱天降郁闷之中把密信上的内容详细给玄珠说了一遍。

　　朱天降之所以告诉玄珠，因为他需要玄珠的帮助，说白了朱天降是想拿玄珠做个挡箭牌。

　　玄珠心中一惊，皱着眉头担心的说道，“天降，这可怎么办？这么大的财物根本就隐瞒不住况且，粘杆处在蜀天的密探也会把事情报给卫展大人，想瞒也瞒不住”

　　“根本不需要隐瞒，只要做点表面文章  就好。但你老四得帮我一个忙才行，不然我这回是死定了。麻痹的，再怎么说你也算我妹夫，总得帮我一把。”

　　“我？”玄珠奇怪的看着朱天降，“我怎么帮？”

　　“等你爹来的时候，就说这朱记，是咱俩合伙办的。只要你这么说，我保证能把此事化解掉。”朱天降笑眯眯的看着玄珠。

　　“麻痹的，我都想抽死你。这么严重的事你把老子拉下水，是不是想让父皇把我打入冷宫。”玄珠气愤的说道。

　　“瞧你那没出息的样，老子让你顶半个雷子，肯定会把这事情摆平。附耳过来，本大人给你开开窍。”

　　朱天降说着，趴在玄珠的耳边小声说了几句。玄珠一怔，慢慢的跟着点头，脸色渐渐平静了下来。

　　两个家伙在房间里秘密商议着，朱天降掐算了一下时日，估计成武皇最快还有五天才能赶到蜀天。这段时日，他必须把朱记资产缩水‘一大半’才行。而且，还得把私自扣留的银两，想办法变成‘集资’。

　　次日一早，朱记银楼大掌柜朱三召集朱记所有核心成员，朱天降秘密给他们开了个会议。会后，朱记所有人奔赴周围所有庄镇。朱三让这些人拿着朱记银楼的押票，只要在上面签字按押的人，就等于是给朱记筹集了一百两银子。到年底的时候，这些银子会如数‘返还’。

　　百姓一听，这白给的银子谁不要，千恩万谢，简直把朱记当成了万家生佛。不过朱记的人告诉百姓们，让他们不要感激朱记，而是感谢成武皇，说这都是皇上的意思。另外，告诫众人万一有人问起来，就说在几个月前就把银子筹集完了。谁要是泄露了秘密，到年底不但没银子拿，恐怕还得坐牢。

　　庄镇里的百姓都是以家族为中心，这么好的事情谁也不想得不到钱，族长保长们亲自下令，都得按照朱记银楼的说法去做，任何人不许说错。不但是周边庄镇的百姓，包括蜀天城内的商户平民，朱三也开始大派红利，让众人念着成武皇的‘好’。

　　朱天降做足了马屁功夫，他要让成武皇知道这‘朱记’的成立，不是为了他自己，而是为了大丰朝。另外，有玄珠的加入，朱天降等于是为未来之皇在储蓄财物。更何况，这些银子不是‘私自扣留’周大忠的财产，而是百姓‘集资’所得。

　　朱一亲自上行百里，密切监视过往客商。因为他对那些青龙卫非常熟悉，只要成武皇的车队一到，保准逃不过朱一的眼睛。

　　朱大官人安排好一切，现在是万事俱备，只欠成武皇的到来。朱大官人觉得光这些‘喜歌’，就能把成武皇大牙乐碎。他却没想到，成武皇这次不但要追究朱记银楼之事情，还要追究朱天降拐带皇子私找民女的责任！皇室血脉不可流失，这对皇族来说可是件大事。

　　成武皇一路南下，每到一处城池，都要考察一下百姓的生活。成武皇发现越是靠近蜀天，百姓的生活条件也在不断提高。蜀天府地理位置居中，不管南边的当云，还是北边的天青，都不可能把战火引到蜀天地界。要是能打到这里，那大丰朝基本就完了。加上宜人的气候，非常适应农作物的生长，这些因素造就了蜀天富裕的先天条件。

　　成武皇的车队只有三辆大车，六十名青龙卫小心的警戒着。任何擦肩而过的商队，都会被他们锐利的眼神盯着每一个人。表面上看这一行人马不像商队，到像是走亲戚的达官贵人。

　　“卫展，还有多长时间能赶到蜀天。”宽大的马车内，成武皇半靠在软床上问着卫展。

　　“加快行进，今晚就可以到达。不过，就算到达恐怕城门也已经关闭。我们不如在前面的小城住上一夜，明日轻轻松松赶往蜀天。”卫展看出成武皇有点疲惫，轻声说道。

　　出门在外车马颠簸，就算车内整的再舒适，也不能与皇宫大内相比。已经半百的成武皇这一路下来，确实感到很劳累。

　　“唉……！朕的身子骨不如以前了。当年上马提刀，朕也能冲锋陷阵。但是现在，连坐在车马上都感到有点吃不消了。”成武皇说着，苦笑一声坐直了身子。

　　“皇上，估计京城靖王已经宣布了您的出巡。要我看，咱们就在蜀天呆上三天，马上赶回京城。”卫展担心的说道。

　　他们出来的时候无人知道，但在蜀天一公开露面，就会暴露皇上的行踪。那样一来，回去的时候就得加倍小心。卫展做好了打算，回京之时，在附近征调一万都城兵马随行护驾，确保成武皇的安全。

　　成武皇默默的点了点头，“朱天降和玄珠到了没有？”

　　“根据蜀天密报，他们几天前就已经到达蜀天府。”卫展答道。

　　成武皇冷哼一声，“哼，这回就让朱天降和玄珠跟朕一同回京吧。再让这俩小子四处游荡，恐怕都能抱几个野孩子回去。”

　　卫展默默的看了成武皇一眼，“朱天降巡视天下，皇上的本意是让他为朝堂筹集银两。臣还是觉得，不管朱天降有多大的过错，还是应该等他巡视天下之后再处置。”


第165章  成武皇进城

　　成武皇脸色微微一怒，“没必要了，这小子功大，祸害更大。玄珠跟着他久了，恐怕基本的人伦道德都忘记的干干净净。连民间的茶楼都在传唱他的丑事，朕可丢不起这个脸面。”

　　“皇上要顾全大局啊，周延天雄踞北方，朝中如果没有银两打这场大仗，早晚会养虎为患。”卫展轻声的劝道。

　　“银子？呵呵。”成武皇忽然冷笑了一声，接着说道，“卫展，朕相信收了朱记银楼，足够打这一场战争。这一路上朕就在考虑，周延天当时举兵南下围困京城，北方天寒地困粮草本身就不足，他应该是靠着儿子周大忠囤足了粮草和银两，才敢这么做。但朱天降上报的银两，却不足以支撑周延天打这一场战役。现在看来，这里边的水分不小埃”成武皇目中露出一丝精光。

　　卫展听着心中一凉，看样成武皇是真生气了。不过卫展知道成武皇不会斩杀朱天降，因为这小子是成武皇树立起来的一杆整顿朝纲大旗。在朝堂稳定之前，成武皇不会亲手砍倒这面大旗。但成武皇绝对会把朱天降剥成‘光猪’，让他身无分文的窝在京城。

　　卫展命人在附近的小城安顿一宿，第二天一早，天色刚亮一行人马就开始赶路。到不是成武皇急着去蜀天府，这年头也没有什么文化生活，天色一黑就上床睡觉，所以大多数人都起的非常早。

　　距离蜀天百里开外，在南北主要通道上有一座小镇。别看镇子不大，却占着南北交通要道之便利，路边挑着扁担做小买卖的生意人非常多。

　　朱一戴着斗笠，面前摆着三把刀，冒充买卖人混迹在人群中。他的刀价非常高，一把破铁要十万纹银，问价的都说这人穷疯了，几次下来根本就无人问津。

　　成武皇的三辆大车缓缓而过，六十名青龙卫手握刀柄，目光警觉的在人群中观察着。朱一简单瞟了一眼，就认出了这些以前的同行们。青龙卫的刀与一般的官刀不同，弧度比较大，俗称月牙弯刀。

　　朱一压了压帽檐，悄悄的站了起来向胡同走去。朱一绕到前面，从马桩子上解开自己的战马，赶紧向蜀天飞奔而去。

　　成武皇挑起车帘，看着路边买卖人热闹的场面，脸上露出一丝欣慰的笑容。大丰朝的子民如果都像蜀天这么安逸，他也对得起列祖列宗了。任何人地位达到了一定的极限，就会看淡利益而注重名誉。成武皇也不例外，谁不想当一位千古流芳的圣君。

　　车马继续前行，在距离蜀天不到二十里的地方，成武皇命人停了下来。成武皇走下大车，看着路边茂盛的农田，心旷神怡的呼吸了几下。

　　“卫展，三个月之后谷米就开始收仓，到那时朕就挥戈北上，彻底解决逆贼周延天。等天下安定之后，朕也饶不了当云和天青两国。自太祖开始我大丰就想灭掉这两大威胁，但愿列祖列宗保佑，朕能在有生之年完成这个使命。”成武皇霸气的说道。

　　“皇上，要想完成这样的大业，必须有良将才行。郭天信与文汝海都年事渐高，京城内能打的将帅，也只有楚云一人而已。我到觉得，天降是个不错的人眩”卫展背着手说道。

　　成武皇今天心情不错，到没有为卫展的话生气，“卫展，我知道你是看在林风的面子上，想护着天降这孩子。但这头犟驴要不好好磨磨性子，早晚会给你惹祸。这不，朕刚给他解下套子，这小子就要撒欢。这一次朕就给他点颜色瞧瞧，非把这头犟驴驯服不可。”

　　成武皇说完，刚想转身上车，却看到一老一小两人扛着农具走了过来。几名青龙卫迅速站好了位置，虎视眈眈的看着准备下地干活的爷俩。

　　成武皇微微一笑，反倒是向那爷俩走了过去。卫展看了一眼，轻微的摇了摇头，示意青龙卫不要过去。卫展目光如炬，从刚才的步子当中发现那爷俩只是个普通人。卫展跟了上去，站在成武皇的身边。

　　那老者看到两位穿着华丽的贵人向他走来，看那架势就知道是有钱的主，老者一拉身边的小孩，紧张的站在了路边。

　　“老人家，看这片田的长势，收成应该不错吧？”成武皇很客气的问道。

　　“这位贵爷，今天风调雨顺，庄家长势都不错，应该是个丰收年。”

　　“呵呵，家里的生活怎么样，都能吃的上饭吧？”

　　“还成啊，这都是托皇上的鸿福，让咱百姓手里也有余钱了。”老头看到这位贵人挺和蔼，心情放松了许多。

　　成武皇一听，心情大悦，“呵呵，你们还知道感谢皇上，很好很好！”成武皇差点就要赏赐银子。

　　“嘿嘿，那是啊，当今皇上可是位圣君。”老人直爽的笑道。

　　成武皇得意的看了看卫展，接着问道，“老人家，这蜀天的官府，有没有欺压百姓的行为？”

　　“嗨！这新任的府尹大人好着呢。这不，朱大善人也来到了蜀天，当官的谁还敢不老实。”

　　“朱大善人？”成武皇一愣。

　　“你连朱大善人都不知道？朱天降大人埃我们这些人能过上好日子，多亏了朱大人。”老农这一点说的到不假，如果不是朱天降铲除周大忠，光是税赋征粮就能把他们压的抬不起头。

　　“他……他成善人了？”成武皇奇怪的看着面前的老农。

　　“可不是吗，朱大人开办朱记银楼，这附近十里八店都筹了银子，年底就能拿到红利。这种好事以前哪能落到咱百姓的头上，多亏了皇上让朱大人当了大官。”淳朴的老农一打开话匣子，滔滔不绝的说着。一想到能白得百两银子，美的皱纹都在发亮。

　　成武皇听的有点莫名其妙，赶紧追问了一下。他这一追问，那老农倒是警觉起来。族长保长再三交代，他可不敢泄露‘秘密’。不然因他的泄密年底得不到银子，一族的人都能骂死他。老农三两句说完，拉着小孙子赶紧走向田地。

　　成武皇满心的疑惑，马上命人加快速度赶往蜀天。二十里的官路很快就到，一进城门，成武皇发现蜀天异常的热闹。一群‘百姓’穿红戴绿正在城里大街上卖力的表演者，引来不少围观的百姓。随着锣鼓声，一群人还扯着嗓子唱着歌。

　　成武皇伸头看了一下，发现每个人都洋溢着幸福的笑容。当听清唱的词句之后，成武皇笑的皱纹都舒展开了。

　　这歌词可是朱大官人亲自撰写，那马屁拍的，直让成武皇感到通体舒坦。

　　成武皇走下大车，微笑的看着众人。背着的双手，手指还跟着鼓点轻轻抖着。

　　一群傻老爷们扯着嗓子高声唱道，“大海航行靠舵手……百姓爱戴成武皇……雨露滋润何苗壮……！”

　　城墙的角落里，一辆搭着帘子的高大马车中，朱天降与玄珠正贼头贼脑小心的看着。

　　看到成武皇乐的牙都合不上，朱天降嘿嘿说道，“老四，咱这一招怎么样。哪怕你爹的老婆被人拐跑，老子也保证他一进蜀天城，什么烦恼都会忘却。”

　　“麻痹的，你爹的老婆才被人拐跑呢。”玄珠握着双拳瞪着朱天降。

　　“靠！我又没说你妈，太后，咱指的是太后那老娘们。”朱天降嬉皮笑脸的说道。

　　玄珠叹息的摇了摇头，“从小到大，我就没见过你这么不要脸的人。你瞧写的那词句，我听着都反胃。”

　　“少来这套，你当了皇上，一样喜欢听喜歌。”

　　朱天降说着，放下了车帘，对这外面吩咐了一声，“走！去朱记银楼。”

　　朱大官人城门这边演完戏，他知道成武皇肯定要去朱记银楼总部。朱大官人已经布置完毕，那边还有一场苦情戏，在等待着成武皇的到来。

　　成武皇示意不必乘车，一路观花望景，看着一团团热闹的人群。大丰朝虽然以京城为军政中心，但与蜀天比起来，却缺少这种随性的欢乐。与几个月前相比，蜀天府彻底的从战火中恢复过来，南北商会林立，街道上呈现出一片繁华景像。

　　一路走来，成武皇听到百姓们纷纷议论着三件事。一是敬仰他成武皇，二是赞美安察使朱天降，第三件事就是传诵着朱记银楼的善行。

　　卫展手掳胡须，微笑着说道，“李员外，看来这朱天降，也不是一无是处。”

　　“呵呵，老卫啊，你也别替这小子说情，功是功过是过。我到觉得这繁荣的场面，说明朕选对了府尹官员，看来这蜀天府尹白继光，倒是可造之才。”成武皇龙颜愉悦，与卫展漫步在蜀天街头。

　　一名青龙卫走了过来，小声对卫展说道，“卫爷，蜀天暗子问咱们今晚是住进官家驿站，还是……？”

　　卫展看了成武皇一眼，要征求一下他的意思。成武皇想了想，说道，“暂时不要惊动府衙，等朕去过朱记之后，再做决定。”

　　那名青龙卫点了点头，应声退下。皇上既然不住官家驿站，只能在城内最好的春泽园安排了住处。

　　众人在春泽园专门包下一个别院，安顿好车马，周围布满了粘杆处的密探。别看这里没有军队把手，保卫级别可不低，就算是一支千人的战队，也休想冲进这座别院。


第166章  露出马脚

　　成武皇欣赏着院内风景，奇花异草伴随着小桥流水，颇具江南园林的风格。难怪当年周延天要保举他的儿子和学生担任蜀天和中都府尹，这里确实是一方宝地。

　　“卫展，时辰还早，陪朕去一趟大名鼎鼎的朱记总会。朕到要看看，朱天降精心打造的朱记，能不能给朕带来惊喜。”

　　成武皇说完，卫展赶紧安排车马。看到忙碌的青龙卫，成武皇摆手说道，“卫展，这里又没人知道朕的身份，不用这么多人跟随，只要你我二人加上车夫就行。”

　　“皇上，您的安全身系天下，青龙十二卫跟随是必不可少的。”在这方面卫展可不敢大意，依然布置了一明一暗两队人跟随护驾。

　　一名青龙卫驾着马车，跟随着前面一辆不大的马车缓缓前行。那辆车上坐着一名蜀天府暗子，很快就把成武皇带到了朱记银楼总会所在之地。

　　成武皇一下车，青龙卫迅速在周围警戒起来。看似不经意的一站，却把守住了各个要点。

　　成武皇抬头看着门匾上两个苍劲有力的‘朱记’大字，周围环境到没有他想像的那么张狂，与京城普通商户的门脸没什么区别。

　　卫展手提一只锦盒，跟着成武皇走了进去。一进门，店里的伙计赶紧迎了上来。

　　“两位客官，不知道您二位是想押银还是提取？”

　　“你们掌柜的可在，我们想当物借贷，款额数字比较大，最好还是请大掌柜的来一下。”成武皇沉声说道。

　　店里的伙计一愣，“这位爷，不超过百万的生意，大掌柜是不会出面的。请问您是打算借贷多少？”

　　“四百万！”成武皇随口说道。

　　那伙计脸色一变，赶紧躬身说道，“二位爷请稍坐，小的马上给您通报我家掌柜。”

　　店里的伙计说着躬身而退，向后面跑去。柜台里，几名账房听到这两位客官居然张口就是四百万，也不禁跟着一愣，这可是笔大买卖。

　　成武皇没有就坐，背着手开始欣赏起大厅的装饰。两边的墙上挂着借贷抵押等规章  制度，还有一幅不知道谁写的‘诚信为本’的横幅。

　　“老卫，这里很一般吗，和京城里的银楼没什么不同。”成武皇有点失望的说道。他不相信这么一家店面，居然是随便就能拿出几百万两银子的大银楼。

　　“李员外，您看这。”卫展说着，示意成武皇看向一幅字画。

　　成武皇一看，上面写着两句词，‘为富不能不仁得才心系天下’。再看下面落款，居然是朱天降的手笔。

　　“呵呵，这小子说的倒是很好，就是做的有点出格。他得到的那点才智，恐怕都用在贪财上了。”成武皇不肖的摇了摇头。

　　两个人正欣赏着，店伙计匆匆跑了过来，“两位爷，我家大掌柜有请！”

　　成武皇看了卫展一眼，迈步向里面走去。卫展给门口的青龙卫使了个眼色，独自跟了进去。

　　后堂门口，一位慈眉善目的老者站在门外。这是朱大官人专门请来的‘大掌柜’，已经严格培训了好几天。

　　“两位爷，这位就是我家大掌柜。”店伙计客气的介绍道。

　　成武皇微微点着头，一副君临天下的姿态看着老者。那老者呵呵笑了两声，上前走了几步。

　　“在下朱记银楼大掌柜朱洪武，不知道两位怎么称呼？”

　　成武皇与卫展看着面前的老者，心说这老家伙不会就是朱天降的亲爹吧。

　　“呵呵，朱大掌柜，这是我家李员外。在下姓卫，你称呼我老卫就行。”卫展替成武皇答道。

　　“两位贵客里边请，有什么生意坐下再说。”这位‘朱大掌柜’客气的把成武皇和卫展让进了后堂。

　　房间两侧摆着富贵牡丹和梅兰竹菊屏风，华丽中带着淡雅。一炉清香袅袅飘荡，使房间里充满了一股怡人的香气。

　　成武皇等人份宾主就坐，卫展把锦盒放在了桌上。一名丫环端上茶具，非常熟练的给三人斟满。

　　卫展端起茶杯，表面上看是在闻着茶中的清香，暗中却把一枚银针放到了茶水中。

　　看到银针没什么变化，卫展笑着说道，“李员外，这茶不错，您尝尝。”

　　成武皇知道卫展这是暗示他茶水没毛病，微微点了点头，“朱大掌柜，你们这朱记银楼，可是名声不小埃”

　　“不敢当不敢当，说实话小了老儿也是替人打理生意的。做的不好，也怕丢了东家的脸面。”朱掌柜客气的说道。

　　“哦？不知道这东家是哪一位？”成武皇明知故问的说道。

　　朱大掌柜不慌不忙，慢慢品了口茶说道，“这朱记银楼的东家那可多了，可以说中都蜀天附近百姓都是朱记银楼的东家。如果没有从他们那筹集的银子，这朱记银楼根本开不起来。”

　　成武皇微微一怔，“可我怎么听说，这朱记银楼的东家，是大丰朝安察使朱天降大人。”

　　“哦，这话不错，朱大人是我们的二东家。”朱掌柜很直爽的承认下来，这事情几乎天下皆知，也没必要隐瞒。

　　“二东家？那不知道这大东家，是哪一位？”成武皇一愣，心说怎么朱天降还不是掌舵的。

　　成武皇的脑子里开始琢磨起来，朱天降在京城里也就那几个交好的人，有能力当大东家的，除了靖王就是郭天信。成武皇相信靖王不会参与此事，他那位弟弟一向对金银看的很淡保除了靖王，那只有一个可能，就是郭天信参与了此事。成武皇心中一凉，如果郭天信是朱记的大东家，那这事可有点棘手。郭天信手握重兵镇守南疆，成武皇暂时还动不了他。

　　“呵呵，这可不能说。客官，咱们还是说说正事吧。”朱掌柜把话题一转，问到了“正事”上。

　　成武皇心中有点失望，但还是露出笑容点头说道，“那好，咱们就先谈谈正事。我们前来朱记，是想抵押借贷一笔银子。”

　　“嗯，刚才听小獐子说，你们想借贷四百万？但不知道用什么抵押？”朱掌柜看着成武皇。

　　成武皇微微一笑，卫展拿过锦盒，解开外面的黄绸，把锦盒小心的打开。锦盒中绒缎压地，摆放着十二颗晶莹的夜明珠，颗颗都有龙眼这么大，无任何瑕疵。

　　朱大掌柜看着夜明珠，激动的慌忙站了起来，手都在颤抖。成武皇暗暗摇头，心说蜀天虽富，可这里的人还真没见过什么好东西，这一点无法跟京城相比。他可不知道这是个冒牌货，只是被朱天降找来应付他的‘演员’。朱天降的身边大都是年轻人，而且外形不好，所以朱天降才找来这么一位慈眉善目的说书先生，让人看着就像善人。

　　“朱掌柜，怎么样，这值不值四百万？”成武皇问道。

　　“值，肯定值。李员外的这些夜明珠可以说颗颗都是价值连城之物。”

　　成武皇点着头，心说这老家伙还不算黑心商人。他要敢说不值的话，看我不把朱天降那小子的屁股打开花。

　　“既然值这么多银子，那这笔生意看样没什么问题了。”成武皇说道。

　　“不！这笔生意可以做。但是，朱记银楼最多只能给您借贷一百万两。”朱大掌柜坐直了身子，目光尽量不去看那盒夜明珠。

　　“什么，一百万两？”成武皇气的合上折扇，心说刚才还觉着这家伙不黑心，现在看来，简直就是黑透气了。

　　朱掌柜微微抬了抬头，“李员外不要生气，您先听我解释。”说着，朱大掌柜叹息了一声，脸上出现一副苦大仇深的表情。

　　“李员外有所不知，我们这朱记银楼，本来倒是不缺少银子。但前段日子二东家朱天降发来急信，要筹措三百万两银子去赈灾。他这一要银子不要紧，各地的朱记就开不下去了。没办法，我们关闭了很多分店，才筹集到这笔银子。所以，现在朱记不敢接大生意了，也就我这总会还敢接百万以上的借贷。”

　　成武皇眉头微皱，“朱掌柜，银楼既然储备不足，为何朱天降还要动用银两？况且，赈灾银两是有去无回，根本是打了水漂。”

　　“唉！谁不说是埃当时老夫与众多分店掌柜，纷纷劝阻朱天降。但他就是不听，还给我们上了一课。说什么百姓生活在水深火热之中，他身为朝廷钦差不能不管。即便是朱记银楼都倒闭破产，他也得安抚住河都百姓。还说什么大丰朝刚刚经历周延天逆贼的叛乱，已经折腾不起，再把百姓逼急了，那将会引起更大的骚乱……！”

　　朱大掌柜双眼发红，诉说着朱大官人心系百姓的壮举，简直把朱大官人形容成菩萨转世万家生佛。

　　成武皇没想到朱天降还有这么高尚的‘情操’，心中最初的想法，也出现了动遥既然只能抵押一百万，这笔生意肯定做不成了。成武皇起身告辞，朱大掌柜客气的亲自拉着成武皇的手要送出银楼大门。

　　看着成武皇与朱大掌柜有说有笑的走出房门，卫展收起锦盒刚要迈步，忽然耳朵一动，听到屏风后面发出了一声轻微的喘息。

　　卫展慢慢把锦盒放下，身形一闪，‘嗖’的一下拉来屏风。屏风后面，朱大官人跟玄珠二人，正撅着个屁股在那里偷听呢！


第167章  震惊

　　朱天降和四皇子玄珠谁也没想到卫展会来这一手，刚才两个人还怕被卫展听到呼吸声，口鼻上都捂着快手帕。现在成武皇一出去，朱天降和玄珠本以为没事了，刚把手帕放下就被卫展发现。

　　“呃……师叔好……我俩……在这里……那什么……回头请您吃饭。”朱天降尴尬的看着卫展，玄珠更是恨不得找个地缝钻进去。

　　卫展看了一眼门外，悄悄把放在宽剑柄上的手移开，“哼，戏演的不错埃从一进城门老夫就发觉不对，你小子果然知道皇上要来。”

　　“那啥……师叔……帮个忙吧。好人一生平安，回头我一定给您写首赞美诗。咱们都是自己人，您老总不能看着师侄落难是不是。”朱天降一副可怜兮兮的样子恳求道。

　　卫展看了两个人一眼，怒哼了一声，“胡闹！”说完，卫展把屏风一拉，转身拿起桌上的锦盒向外面走去。

　　朱天降和玄珠无力的瘫坐在地上，两个人不知道卫展会不会揭露他们的‘丑行’。眼看着大功告成，谁成想弄出这档子事情。

　　“都怪你，喘气跟放屁似的，妈的一里开外都能听得见。”朱天降郁闷的说道。

　　“天降，咱们这么做，是不是有点过分了？实在不行咱们就去父皇那坦白，相信父皇不会重罚你的。”玄珠擦了擦头上的汗看着朱天降。

　　“瞧你那没出息的样，什么就去坦白。人家都说龙生龙凤生凤，老子英雄儿好汉，再看看你，长相和气质根本就不随你爹，麻痹的随太监。”

　　“王八蛋想打架是不是？信不信现在我就去父皇那把你的丑行揭露出来。”四皇子玄珠瞪着朱天降。

　　“好好，算你厉害。我说玄珠，咱先别急着坦白，看看风头在说。我觉得卫展刚才的举动，到不像是传闲话的人。你放心，过了这个关口，来年你小子准被立为太子。”朱天降一看玄珠要急，赶紧好言劝慰着。

　　两个家伙在屋里忐忑不安，成武皇却不知道还有这档子事，被那朱大掌柜客气着送出大门，成武皇心情愉悦的上了车。车子没有马上开拔，直到卫展坐进车中，青龙卫才小心的缓慢而行。

　　看着成武皇一脸的愉悦，卫展苦闷的不知道该不该把朱天降的小伎俩告诉成武皇。按照粘杆处的职责，他是知无不言才对。但真要那么办，恐怕成武皇在心境的落差之下，真能把朱天降那小子给斩杀了。不管怎么说朱天降也是林风的唯一徒弟，卫展感到还真不好办。

　　“皇上，不知道您准备怎么处置朱天降？”卫展开口问了一句。

　　成武皇心情不错，呵呵笑了两声，“该罚的还是要罚，既然这小子不是为了一己之私，朕到可以饶他一回。卫展，刚才朕有一事不明，你说这朱记的大东家会是谁？朱天降在京城之中，除了郭家和靖王，到没什么真正的交好。难不成，郭天信是朱记背后的最大东家？”成武皇疑惑的看着卫展。

　　卫展心中苦笑了一下，心说这还用问吗，肯定是你那位最贴心的弟弟，咱们大丰朝的靖王千岁。你这边一出门，朱天降就得到了消息，不是靖王还会有谁。

　　“臣不知道，但臣相信郭将军不会这么做。郭家只有一女，要这么多银子也没用。到头来，还不是得陪送出去。”卫展平静的说道。

　　看着成武皇心情不错，卫展只好把朱天降的秘密暂时埋藏在心里。等什么时候那小子翘尾巴了，卫展再拿出来压制朱天降。

　　朱大官人与玄珠一夜辗转反则，担心被卫展告发之后，成武皇派人连夜来捉拿他们。

　　次日一早，朱大官人与玄珠匆忙的来到府衙。成武皇该去的地方都去了，估计今日便会公开身份，是好是坏总得有个说法。

　　蜀天府尹白继光看到这两位爷来到，赶紧让到高堂之上。看着官案之后的那把交椅，朱天降和玄珠两个人头摇的跟拨浪鼓似的，谁都不去坐。等一会还不定怎么样呢，还是低调点为好。

　　白继光发现今天的朱大瘟神跟往日不同，没有了那种高高在上的气势不说，还穿着一双破官靴。身上的朝服更是洗的都发白了，还补着一块补叮白继光心中一愣，仿佛明白了什么，难道说朱大人这是在向他暗示做官要清廉？

　　“朱大人，四殿下，不知道您二位有何吩咐，下官一定照办。”白继光小心的问道。

　　朱天降摆了摆手，“没啥事，坐这里等就行。”朱天降心绪不宁，哪有工夫搭理白继光。

　　“等？”白继光一愣，双手一拍恍然大悟。怪不得他们一直不离开蜀天，感情人家这两位爷是等银子的。朱天降所到之地必把官府银子搜刮一空才算完，蜀天府一两都没出，人家肯定不会走。

　　“朱大人，下官新任不久，您也知道这里的官员大都新调任，我们实在是……！”

　　白继光说到这，一看朱天降和四皇子都低着头一脸的苦大仇深。白继光心中一惊，赶紧改口说道，“当然了，只要大人说个数，下官保证极力去办。”

　　朱天降眉头一皱，“行行……你自己看着办吧。”朱天降烦闷的甩了甩手。

　　白继光恨得牙根都疼，都伸出巴掌来了，明显的是要五百万两，这可要了亲命，他根本就没贪这么多。

　　“大人，整个蜀天府的官员，恐怕……只能凑齐三百万，您看？”

　　“行行，就三百万吧。”朱天降说着，和玄珠不断的盯着大门外。

　　白继武心中一喜，“感谢朱大人，感谢四皇子，我代表蜀天全体官员，感谢两位的大恩大德。”白继武没想到朱天降这么痛快就答应下来，三百万凑集一下到不成问题。

　　“朱大人，不知道您和四皇子下一站准备去何处？”白继武心说拿了银子这俩瘟神也该走了吧。

　　朱天降抬眼看着白继光，“老白，地狱离这里有多远？”朱天降心说没准等老头子一来，老子就下地狱了。

　　今天朱天降没有让朱一等人跟随，他也做好了准备，万一皇上要斩了他，或者押往京城，就让朱一这些人劫狱或者劫法常逼到那份上，朱天降只能先逃命在说。实在不行就逃亡当云国，到那里发展第三产业去。凭借自己的资金实力，朱天降觉得开一条青楼街绝对没有问题。

　　白继光吓的一哆嗦，这朱大瘟神明显的是在暗示他，要把他送到地狱。

　　白继光扑通跪倒在地，“大人，下官来的时间短，确实凑不出银子了。如果大人您还不满意，下官最多还能再凑一百万两。”白继光心说老子就是借高利贷，也他妈先把这瘟神打发走在说。

　　朱天降和四皇子一怔，他俩都明白这白继光是会错了意思。四皇子赶紧把白继光搀扶起来，“白大人，天降是跟您开个玩笑，不必当真。蜀天府百姓安居乐业，您的功劳可不校”

　　“老白，没问你要银子，那一百万就留着吧。没准以后我落难了，还得伸手给您借几个呢。”朱天降也跟着说道。

　　白继光疑惑的站了起来，不明白朱大瘟神说的是真是假。看来还得继续领会上差的意思，不然领会错了，那可是要掉脑袋的。

　　府衙门外，一队精干的大汉保护着一辆马车停在了门外阶梯之下。

　　府衙门口把手的两名衙役一看，这些人都是穿着平民的服装，虽然那辆车看起来倒是豪华，但也不能堵着官府的门吧。

　　“干什么的，走开走开，这里不能随便停车。”一名衙役手握刀把，嚣张的赶着众人。

　　“大胆，赶紧通报府尹白继光，皇上驾临，让他速来接驾。”一名青龙卫把眼一瞪，冷冷的说道。

　　“咋呼啥……！朱大人和四殿下在府里呢，小心惊了朱大人，一刀把你咔嚓了。”那衙役根本就没听明白对方喊的是什么，威吓的说道。

　　那名青龙卫一怒，伸手拿出了大内腰牌，“瞎了你的狗眼，快去通报白继武，皇上驾临蜀天府了……！”

　　看到这腰牌，再听完这青龙卫的话，那名衙役吓得连滚带爬，鞋子都差点跑掉。

　　“大……大……大人……不好了……皇上来了……！”

　　衙役一进大堂，上气不接下气的喊了一嗓子。

　　朱天降和玄珠一听，心说老头子可算来了。等人的滋味可不好受，是死是活早点宣判得了。两个人站起来，整理了一下衣服，慌忙跑了出去。

　　白继武傻傻的站在那里，奇怪的问道，“你……刚才说谁来了？”

　　“大人，皇上……皇上来了。”那衙役心说咱们大人咋还不动呢。

　　白继武一听，双腿一软，跟那衙役差不多，连滚带爬的跑出了府衙。

　　“儿臣玄珠……恭迎父皇！”

　　“臣……朱天降，恭迎圣驾……！”

　　朱天降和玄珠一左一右跪倒在地，同时高喊了一句。

　　“臣……白……白继光……恭迎圣驾……！”白继光最后几步，几乎是爬着出了府门。

　　车帘一挑，卫展首先走了下来。紧接着，成武皇倒背着双手，踩着台阶走下马车。

　　“平身吧！”成武皇威严的说道。

　　“谢父皇……！”

　　“谢陛下……！”

　　三人站起身来，白继光觉得自己腰都直不起来了。

　　朱大官人赶紧上前小跑两步，“师父陛下，您怎么来了，这大老远的要把您累着，让学生……情……何以堪也！”


第168章  强迫皇子？

　　卫展听到这么肉麻的话，他都替林风臊的慌。明明知道成武皇早就到了，还装的如此精湛，天下除了他朱天降恐怕找不出第二人。

　　“天降，你做的好事不少啊，朕很欣慰。”成武皇故意把那个‘好’字说的很重。

　　“呃……学生一惯秉承好人有好报的原则，当然了，这也是师父陛下的教诲。”朱天降低着头，大言不惭的说道。

　　成武皇冷笑了一声，迈步向前走去。玄珠赶紧迎上前来，“父皇，您一路辛苦，儿臣深感不安。”

　　成武皇一看到玄珠，就想起他到处留情的丑事，不禁冷哼了一声，“哼！”成武皇本着脸走进府衙。

　　听到这声冷哼，朱天降和玄珠两人的心跟着一颤。朱天降和玄珠互相看了一眼，赶紧跟了进去。

　　白继光紧张的都没来得及说话，刚要迈步，却被卫展挡了下来。

　　“白大人，皇上与四殿下和朱大人有话要说，您等着听宣吧。”卫展说完，也迈步走了进去。

　　大堂之上，成武皇端坐在官案之后。看到成武皇面色不善，朱天降和玄珠老老实实站在一边不敢搭话。

　　成武皇对朱记银楼的事情到不再生气，但气愤儿子私自流传皇室血脉。成武皇一拍官案，“瞧你俩这一路做的好事，朕的脸面都丢尽了，还不给我从实招来！”

　　朱天降一听，心说坏了，看样卫展那老家伙根本就没隐瞒，全给他们抖出去了。

　　朱天降脖子一挺，不就是那点事吗，说就说，要死要活爱谁谁。还没等朱天降开口，玄珠却扑通一下跪倒在地。

　　“父皇，儿臣也是被逼无奈，都是……都是朱天降逼的，儿臣打不过他，我反抗不了……！”玄珠大脸蛋子一副欲哭无泪的表情，心说大难临头我也顾不得你朱天降了。

　　成武皇震惊的瞪大了眼睛，我地老天爷，朱天降这混球竟然帮着民女强迫了他的儿子？这……这有天理吗！

　　朱天降一听，气的大肠头都疼。麻痹的这小子也太不仗义了吧，这要是搁在前世，玄珠这小子就他妈是一铁杆汉奸。

　　朱天降翻弄着白眼球，内心里不断诅咒着这爷俩。朱天降也豁出去了，他为成武皇搜刮了这么多银子，总不能因为他截留了周大忠银两，就砍了他吧。

　　成武皇愤怒的一拍官案，“该死的朱天降，你居然……居然敢这么做，千刀万剐朕都不解恨。”

　　可把成武皇气坏了，历朝历代也没见过臣子找民女强迫皇子的，这简直就是在逆天行事。这个年代对皇族血脉看的极重，即便是被成武皇流放的那位王爷，还专门规定终生不得近女色，为的就是保持皇家血脉的纯洁。朱天降倒好，居然干出这么不要脸的事情。

　　大殿中的几个人，说的事情根本不是一回事。朱天降也觉得自己委屈的要命，要不是他带兵打退周延天，成武皇现在没准就是阶下囚了。朱天降不明白就为了这点银子，自己怎么就成了‘千刀万剐都不多’。

　　“皇上，臣也承认有错，这确实是我逼玄珠殿下做的。但臣这么做也是为了大丰朝，没有一点私心。皇上，您也看到了，外面的百姓多快乐，其实这也算是臣的功劳……！”朱天降辩解着，他可不知道说的根本不是一回事。

　　成武皇越听越觉得不像话，找人强迫皇子，还他妈居然是为了让百姓快乐？简直把皇子当青楼了。姥姥的，当臣子的都要这样，成武皇觉得他一头撞死都对不起列祖列宗。

　　“住口！”成武皇腾的一下站了起来，刚要喊‘来人’，但一想这种丑事还不便让外人知道，“卫展，把这小子给我斩了！”

　　玄珠和卫展同时一愣，朱天降一听就急了，“慢着，皇上您总得让臣辩解一下吧。”

　　四皇子玄珠也傻了，他没想到父皇真的要杀朱天降，“父皇饶命，此事儿臣也有责任，还望父皇开恩。”玄珠赶紧叩头请罪。

　　卫展眉头一皱，“皇上，臣觉得，还是先押后在说吧。天降功劳甚高，要杀他总得给天下一个说法。”

　　“还要什么说法，难道朕还不够丢人的吗？找民女强迫皇子同房，本身就是存心不良。这种事不杀的话，朕还有何颜面见列祖列宗。”成武皇愤怒的脸都发青。

　　朱天降和玄珠一听，脑袋都大了一圈，怎么成了找民女强迫皇子？还同房？这都哪跟哪埃“皇上，臣什么时候找民女强迫皇子了？这罪名可不能乱安。”朱天降傻傻的看着成武皇。

　　“怎么，还敢不承认，我问你，洪家班班主之女是怎么回事？”成武皇说着看向玄珠，“还有你，竟然不顾宫廷礼制，私自与民女做出苟且之事，难道就不怕父皇废黜你吗！”成武皇心说你要不想干那事，谁能强迫你。

　　朱天降一听，嗨，原来因为这事，“皇上，您误会了，四殿下没有跟人家苟且，只是想想而已。”

　　“父皇明察，儿臣绝对不敢逾越宫廷礼制，我与洪家姑娘清清白白。”玄珠满头大汗的说道。

　　成武皇一愣，刚才两个小子还承认呢，怎么一转眼就不认账了。

　　“玄珠，父皇问你，你真的没有逾越礼制吗？”

　　“回父皇，苍天可鉴，儿臣句句是实。”玄珠单手指天，发誓说道。

　　一听还没同房，成武皇可算是落了一块石头。不然的话，还得找人秘密把那女子处理了。

　　“既然没有，刚才为何说朱天降强迫你？”

　　玄珠都不知道该怎么解释，“父皇，儿臣说的是……银子的事情，不是一码事。”

　　“对对，不是这么回事。”朱天降赶紧跟着说道，“皇上，我是强迫……玄珠殿下加入朱记银楼。”

　　朱天降说着，悄悄看了一下卫展的脸色，发现卫展微微对他点了一下头，这下朱天降算是放心了。接着说道，“皇上，臣不敢瞒您，那朱记银楼其实就是我和四殿下开的。”

　　“什么？那……那大东家是玄珠？”这下该轮到成武皇傻眼了，他算来算去，也没算到自己儿子身上。

　　“没错，大东家就是玄珠殿下。臣说句大不敬的话，臣既然投靠了四殿下，就是想要辅佐四殿下登上皇位。所以，这朱记银楼本身就是为玄珠殿下将来治理天下所用。当时玄珠殿下不敢参与，是臣逼迫他加入进来的。要么怎么叫朱记银楼，其实是玄珠的‘珠’。结果做匾额的时候弄错了，就成了我这个朱了。当然，皇上要降罪的话，臣一人承担，此事与四殿下无关。”朱天降展开三寸不烂之舌，把‘前因后果’说了一遍。

　　成武皇的脸色好看了不少，不管怎么说人家是为了大丰江山，其心到可嘉。

　　成武皇慢慢的坐了下来，“玄珠，你也起来吧。”

　　听到这话，朱天降和玄珠总算松了口气，看样子这一关是过去了。

　　“天降，你小子足智多谋，能真心辅佐玄珠朕很欣慰。但是，别忘了主奴有别，哪有奴才强迫主子的。”

　　“是是，臣也就是这么一回，平时四殿下骂我我都不敢吭声。”朱天降赶紧点头说道。

　　玄珠偷偷白了朱天降一眼，心说你小子睁着眼说瞎话，就不怕出门遭雷劈。

　　成武皇深深呼吸了几口，刚才那股心气也顺了过来，“朱记银楼的事，朕就不再追究。但是，那洪家闺女的事，你小子跟我说清楚。”

　　“呃……皇上师父，咱能不能喝口水再说？刚才被您一吓，我这裤子都湿了。”朱天降擦了擦汗，刚才确实被吓的不轻。

　　成武皇被气的不怒反笑，在大丰朝，也只有这个小子敢说这样的话。

　　“说完再去换衣服，朕没空搭理你。”成武皇佯装怒道。

　　“好吧好吧，其实是这么回事。那女孩确实是个不错的女子，而且还跟臣结拜了干兄妹。臣觉得既然有了个妹妹，怎么也得给她说个好婆家，您说是吧。所以呢，我觉得四殿下到挺合适。以后我跟四殿下要是成了亲戚，那臣不得更会拼命为朝廷办事，您说是不是……！”

　　成武皇心说是个屁，老子的儿子什么时候轮到你做主了。

　　“混账，皇子的婚事没有朕的指婚，怎么可以谈婚论嫁。”

　　成武皇一听是朱天降的干妹妹，心情倒是轻松了下来。以朱天降这小子的功劳，再过两年位极人臣也有可能。他的干妹也可以沾光得到封号，到不算是平民之女。

　　“此事以后再说，玄明等人都还未谈婚论嫁，你这最小的急什么。”成武皇说着，摆了摆手，“你俩退下，让白爱卿进来！”

　　朱天降巴不得赶紧回去换衣服，刚才出了一身汗，贴在身上确实很难受。两个人拜别成武皇，匆忙的离开大殿。

　　一出府衙门口，朱天降和玄珠长长的出了口气，这一关总算有惊无险的渡过了。

　　“王八蛋，你小子一点都不仗义，出卖朋友……！”朱天降想到刚才的事，指着玄珠骂道。

　　“麻痹的还说我不仗义，要杀你的时候我都替你求情了。”

　　“我算看完了，帮着你爷俩一点好处都没有，不定哪天就给老子背后来一刀子……！”

　　“父皇说的真对，你小子就是一点主奴观念都没有。”

　　“奴你妈个头，老子天生就是主子命……！”

　　“麻痹的，父皇不杀你，早晚也会被雷劈死……！”


第169章  焦急的三皇子

　　两个人一边骂着，一边向驿站走去。

　　成武皇来到蜀天的消息，白继武命人八百里加急快速传递给京城。皇上失踪这么多天，京城百官总算是知道了皇上的所在。

　　成武皇出巡的消息想瞒也瞒不住，京城百姓很快得知成武皇在蜀天的消息。

　　成武皇诏告天下，嘉奖了蜀天府尹白继光之后，宣布返京回朝。这一次回京人马可不少，不但有朱天降出京时带的几百提督府官兵，卫展还征调了两千蜀天守备兵马一路随行护驾。

　　就在成武皇宣布回京的第六天，两支人马从京城方向绕过彭城，秘密向蜀天府进发。

　　这两支队伍一支是京郊大营玄明的嫡系兵马，另外一支，却是鬼医卓行召集的死士。既然成武皇敢冒险离京，卓行准备拿出飞蛾扑火的精神，哪怕全部战死也要把成武皇斩杀在京城之外！

　　成武皇这次回京，也没有让朱天降再去巡查天下。别看成武皇嘴上不说，他早看出来朱天降这小子根本没把玄珠当主子看待。成武皇担心玄珠跟着朱天降时间长了学坏，真闹出什么丑闻出来。成武皇思前想后，还是觉得把这俩家伙带在身边放心。

　　这么一来，朱天降可不敢让朱四那五百人马随行。卫展和青龙卫眼光毒辣的很，万一当成刺客双方打起来，那可要了亲命。朱天降命令朱四停留在蜀天，等他们出行五天之后再动身回京。

　　成武皇出京之时轻装就简，回去的时候却是浩浩荡荡。朱大官人在蜀天专门为自己打造了一辆豪华大车，这下倒好，只能腾出来给成武皇乘坐。而他和四皇子玄珠，按规矩只能骑马跟随。把朱天降郁闷的要命，几次都想称病脱离大部队。

　　成武皇与卫展坐在舒适的马车中，两个人品着茶聊着天，成武皇更是对朱天降的这辆车发生了兴趣。

　　“卫展，朕不出远门还觉不出车马的好。现在才发现，朱天降这小子还真有点机灵劲，这车除了外形有点怪异，居然比朕的龙撵都舒坦。”成武皇敲敲这拍拍那，惊奇这车怎么一点都不颠簸。

　　“皇上，回头我让宫里的制造坊，问问朱天降是怎么做的，把您的龙撵也改造一下。”

　　“呵呵，不用等回去，现在就让这小子进来问问。”成武皇说着，对外面喊道，“传朱天降进来。”

　　朱大官人正撅着个屁股郁闷的在队伍后面骂街，马鞍上垫着两床棉被，他还是觉得屁股快颠成两半了。

　　一听皇上让他上车，朱天降忙的跟没三十一样，赶紧打马跑了过去。

　　一坐到久违的车软垫上，朱天降心里别提有多么的舒坦。他一到蜀天府就给朱三下了图纸，完全按照前世房车所改造。特别是车辆减震，朱天降专门用上等的藤木做了支撑。朱天降本以为皇上一走，他就乘坐这辆拉风的车去巡游天下，哪成想被皇上霸占了。

　　“天降，这辆马车不错，朕坐的很舒服。”成武皇微笑着称赞了一句。

　　“皇上，这车可不得了，车底盘我加了藤木减震。而且车壁是空心的，夏天往里边注上水，车轱辘一转水就循环，简直就是一台水空调。”一说起这车朱天降可来了话茬，他巴不得说上一路。

　　“空……调？”成武皇奇怪的看着卫展，两个人不明白这小子说的什么东西。

　　“哦，就是可以调节冷热。对了，这边还有两台冰柜。”

　　朱天降说着，从车后壁上按了两下隐藏的暗销，两个空荡荡的壁橱出现在成武皇和卫展面前。朱天降这是留好了位置，准备回京之后再找能工巧匠打造两台‘冰柜’。

　　“这……这是藏人用的吗？”成武皇一怔。

　　“嘿嘿，藏人也行。其实皇上的龙撵也该改造一下，后面藏着两名青龙卫，一旦有事，拍开们就能出来。”朱天降得意的说道。

　　卫展眼睛一亮，仔细的看着空荡荡的两个‘壁橱’，他还真有心思这样改造一下。

　　“呵呵，皇上，看来粘杆处也该成立一个工巧机构了。天降，回头皇上龙撵的改造任务，就交给你来办。”卫展少有的露出了赞叹。

　　“绝对没问题，不过我有个小小的条件。”朱天降一琢磨，总得讹诈点皇上什么才行。

　　“呵呵，还有条件？说说看。”成武皇笑着问道。

　　“皇上，到时后我给你造一辆盖世无双的好车。但我那干妹妹和玄珠殿下的事，您看是不是……嘿嘿……能答应下来。俗话说的好，愿天下有情人终成眷属，我看他俩挺般配。”朱天降小心的看着成武皇。

　　成武皇今天心情不错，到没有为这话生气，“按说玄珠收一个暖房的丫头，也没什么。不过要想让朕给她册封，那你也得答应朕一个条件。”

　　“师父陛下，有什么事您尽管说，学生一向是把您供在心中，连睡觉前我都念叨三遍。只要师父陛下有令，学生就是遭雷劈也得完成。”朱天降誓言旦旦的说道。

　　成武皇微微一笑，“那好，只要你娶了七公主，朕就同意玄珠纳洪家民女为妾侍。”

　　“呃……！”朱天降尴尬的看着成武皇，“那……那学生还是算了，靖王要是知道我不娶他家玉儿，还不拿打王鞭把我抽死。”

　　朱天降这么一说，成武皇心里也觉得郁闷。要不是靖王横插一杠子，他早就把事定了下来。

　　“你小子就不怕雷劈。”卫展跟着说道。

　　“师叔，遭雷劈也比被靖王活活咬死要强。皇上，这事情其实不能怪我，要娶也行，那我就把三人都娶了。”朱天降明知道皇室只能择其一，把球又踢给了成武皇。

　　成武皇把脸一撂，“你下去吧，朕有点困乏，需要休息一下。”成武皇挥手赶着朱天降。

　　容贵妃一直催促这事情，说先把事定下来，等老太后大丧期限一过，就让朱天降娶进门。为了七公主的事情，成武皇也感到有点头疼。

　　朱天降真想多坐一会儿，但车里坐的是皇上，他明白自己没这个资格同车。朱天降郁闷的回到自己的马背上，车队走的非常缓慢，每到一处地方官府乡绅都得摆案迎接。几天下来，朱天降被晒的头晕眼花，马背上已经加了三床棉被。

　　京城内，靖王与楚云等人也是心急火燎。但比靖王还心急的，却是三皇子玄乐。

　　近段日子南园江湖人士对玄明和玄灿盯的很紧，玄乐终于发现两位哥哥的异常行为。这段时间玄明和玄灿进宫频繁，而且玄乐还得到兵部的消息，玄明在京郊大营更换了一大批千总和统领。所换之人，全都是玄明和玄灿豢养的门客。玄明身为京郊大营的主帅，更换麾下统领是他的权利，兵部只能暂时备案，等成武皇回京之后再做批复。

　　玄乐隐隐闻到了一丝危险气息，如果放在平时，玄乐也不会多想。但在父皇离京这种敏感时刻，玄明突然更换手下统领，这很不符合常理。况且，玄灿伙同跟随的官员们，以担心父皇安危为借口，不断给靖王施加压力，让靖王告之成武皇的所在。但蜀天来了消息之后，这些人反倒是没了说法。

　　玄乐这几天一直闭门不出，在府里搜集着玄明京郊大营的一切信息。直到靖王做了一个错误的决定之后，玄乐再也坐不住了。

　　靖王与楚云李洪等人商议，决定调派京郊大营兵马前去迎接圣驾，一路护驾回京。靖王这道命令，正合皇后等人的心意。玄明在皇后的教唆下，本身已经动了杀心。就算靖王不下令，宣明也准备让手下嫡系南下。现在倒好，可以明目张胆的挥戈南下。到时候装扮一改，就可以让成武皇朱天降等人魂归天国。

　　成武皇一死，玄明就算背上一个护驾不利的罪名都无所谓。反正玄灿一登基，他就成了大丰朝第一护国王爷。

　　三皇子府中，几名黑衣人站在玄乐桌案前面，南园总管董肃也在其中。玄乐眉头紧锁，来回的在书房里度着步子。

　　“你们的消息确定吗？”玄乐再次问道。

　　“少主，绝对没错，在下敢拿项上人头担保。”其中一个黑衣人说道。

　　玄乐看着董肃，严肃的说道，“四叔，恐怕真要出大事。”

　　董肃本是董贵妃的娘家族人，按说玄乐应该喊他娘舅，只是玄乐打小就跟着其他人称呼惯了，一直喊他四叔。

　　“乐儿，是不是你想多了，玄明派人去接驾，那可是靖王和兵部的命令。”董肃说道。

　　“接驾？哼！不会这么简单。京郊大营这几个月恢复战损兵员，总共才四万多兵马，宣明居然派出一万两千人。而且，其中五千弓弩手，七千重骑兵，这明显是冲锋陷阵的阵形。”玄乐说着摇了摇头。

　　玄乐一直密切关注着成武皇的回京路线，他从兵部得知成武皇一行总共不到三千人护驾，而且那些守备兵马根本就没什么战斗力。就算成武皇有青龙卫随行，五千弓弩手乱箭齐发，就是林风卫展那样的高手也抵挡不祝“不行，我得马上去见靖王叔。”玄了说着，就要更衣。

　　“乐儿，你不要冲动，这可不是闹着玩的。你去了怎么说？说玄明玄灿要弑父篡位？证据呢？要知道这种罪名非同小可，你没有证据，宗人府可以按照皇室族规，把你打入天牢。”董肃赶紧制止了玄乐。


第170章  无奈面圣

　　“一旦父皇出事，恐怕我面对的比打入天牢还惨。”玄乐寒着脸说道。

　　“别忘了现在你只是猜测，就算玄明有这么大的胆子，他们也不一定能刺杀成功。再说了，玄明也不会这么傻，他肯定会让手下人扮作山匪进行刺杀。乐儿，听四叔一句，保存自己比什么都重要。如果你现在去找靖王说出此事，不管玄明成功与否对你都不利。假如他没动手，你会因此被皇上永远打入冷宫不得重用。如果玄明动了手并且成功，你在天牢之内想跑都没机会。留得青山在不怕没柴烧，你是大丰正统的皇子。到时候，一样可以号令天下，讨伐弑父篡位的逆贼。”

　　董肃考虑的非常细，这种情况下玄乐去找靖王只能是百害而无一利。靖王不会相信玄乐的话，调动京郊大营本身就是他的命令。玄乐这么说，等于是连靖王都被怀疑在内。

　　玄乐渐渐冷静了下来，他知道董肃说的没错。但要不找靖王，他不知道这天下还有谁能制止住玄明和玄灿。

　　“朱天降！”玄乐忽然说了一声，“对了，朱天降跟随父皇一同返京，只要把消息传递到他的耳朵里，相信朱天降马上会分辨出玄明的意图。朱天降足智多谋，这小子绝对不会让玄明得逞。”

　　玄乐仿佛看到了希望之灯，在大丰朝，也只有朱天降这个家伙不按常理想问题，脑子里尽是恶毒的损招。玄乐知道越是这样的人，越能看透对方的阴谋。

　　“来人，备马，我要去朱天降的府邸！”

　　玄珠准备连夜去找林风，他是粘杆处的老当家，玄乐觉得林风或许能动用粘杆处的力量，把消息传递给朱天降。

　　不管玄明和玄灿有没有这种歹毒的举动，玄乐都要让朱天降得知此事。他觉得以朱天降的精明，万一父皇遇到危险，那家伙或许能想办法成功转移。

　　玄乐像押宝似的，把所有希望都压在了朱天降身上。岂不知，为了这事朱天降差点被成武皇斩杀了！

　　距离彭城不足百里之地，有一处叫落雁山的地方。此处地形险要，大山连绵起伏数十里，而且是蜀天回京城的要道。京郊大营的兵马，选择了在落雁山伏击成武皇。

　　这次带队之人由一名统领和七名千总组成，按说迎接皇上这么大的事，就算玄明不来最起码也应该由一位副将前来才对。但玄明可不敢调派其他人，这次前来‘迎接’圣驾的，全都是玄明和玄灿的铁杆嫡系。

　　与京郊大营不同的是，鬼医卓行只带了四百人匆匆前来。别看卓行的人数不多，却都是效忠于周延天的死士。如果能出其不意的刺杀了成武皇，就算全部战死卓行也觉得值了。

　　成武皇一行慢慢悠悠向彭城行进，身为皇上难得出来一次，借这个机会成武皇也想安抚一下地方百姓。

　　朱天降在队尾趴在厚厚的马背上打着瞌睡，这几日把他热的连官服都没穿。大牛担心朱天降掉下来摔着，每次一上路就用根绳子好心的把朱天降给系在马背上。成武皇早就看出来朱天降这小子想坐车，他就是不开这个口。随行的车辆倒是不少，但成武皇就是不允许坐。不管朱天降怎么折腾，成武皇只当看不见，别说不穿官服，朱天降就是光着屁股成武皇都不管。总之只有一条，你小子从马背上颠簸死，也得骑着马回京。

　　朱一夏青等人看着朱天降这副形像，他们也觉得朱大官人快把安察院的脸面丢光了。昨天路过一个县城，跪在路边的县令看到队伍后面绑在马背上的朱天降，还以为是冲撞了皇上的‘刁民’，居然上前‘啐’了一口。就这一口，那倒霉县令差点没被大牛一棍子夯死。

　　“大人，有一队马车在后面追了上来。”一名斥候来到朱天降跟前大声的报道。

　　别看朱天降被成武皇折腾的半死，他却是这支队伍的大领队。也就是说，皇上的安危交给了他。

　　朱天降睁开一只眼，“朱二，过去看看，如果是正常商队就让他们绕道走。”说完，朱大官人继续打他的瞌睡。

　　朱二闻听，一打马向后面奔去。当朱二看到匆匆而来的车队之后，不禁一愣，来的居然是他手下的暗子。车队打着一面字号，这是朱二专门为手下人制定的特殊标记。

　　这次因为有粘杆处随行，朱天降也不敢暴露出自己的暗中底细。所以，朱天降让朱二通知手下人，没有特别紧急事情不许联系。粘杆处这帮人精的跟猴似的，万一让他们看出破绽，没准能把朱二布下的暗子都给挖出来。

　　朱二知道肯定是出了大事，不然这些人不会冒充商队匆匆追赶皇家队伍。

　　不大一会儿，朱二快速追上大队人马，匆匆来到了朱天降马前。

　　“大人……醒醒……出事了。”朱二小声说道。

　　“靠，又出了什么事？”朱天降一伸手，解开绳索的活扣坐了起来。

　　“林爷有封密信，上面有特急标记。”朱二说着，把一只细竹筒递给了朱天降。

　　朱天降一听，首先想到的就是郭颖和玉格格，除了她们俩出事，林风一般不会用这种标记传递信息。朱天降急忙捏碎蜡封，抽出一卷纸团。上面的字很小，朱天降看完之后，脸色一变。

　　“完了，要坏事。”朱天降说着一挥手，朱一等人赶紧围了过来。

　　“玄明派出一万两千精兵前来接驾，恐怕要出大事……！”朱天降说着，把密信上的内容给朱一等人说了一遍。

　　玄珠一听，不在意的说道，“天降，这事情我觉得很正常，靖王叔派兵接驾，这也是应该的。”

　　“操，真是个猪脑子，你三哥确实比你强。这里边关键之处不在靖王，而是你大哥玄明。”朱天降白了玄珠一眼。

　　密信上说的很详细，玄明突然调整军中基层统领，又派出这如同大战般的阵势，朱天降可没把玄明看的多高尚。虽然密信上没有说明大皇子要弑父的事，但在朱天降的脑子里，马上想到了这一点。老三玄乐既然告诉林风，朱天降知道玄乐估计也猜测出了玄明的动机，才会去找林风。

　　“天降，你不会是说玄明要……？”玄珠没敢说出口，吃惊的看着朱天降。

　　“行，还没算笨到家，你猜的不错，这支大军绝对来着不善。”朱天降严峻的看着玄珠。

　　玄珠有点傻了，“不可能，玄明没这么大胆子……！”

　　“麻痹的，刚夸完你又变成了猪。我问你，如果咱们这支队伍出了事，京城里谁能坐上皇位？不用我说你也能想到，肯定是玄灿。为了至高无上的权利，当妈的能对付自己亲生儿子，当儿子的一样也敢对父亲下手。”

　　“那……那怎么办，这事得赶紧告诉父皇。”玄珠焦急的说道。

　　“告诉你爹？怎么说？说你大哥二哥要弑父篡位，你爹能扇死你。再说了，你的消息从何处而来？难道把老子的人马都交给粘杆处。”朱天降不满的说道。

　　朱天降也很头疼，如果告诉成武皇他大儿子要杀他，这老家伙肯定不会相信。但不说的话，万一真出了事，玄明肯定不会放过他。玄珠更是六神无主，不知道该怎么办好。

　　“夏青，还有多远能到彭城？”朱天降问道。

　　“按照现在的速度，恐怕还得一天多的时日。”

　　朱天降想了想，马上吩咐大牛，“大牛，到前面告诉千总王义，把速度再放慢，今晚就在前面小镇驻扎。”

　　朱天降吩咐完，脑子里马上想着对策。甚至说，朱天降开始琢磨怎么带人脱离这支队伍，让成武皇爷俩自己去斗，爱谁是谁。

　　成武皇到没在意前行的速度放慢，在朱天降的大车里，依然与卫展下着棋。日头还没落山，一行人马就来到一处叫余家平的县城。成武皇很亲民的接见了一下当地乡绅代表和县令，听说皇上到来，小小县城百姓激动的跟过年似的。

　　朱天降趁着皇上与乡绅们讲话，悄悄来到卫展的身边，“师叔，刚才听一名粘杆处的兄弟说，京郊大营好像派人来接驾了？”

　　卫展点了点头，这事也不是什么机密，昨天驻扎的时候他就收到了消息，只是没有宣布而已。

　　“师叔，跟您商量个事，我想带着安察院的人，咱们分头走。我知道皇上可能不同意，所以想请您帮个忙说说。”朱天降贼头贼脑的说道。

　　“不可能，皇上让你一同回京，他有任务要交给你。至于什么任务，我不能说。”卫展摇头说道。

　　朱天降心急火燎的，都快死的人了，还有个屁任务。“师叔，您就没想过玄明派兵接驾，会不会有什么异常举动？”

　　卫展一愣，马上明白了朱天降指的什么，“你小子别瞎琢磨，这种事可不能随便说。”卫展瞪了朱天降一眼。

　　看着卫展严肃的表情，朱天降知道再说下去也没用。指责皇子造反，这确实不是一件小事。

　　当晚，朱天降等人仔细的商议了一下。朱天降越想越觉得后果严重，按照林风告诉他的时间，朱天降推算着最快明日就能相遇。无奈之下，朱天降只能硬着头皮去见成武皇。


第171章  身家性命的赌局

　　成武皇一听朱天降要带着安察院的人脱离大队人马，说是去帮他弄几百万两银子。成武皇还以为朱天降是吃不了骑马的苦，故意找借口要溜号，当场拒绝了朱天降的提议。

　　朱天降好话说尽，成武皇就是不同意。逼的实在没办法了，朱天降一咬牙躬身说道，“皇上，臣……想说点事，但不知道该不该说。”朱天降说完，低着头不敢看成武皇。

　　“有屁就放，但想独自回京，这绝对不行。朕这也是在磨练你和玄珠，回京之后朕还有重要任务交给你去做，不吃点苦，朕怕你完不成重任。”

　　“皇上，臣说的不是这种小事。不过，您得先答应下来，不能治臣的死罪才行。”

　　“呵呵！”成武皇笑了一声，看着卫展说道，“这小子没有一回让朕省心的，回回都的提条件。好，朕答应你，言者无罪！”

　　朱天降暗暗松了口气，“皇上，臣担心……京郊大营的兵马，会对您不利。”

　　成武皇一怔，“什么？你说什么？”成武皇吃惊的盯着朱天降，“大胆的奴才，你是让朕去怀疑自己的儿子吗？”

　　“皇上，臣斗胆说几句，您先别生气。”朱天降小心的看了成武皇一眼。

　　“说！”成武皇的脸色暗了下来。

　　朱天降酝酿了一下，心说随他怎么想吧，不说的话，恐怕明天连机会都没了。

　　“皇上，目前皇子之争，玄灿已经被玄珠和玄乐压制。如臣没猜错的话，您应该会在这两位当中选出太子。现在玄灿要想争取将来的皇位，几乎是没了机会。现在您出行在外，说句大不敬的话，万一您有了意外，大皇子玄明肯定会拥兵力举玄灿继位。所以臣斗胆猜测，这是玄灿唯一的机会了。”

　　朱天降这边说着，却没发现成武皇已经气的浑身发抖。卫展皱着眉头，他没想到朱天降还是把这事说了出来。人家皇家的事情，你一个臣子参与什么。

　　“朱……天……降！”成武皇重重的说道，“你小子帮着玄珠上位朕不反对，但用这样的手段污蔑朕的其他儿子，让朕无法饶你。别以为朕看不出你的想法，估计朕把玄灿和玄乐都打入冷宫，才是你朱天降的最终目的吧。”

　　朱天降一愣，“皇上，臣没那意思，我是真担心他们会把您弄死。”朱天降一急说突了嘴，敢说弄死皇上这种话，那还了得。

　　“好你个朱天降，你……你居然咒着朕早点死是不是。”成武皇腾的一下站了起来，在大丰朝还没人敢说这话。

　　“不是……我的意思是……怕把您弄死……！”朱天降一急也解释不清了。

　　“来人，把这该死的东西给我拿下！”

　　成武皇一声令下，嗖嗖闪出两名青龙卫，两人上前把朱天降按倒在地。

　　“既然咒着朕死，那朕就让你先死。推出去，斩！”

　　“皇上，不可啊……！”卫展上前一步急忙说道。

　　“卫展，不管他有多大才能，朕意已绝，任何人不得求情！斩！”

　　成武皇被朱天降气昏了头，今天不管谁来求饶，他也不会放过朱天降！

　　两名青龙卫架起朱天降就走，朱大官人可吓毛了，这可不是喝多了闹着玩的。皇上金口玉言一开，只要出了此门，人家绝对是真下刀。

　　“慢点……最后一句……皇上……请听臣最后一句……不然靖王就谋反了！”朱天降扯着嗓子大喊了一声。

　　“住手……你……你说什么？”成武皇大吃了一惊。

　　不但是成武皇，连卫展脸上也变了颜色。靖王现在是监国大臣，又是正统的皇室成员，他要是谋反，那可是轻而易举的事情。

　　“放开，听见没有……！”朱天降挣扎着想挣脱两名青龙卫的挟持。

　　“放开他，让这小子说清楚在死！”成武皇寒着脸说道。

　　两名青龙卫士放开朱天降，朱大官人活动了一下臂膀，那俩家伙双手跟钳子似的，掐的他胳膊生疼。

　　“说！靖王是怎么回事？”成武皇冷冷的问道。

　　“皇上……靖王……什么事情都没有，臣要不这样说，我怕您不让我说话！”朱天降不安的说道。

　　“你……你小子敢戏耍本皇污蔑亲王……把这小子……！”

　　还没等成武皇说完，朱天降赶紧摆着手，“等等……皇上请听我说完……！刚才臣说话之前先说好的，您不治臣的死罪，臣才敢说出玄明的事。您身为大丰之皇威震四海，总不能说话不算话吧。”朱天降脖子一挺说道。

　　“你还不服？”成武皇眼睛都快冒出火来了。

　　“臣不服，您是皇上，说话应该一言九鼎，怎么能出尔反尔。”

　　“任何臣子做事都要有个限度，超过这个限度，就是朕也不得不杀你。”

　　“皇上，要不然臣和您赌一局。如果臣所言有假，到了京城您要杀要刮臣绝无怨言。但臣要赢了，您说该怎么办？”朱天降心说只要你敢赌，后半夜老子就带人逃跑。你这老家伙是死是活跟我一毛钱的关系也没有，爱谁谁。

　　“哼！朕有这个必要吗！”

　　“绝对有！皇上，您想想，如果臣赢了，等于是保住了大丰江山。如果臣输了，到京城您杀了我，对所有百官都是个威慑。当然了，如果皇上害怕的话，不赌也无所谓，反正臣是赢定了。”

　　看着朱天降摇头尾巴晃的样子，成武皇看着就来气。不过看到朱天降这么有‘底气’，成武皇心里不禁升起一丝警觉，难道玄明真敢冒天下之大不韪。

　　“好！朕就与你赌一局。如果你赢了，他日回京后，朕定会亲自为你封侯拜相，开大丰之先河。但你要是输了，朝门外万箭穿心，株连九族！”

　　“那行，咱君臣二人就这么定了，有我师叔卫展大人作证。臣先告退，这就回去布置一下。”朱天降说着，就要退下。这么大的赌局他可输不起，还是趁早溜号的好。

　　“哼！朕不用你来安排。来人，去带一辆囚车过来，从现在起，四名护卫不得离开囚车半步。”成武皇冷笑了一声，心说我还不清楚你小子那点心机，想跑？门都没有。

　　县衙大院，朱天降被锁在了囚车当中。玄珠等人吃惊的看着朱天降，四名青龙卫手持快刀，谁都不许接近。大牛拎着铁棍冲了上去，被人家一脚给踹了回来，半天才哼哼着爬起来。

　　“哥几个，你们先洗洗睡吧，这里挺好。都别过来，他们是奉命行事，不敢动手。”朱天降赶紧劝说着众人。

　　朱一等人谁也没睡，站在不远处担心的看着朱天降。玄珠更是几次求见父皇，都被拒之门外。

　　县衙的卧房里，成武皇与卫展也没有休息。两个人相对而坐，卫展被朱天降的话弄得非常担心。

　　“陛下，我看还是暂缓前行，这里易守难攻，臣马上调派人手前来护驾。”卫展轻声说道。

　　“不用听这小子瞎说，朕相信自己的儿子，玄明还没这么大的胆子。”成武皇虽然嘴上这么说，但心里已经开始动摇了。

　　院子里，大牛夏青等人一夜无眠，那四名守护朱天降的青龙卫也是惶惶不安。看那架势这些人好像要劫囚车似的，真要是一拥而上，他们四个人可挡不祝最后双方妥协了一下，四名青龙卫允许他们给朱天降送了三床棉被。

　　次日一早，成武皇决定继续上路。当来到院中，成武皇看到朱天降裹着个被子睡的正香，可把他气坏了。

　　“这个混蛋睡的比朕都香，把被子给朕扔掉。谁敢再徇私，朕定不饶他。”要不是这四人是青龙卫，成武皇都想当场下令斩杀了。

　　朱大官人朦胧中被人弄醒，看到要上路开拔，急忙说道，“皇上，该放我出去了吧，臣还得保护您的安全呢。”

　　“哼！朕不需要你的保护。玄珠，从现在开始，你来安排父皇的行程！”成武皇一甩龙袖，迈步走向县衙大堂。

　　朱天降心说这可麻烦了，碰上这么固执的老头，非把老子也连累死不可。

　　朱天降赶紧给玄珠招了招手，“老四，来来，我给你安排一下。”

　　守护朱天降的四名青龙卫一听，其中一个为难的说道，“朱大人，我们有圣令在身，您就别为难我们了。”

　　“你小子说什么呢，知道老子是谁吗？林风是我师父，卫展是我师叔，别以为我治不了你们几个。一边去，我这可是商量军国大事。”朱天降坐在囚车里，依然是霸气十足。

　　四名青龙卫互相看了一眼，粘杆处的人哪还有不知道朱天降身份的。无奈之下，四个人只好让玄珠过来。

　　朱天降这一夜想了很多，既然到了这份上，只能先保住皇上再说。

　　“老四，咱们这回可有点麻烦，你爹死心眼，说什么都不听。你这样，等一会绝对不能让你爹乘坐我那辆车。让他和卫展坐最小的一辆车，行进在队伍的最后面。记住，一定要把队伍拉长，拉的越长越好。把我那辆车放在队伍最前面，还要重兵把手。中间再布置两辆豪华车，这几千人把距离拉大到两三里路。玄明的大军即便是动手，也让他们首尾不能兼顾。他们劫杀前面的车辆，后面的就赶紧跑。告诉朱一，我的房中还有十一枚霹雳弹，到时候你们保护着皇上全力逃跑。只要皇上不出事，这局面就能搬回来。”朱天降详细的吩咐道。


第172章  囚车里的呐喊

　　“天降，那对方要是直接袭击队尾，或者分散袭击怎么办？”玄珠不放心的说道。

　　“废话，除非对方领头的脑袋被驴给踢了，不然绝对不会这样做。他们的优势就是兵力集中，真要分散的话，光是那些青龙卫就能斩杀一两千人。到时候让咱们的人后退个五里跟随，一旦出事，就让咱们的人在后面接应。”朱天降接着说道。

　　两个人详细的商量了一下，玄珠赶紧开始安排。成武皇得知玄珠让他和卫展乘坐那辆又破又小的车，成武皇气的怒斥了玄珠一顿。不过玄珠这次到很硬气，不管父皇怎么训斥，他还是坚持自己的意见。成武皇心说你小子也跟着朱天降学坏了，看回到京城怎么收拾你。成武皇也没有坚持，既然把大权交给了玄珠，他要看看玄珠有没有这个能力。

　　大队人马缓缓的开拔，朱一夏青这些人等到一炷香之后，才开始上路。朱一把霹雳弹分发了一下，这东西可是保命的本钱，不到万不得已他们可不舍得用。

　　朱天降坐在囚车上跟在队尾，这一路上总算是熬上车坐了。虽然硬了一点，但总比骑马要舒服的多。

　　“喂……哥们，能不能把这囚车的锁打开，万一出事我好逃跑。”朱天降与押送的青龙卫商量道。

　　“朱大人，我觉得您还是睡会吧，说这些有什么用。”

　　“靠！你小子等着，我记住你这张脸了，回头就叫我师叔给你小鞋穿。”朱天降郁闷的说道。

　　过了一会儿，朱天降还是不放心，“喂……哥们，能不能给我把刀，到时候我好防身？”

　　四名青龙卫都有点哭笑不得，“大人，您见过死囚带刀的吗？”其中一个说道。

　　“操！还是你，行，你等着，老子跟你没完！”朱天降恶狠狠的瞪了一眼。

　　队伍行进到中午，眼看着就要进入落雁山脉。玄珠有点不放心，亲自快马来到队伍前面，告诉王义千总，一有动静迅速向后传递。玄珠又跑到队尾，告诉青龙卫们，不管出现什么情况，让他们只管保护皇上后撤。后面还有朱一等百十人尾着，到时候汇聚一起保护皇上安全转移。

　　一切安排就绪，车队间隔拉开了三四里的距离，缓缓向落雁山进发。

　　山脉之中，暗藏着两股人马。鬼医卓行早就发现了这支大军，一开始卓行心都凉了，有这支大军保护成武皇，他们根本就沾不上边。但卓行独自一人尾随到落雁山之后，发现这支大军把旗帜全部撤掉，而且行踪诡秘开始寻找隐藏点。鬼医卓行心中一动，马上明白了对方的意图。这简直是天上掉下来的白面馒头，原来对方也要袭击成武皇。

　　卓行心中大喜，马上返回带领自己的人马，在玄明大军前面，也寻找到合适的位置隐藏起来。

　　硕大的落雁山隐藏这点兵马，根本就不易被人发觉。成武皇车队的斥候虽然谨慎，但在浓密的山林中也没发现两支潜伏的队伍。

　　京郊大营统领霍震山站在一块山石后面，小心的看着下面的山道。刚才他的人发现有斥候经过，说明大队人马即将到来。霍震山心中有点紧张，他心里很明白自己要干什么。或许过了今天，他就是改变大丰朝历史的那个人。

　　“统领大人，车队来了！”一名兵校上前说道。

　　霍震山赶紧站在山石旁边，小心的向下观察。一万两千人马，此时都有点紧张，但兵符在此，就是让他们跳火坑也得跳。更别说还有监斩队，谁不听令立刻就斩杀。

　　“弓箭手准备！”霍震山吩咐了一声，传令官三角旗一举，一排排弓箭手趴到了前面。

　　霍震山有点奇怪，怎么山下黄旗护卫都在前面？而且，看那第一辆车的样子，明显就是消息上说的成武皇所乘坐的‘龙辇’，怎么跑到最前面了？

　　霍震山举棋不定，另外一边鬼医卓行也迷惑不解。第一辆车已经从鬼医卓行这边过去，他看到第二辆马车之后，不知道该不该下手。

　　霍震山眼看着第一辆车马即将走出自己的包围圈，无奈之下，只能下令，“弓箭手！射！”

　　嗖嗖嗖……一排重弓射向了下面。千总王义一看受到袭击，马上大喊了一声。

　　“遇袭……传警……！”

　　后面的兵卒跟着喊道……“遇袭……警讯……！”

　　“遇袭……警讯……！”

　　“遇袭……警讯……！”

　　一道道声音向后面传去。

　　“所有人听令，下山，击杀成武皇……！”霍震山长矛一举，第一个冲了下去。

　　鬼医卓行很聪明，既然有人打头阵，他根本不需要出面。所以，卓行一直按兵不动。

　　山下的官兵哪是这些重骑兵的对手，死的死伤的伤，开始四下逃窜。霍震山一看是辆空车，立刻带着人马向后面杀去。霍震山的人马刚过，鬼医卓行也率领人马悄悄尾随了上去。

　　成武皇气的浑身发抖，他没想到还真会出现这一幕。玄珠打马来到成武皇的车前，“快，调转车头，撤！”

　　队尾别看人数不多，但都是精锐中的精锐，前面喊杀声已经传来，重骑兵踏的大地都在震动。玄珠顾不得别的，迅速调转车头，开始向后面跑去。

　　朱大官人乐的牙都碎了，他就怕不出事，回到京城就得把他斩杀。这下好了，自己的赌局赢了。

　　“皇上……怎么样……我赢了……你得给我封侯拜相……唉……别价……还有我呢……麻痹的，别把老子扔下……！”

　　朱大官人刚升起来的兴奋，立马又掉进了冰窟窿里。四个青龙卫一看遇袭，保护着皇上就跑，他的囚车根本就没人过问了。玄珠还以为有人看押朱天降，会把他带上，也没有专门安排。

　　看着后面金戈铁甲追了过来，朱天降吓的脸色苍白。玄明恨不得生吃了他，要是落在这些人手里，那还了得。

　　“麻痹的，玄珠你个王八蛋，老子回头一定给你带绿帽子。”

　　朱天降说完，抡起拳头对着自己的双眼啪啪就是两拳。打出一对熊猫眼朱天降还怕被人认出，对着自己的鼻子嘴又来了几拳。

　　好家伙，朱大官人自己都没想到，居然能狠心连自己打成猪头。估计这会大牛见了他，都认不出来了。

　　“打倒成武皇……玄明殿下万岁……！”朱天降站在囚车上，拼命的高呼，那意思咱们是自己人。

　　还别说，或许是这句口号起了作用，霍震山带着兵马冲了过去，谁也没射杀这个囚车上的家伙。

　　看到大队人马过去，朱天降总算松了口气。还没等他坐下，又一拨人冲了过来。

　　“麻痹的，还有完没完……打到成武皇……玄明殿下万岁……！”

　　朱大官人鼻青脸肿，伸出一只手臂高声呐喊着。

　　鬼医卓行带着他的人马，仔细查看了被官兵抛弃的那几两马车，发现确实没有遗漏什么，这才开始追击。有了京郊大营的人马帮他打头阵，鬼医卓行到乐的在后面尾随。

　　“卓军师，前面有个囚车，好像里面的囚犯在大骂成武皇。”一名手持鬼头刀的江湖汉子上前报道。

　　“囚车？”鬼医卓行一怔，成武皇的队伍中竟然有囚犯？这怎么可能。

　　一群人打马来到囚车跟前，朱大官人还在那里振臂高呼，当朱天降发现这些人穿着明显的跟前面一拨不一样时，吃惊的顿时停了下来。朱天降心说坏了，这拨人可别是来救驾的。自己刚才大骂成武皇，他们要是一怒之下把自己咔嚓了，那死的多冤。

　　朱大官人觉得总不能两拨人都是来杀成武皇的吧，要真是那样，为什么不一起来，还分先后干什么。

　　鬼医卓行一提马缰来到朱天降面前，一双鹰眼仔细的看着朱天降。卓行也不说话，他要辨认一下囚车里的这个人是谁，为什么会被成武皇带着同行。

　　朱天降被盯的有点发毛，咧开被自己打肿的嘴唇尴尬的一笑，“这位先生一看就非同凡人，如果先生能救在下一命，他日做牛做马也要报答先生的大恩。”朱天降瞪着一对熊猫眼，小心的看着卓行。

　　上次在河都府的路上两人对决，卓行易容在先，所以朱天降根本不知道眼前这人是谁。卓行倒是认识朱天降，但朱天降这副形像，比什么易容术都强，他根本就没认出朱天降。

　　“你是何人，为什么被打入囚车？”卓行奇怪的问道。

　　在卓行看来，能被成武皇打入囚车一路同行之人，绝对不是一般人物。

　　朱天降扫视了一眼周围虎视眈眈的一群大汉，不知道该怎么回答。对方是敌是友还不清楚，万一回答错了，还不得被对方活活整死。

　　“那个……请问这位先生，您是哪一位？”朱天降谨慎的问道。

　　卓行冷哼一声，“哼，在下没工夫和你磨时间。来人，杀了他！”卓行说完，一个家伙提着鬼头刀走了上来。

　　“慢慢……我说。”朱天降吓的赶紧喊道。

　　朱天降咬了咬牙，心说老子再赌一局，“我是……因为刺杀成武皇未遂，被他的青龙卫所抓。在下是个江湖人士，人送外号一剑穿喉……楚留香。”朱大官人前世崇拜的偶像也被他借来一用。

　　“一剑穿喉？”卓行眉头一皱，回头看了一眼身边的人。这些人都是江湖人士，众人都摇着头，根本没听说过这个名号。


第173章  随机应变

　　“哼，本来在下还想救你一命，看来你不想说实话，也怪不得我了。”卓行说着摘下身上的背弓。

　　“慢慢，我说的句句是实，我可以拿再生父母发誓，如所言有假的话，它老人家就被天上掉下来的东西砸死。”朱天降对天诅咒着。

　　“那本军师问你，既然是行刺未遂，为何成武皇不当场杀了你，还会让你一路同行？”鬼医卓行冷眼看着朱天降，想从他的表情上发现点什么。但是朱大官人那张快成了猪头似的大脸，除了痛苦什么表情都没有。

　　“这……这里边有个秘密。”朱天降说着，脑子里开始快速运转起来。

　　刚才这家伙说自己是什么‘军师’，这称呼有点耳熟？朱天降脑子里琢磨着，谎言还得继续编下去。

　　“这位先生，不知道您如何称呼？”朱天降在囚车里抱拳问道。

　　卓行还没说话，旁边一人大声喊道，“这是我们国舅爷帐下军师，鬼医卓行大人！”

　　朱天降心中一惊，好家伙，原来这老小子就是卓行。好在自己把脸打的变了形状，不然落到他手里，不被万箭穿心也得大卸八块。

　　“原来是大名鼎鼎的卓前辈，久仰久仰。既然大家都是江湖中人，那我就放心了。其实在下是……三皇子玄乐的门客。成武皇最近受朱天降那恶贼的蛊惑，准备立四皇子玄珠为太子。所以三殿下命令在下趁成武皇不备，暗中刺杀。本来昨晚在下即将得手，怎奈被那恶贼朱天降坏了好事。在下受不住酷刑，只好供出三殿下指使，所以成武皇没杀我，要带我回京与三殿下对质。”

　　朱天降嘴里编着瞎话，还得骂着自己。按照前世心理学的说法，咒骂共同的‘敌人’，可以让对方心里产生好感。

　　卓行心中一动，这位‘楚留香’的说法他倒是赞同。不管疑点有多大，最起码对方囚犯的身份，说明不是成武皇的人。况且，大皇子玄明已经派兵刺杀成武皇，三皇子玄乐一样可以这么做。

　　“三皇子玄乐一向做事低调，即便你成功刺杀，对他也没什么好处。小子，既然你不想说，那就不必说了。”卓行佯装动怒，把箭搭在了弓弩上。

　　“等等……，是这么回事，表面上看大皇子玄明与二皇子关系不错。其实暗地里，大皇子玄明早就与我家主子达成了协议。只要我家主子三殿下登基，马上会废黜皇后那该死的娘们，册封鄂贵妃为太后。所以，这次大殿下与三殿下双管齐下，绝不能让成武皇活着回京。卓前辈，在下只是江湖一个无名小卒，非常仰慕您的威名。如果前辈允许，在下将鞍前马后为您效劳。”朱天降期待的眼神看着鬼医卓行，心说老子脑子都想暴了，应该没什么破绽。

　　卓行一听，琢磨了一下，不禁冷笑一声，“呵呵，看来大丰朝气数确实已尽，四个儿子三个想要老爹的命。既然这样，本军师就饶你一命。”

　　“谢前辈恩德，他日我朱……我祝福前辈福如东海寿与天齐。”朱大官人一激动，差点连自己的大名报了出来。

　　鬼医卓行在江湖上行走了半辈子，根本没听说过什么‘一剑穿喉楚留香’。在他眼里，对方应该是个不入流的角色，跟着自己也没大用。让这家伙活着，或许还能让大丰朝内斗下去。当下卓行也不再废话，一挥手，五百骑开始向成武皇撤退的方向追了下去。

　　朱天降悬着的一颗心总算放了下来，还没等他坐下，就看到卓行在马上搭箭拉弓，对着朱天降一箭射了过来。

　　“啊……！”朱天降一屁股坐在车里，裤衩一声，拉了一裤子。

　　卓行大笑三声，扬长而去。这一箭他就看出，这个什么‘楚留香’连个三流角色都算不上。卓行这一箭射的很准，他并不是射朱天降，而是一箭射断了囚车上的锁头。

　　朱大官人闻着满身臭气，还真他妈成‘留香’了。早知道‘楚留香’名字这么晦气，刚才该报出盗圣白展堂就好了。

　　朱大官人爬出囚车，四下观望了一眼，眼前是一片惨状。除了遍地死尸，一个活口也没有。好在拉囚车的马匹还没被人斩杀，总算有个代步工具。

　　朱天降寻找了半天，才找到一名身上完好的官兵死尸。那名官兵脸上被砍了好几刀，已经面目全非，好在身上的衣服完好。朱天降扒下那名官兵的衣裤，又觉得对死者有点不敬，把自己身上的脏衣物好心的给那死尸换上，也算是对死者的安慰。

　　朱天降不敢往回走，怕路上再遇见卓行或者京郊大营的人。朱大官人一打马，向落雁山脉奔去。他要尽快赶到彭城，调遣兵马来救援成武皇。

　　再说玄珠保护着父皇龙辇，一路狂奔向来时的县城余家平奔去。别看余家平县城不大，城墙却修的很高，况且县城里还有一千多官兵，加上他们这些人马，据守个一天半载绝对没有问题。

　　京郊大营人马虽多，但都没带攻城工具。在一天之内，粘杆处各地的暗子都会调集兵马前来救驾。到时候，这些叛兵就会自乱阵脚。

　　玄珠想到了这一点，京郊大营统领霍震山同样也想到了这一方面。所以，他们要在成武皇退进余家平之前，截住成武皇的退路。不然的话，这些人马只能赶紧回京。皇后与两位皇子已经做好了最坏的打算，一旦事情败露，那就调动京郊大营兵马镇压百官，强行扶持二皇子登基篡位。

　　成武皇坐在颠簸的车中，到没显得怎么慌张。卫展更是微闭着双眼，怀中抱着他那把宽剑。

　　“卫展，看来朕错怪了朱天降。”成武皇忽然说了一句。

　　“那小子眼光独到，分析事情却有过人之处，不愧为林大哥的高足。”

　　两个人在车中谈论着朱天降，却不知道这些人光顾着保护他俩逃窜了，早把朱大官人扔在了战场当中。

　　玄珠急的满头大汗，后面的追兵越来越近，他知道自己的父皇绝对不会弃车乘马丢失皇家的颜面，只能保护车马全力撤退。

　　玄珠远远的看到朱一等人，大声疾呼，“朱一夏青……拦截后面追兵，保护圣驾！”

　　朱一等人看到远处尘土飞扬，早就做好了准备。路边的大树被砍倒好几颗，只等着皇上车马一过，就放倒大树阻挡来犯之敌。

　　“四殿下，我家大人呢？”大牛瞪着双眼，看了半天也没找到朱天降。

　　“他……他……啊……！”玄珠回头一看，“完了，囚车被扔在战场上了。”

　　“你说什么？”大牛目光中恨不能喷出火来。

　　成武皇的车帘一掀，“怎么，天降没有跟来？”成武皇内心愧疚的要命，一听这话急忙问道。

　　“父皇，儿臣失职！”玄珠强忍着泪水说道。他明白朱天降落在玄明大军的手里，那绝对没好。

　　成武皇愤怒的看这玄珠，对卫展说道，“卫展！朕命你马上返回刚才之地，无论如何也要救出朱天降！”

　　“陛下，臣抗旨！臣的任务是保护陛下安全，天下人皆可死，唯有皇上不能受到伤害！”卫展毫不犹豫的说道。

　　“你……！”成武皇气愤的看着卫展，他知道这种情况卫展绝对不会前去救朱天降。成武皇可以命令任何人，唯独卫展不行。

　　卫展目光看向朱一，“朱天降视你们为知己，能不能救他出来，就看你们的了。车马继续前行，不得有误！”卫展说完，强行放下车帘。

　　看着后面追兵马上就到，朱一寒着脸对玄珠说道，“四殿下，赶紧保护皇上回余家平。朱二，咱们的兄弟交给你指挥。夏青大牛，等会随我隐藏，大军一过，马上去寻找大人。”

　　朱二知道不是争执的时候，马上开始安排人手设置路障。面对一万多大军，这点力量根本不能强阻，只能暂时让对方延缓一下。好在余家平不是很远，稍事延缓就能让成武皇安全进城。

　　朱一三人隐藏在远处的密林中，看到京郊大营的人马清理完路障匆匆追击，大牛刚要起身，被朱一再次按祝“后面尘土还在飞扬，看来还有人马没有过去。再等等！”朱一冷静的说道。

　　大牛急的恨不能插翅飞过去，等到卓行这批人追过，夏青不禁奇怪这波人穿着好像跟刚才的不一样。但他们没时间去分析这些，三人打马快速奔向了落雁山。

　　朱一三人看到囚车被打开，心中一喜，大牛扯着嗓子开始大喊起来。

　　“大人……出来吧，我是大牛……！”

　　喊了半天也不见动静，三人心中升起不好的感觉，马上开始寻找起来。

　　不大一会儿，夏青就发现了那具穿着朱天降衣服的官兵死尸。

　　“朱一大牛……快来看！”夏青惊惧的喊道。

　　朱一和大牛赶紧跑了过来，这身衣服他们很熟悉，看到面目血糊淋拉的脸，大牛捶胸嚎啕大哭。

　　“大人啊……您不能走……我大牛一定要为你报仇……呃……！”

　　大牛白眼一翻，竟然哭死了过去。


第174章  鬼医之计

　　朱一和夏青身体同样是悲愤的颤栗着，别看他们与朱天降在一起的时日不是很长，但相互之间经历了风雨同舟生死与共。在这个等级森严的封建社会中，朱天降能放下身价与兄弟们融为一体，或许真找不出第二家。彼此的友谊，已经超越级别的界限。

　　夏青拉起了大牛，朱一本想仔细查看一下‘遗体’的真假，当看到血肉模糊的面孔，朱一不忍心再打扰已经‘离世’的朱大官人。在他看来，战场上厮杀一片，朱天降又被锁在牢笼之中，不可能会出现替身之类的事情。况且，刚才朱一仔细的查看了囚车上的笼锁，发现是被箭射所断。如果是青龙卫或者自己人，肯定是用刀砍或者直接用钥匙打开囚车。从这一点表明，放朱天降出来的绝对不是自己人。

　　夏青掐了几下大牛的人中穴，不大一会儿，大牛吸着倒气幽幽转醒。一看到朱大官人的‘遗体’，大牛又是一阵放声大哭。朱一和夏青没有劝阻，两个人也默默跟着掉泪。

　　夏青和朱一商量了一下，他们必须要赶回余家平把朱大官人遇难之事告诉成武皇和玄珠。但余家平此时肯定是重兵包围着，他们带着朱大官人的‘遗体’，根本就无法悄悄摸进城内。无奈之下，三人决定把朱大官人就地安葬，等回京之后，再重新为朱大人招魂超度。

　　朱一三人在一棵树下挖了大坑，悲痛的把‘朱大官人’安葬了下去。

　　“大人，您在这里等着，我们这就回去给您报仇。不把那些王八蛋都杀光，我大牛这辈子就不再吃肉。”大牛狠狠的磕了几个头，拎着铁棍站了起来。此时大牛的双眼中，充满了仇恨的怒火。

　　朱一走上来，在坟前也隆重的磕了三个头，“大人，冤有头债有主，等我朱一杀了玄明之后，就在此处盖三间茅草房，从此退出江湖。”

　　夏青在坟前插了三株蒿草为香，叩头说道，“尘归尘土归土，大人一路走好。我夏青此生能遇见大人，也算是三生有幸。等为大人手刃仇人之后，我夏青也隐居山野，退出江湖。”

　　三个人拜别‘朱天降’，带着满腔仇恨打马奔向余家平。在距离余家平不到五里之处，朱一三人碰上了一支十人的斥候队。这帮家伙可够倒霉的，朱一三人愤怒之下，如虎入羊群一般。十人的斥候队伍一个没剩，全部被朱一三人斩杀。

　　此时天色已经暗下来，朱一知道前后城门肯定会被重兵把手，只好弃马侧行，准备找一段没人的城墙翻越进城。

　　余家平小城内，县衙大堂成了皇上的临时行宫，成武皇把兵马大权交给了玄珠。而成武皇自己，却是悲痛的一句话都不想说。成武皇实在是没想到，自己的儿子竟然能作出这种大逆不道的行为。

　　“皇上，您不必担心，我已经命人放出消息，相信很快就会有人前来救驾。”卫展安慰着说道。

　　其实卫展没有把实际情况告诉成武皇，这小城之中，根本就没有粘杆处的传信使。不管是粘杆处还是朱二的人，都不会在这样的小城安放人员。如果连这样的城镇都安放，谁也没这么大的精力。所以，卫展只能派人在没围城之前，快马从后城门奔出去报信。

　　成武皇刚想说话，忽然嘴巴一张，扑……的吐了一口鲜血。忍了一路奔波的成武皇，终于受不住这个打击，病倒在卧榻之上。

　　玄珠知道责任重大，马上调动全城百姓开始护驾。小城内的男女老少都调动起来，有能力的壮劳力都拿起了各种武器，站在城墙上准备抗拒来犯之敌。没有战斗能力的妇女和老人也都发动了起来，这些人分散在小城个个角落，防止敌人悄悄摸进城。只要一发现可疑人员，他们会立刻敲响铁皮盆之类的东西示警。

　　余家平城外，统领霍震山与鬼医卓行并排看着高大的城墙，他们没想到这小小的余家平，居然修建了这么坚固的防御工程。一开始霍震山也没想到自己的队伍后面，还缀着另外一支人马。当鬼医卓行派来信使之后，霍震山震惊之余，马上与卓行达成了临时协议。不管两个人的背后靠山是敌是友，最起码目前的共同敌人是一致的。

　　“霍统领，看来此城不是一时半会能拿下的。成武皇有粘杆处跟随，相信救兵很快就能到来。”鬼医卓行皱着眉头说道。

　　“哼！就算是附近都府守备兵马敢过来，也不是本统领的对手。我已经命人开始制造登城工具，相信明日上午，就能造出第一批登城工具。成武皇必须死，他要是不死，那死的人将会更多。”霍震山严峻的说道。

　　卓行轻蔑的一笑，对于这个武夫他根本就没看在眼里。卓行心里明白，眼前最重要的不是攻城，而是京城那边。

　　“霍统领，今日的袭击，可曾给京城发送消息？”卓行看着霍震山，谨慎的问道。

　　“卓先生，看来你很关心我家殿下埃”霍震山警觉的看了卓行一眼，他们只是临时走到一起，以后终究还是敌人。

　　“霍统领，既然大家走到一起，在下觉得就应该坦诚不公。你我双方的合作，代表着玄明玄灿两位殿下和我家国舅爷。相信霍统领应该明白，此时的危机不是这里，而是大丰京城。如果霍统领肯听我一言，在下保证能让玄灿殿下有惊无险的登上皇位。”卓行阴笑着说道。

　　“哦？卓先生有何高见说来听听。”霍震山吃惊的看着卓行，刚才那几句话他还真说到点子上了。

　　别看霍震山不是谋臣，但京城里的情况他非常清楚。两位殿下不但要对付靖王和楚云等老臣，还要想办法压制住镇南的郭天信和北方大营的文汝海。如果不把这两人牵制住，就算玄灿登基，一样是坐不稳皇位。

　　“霍统领，根据目前的情况分析，二殿下只能强行登基。这余家平你我必须攻下。不然成武皇活着，天下就没人承认新皇。至于京城那边，可以让两位皇子宣布成武皇的死讯，迅速控制靖王和九门提督。至于镇南大营，只要控制住京城郭府，郭天信这个人孝心很重，况且又是独女，逼的他不得不听从新皇之命。文汝海那边霍统领可以转告两位殿下，国舅爷会马上发兵，牵制住北方大营的兵马。当然，国舅爷这边也不能白出力，希望新皇陛下能答应登基之后，把虎口关以外的城池割让给国舅爷。”

　　卓行心思紧密，想利用这个难得之机，为周延天挣得土地和时间。卓行考虑的很远，即便是玄灿登基，大丰朝也会乱下去。只要给周延天恢复兵马的时间，不出一年就能打进虎口关。到时候，大丰朝还会是周延天一统天下。

　　霍震山可没有卓行这么有心机，听完卓行的话，他觉得心中顿时一亮。玄明和玄灿最担心的到不是郭天信，而是北方文汝海大军。郭天信远在南疆，即便是收到信息带大军北上，最快也要一两个月的时间。但文汝海不同，北方大军南下的话，最快不到十日就可围困京城。既然周延天能够牵制住文汝海，两位殿下一切的困惑就都解决了。没有南北两大营的威胁，京郊大营的兵马就是最强悍的力量。哪怕各个都府集结兵力讨伐，也不是京郊大营的对手。

　　“卓先生，在下虽然不敢答应你，但会把此事马上秘奏给两位殿下。相信以两位殿下的远见卓识，会同意阁下的要求。只不过，不知道老国舅那边，会不会接纳阁下的意见。”霍震山怀疑的看着卓行。

　　“呵呵，这个不用担心，在下保证国舅爷会马上发兵。”卓行心说国舅爷知道此事，还不乐疯了才怪。

　　“好！来人，马上秘奏玄明殿下…………！”霍震山当即命令随行的书记官，开始给玄明写秘奏。

　　京郊大营有专门饲养的军中传讯鸽，这次霍震山前来刺杀成武皇，专门命人带上传信鸽包好饲养在马囊中。鬼医卓行也是一样，只不过他的传讯鸽要中转两次，才能传递到周延天的手中。两个人各自写好密报，把传信鸽放飞了出去。

　　此时的朱大官人，还在落雁山脉中来回乱窜。白天还好，一到了夜晚朱大官人可毛了，他根本就不认识路。虽然几次经过落雁山，但每次经过的时候朱大官人都是坐在车中。现在他独自骑马穿越落雁山，本身就饿的头眼发昏，加上周围虎啸狼嚎，朱天降连惊带吓居然迷了方向。

　　“麻痹的，以前路过这里的时候还觉得山清水秀，怎么现在觉得这么可怕。”朱天降自言自语的说着，牵着马不知道该往何处走。

　　白天他顺着大道一路奔袭，谁知道这匹笨马跑错了路，越跑路越窄。等回头时，天又黑了下来。

　　朱天降深一脚浅一脚在山坡上走着，忽然间，战马即溜溜抬起前蹄一声嘶鸣。朱天降不知道发生了什么状况，但他清楚战马都很有灵性，一般不会随便乱叫。

　　朱天降紧张的四处观看，不远处，一头斑斓猛虎在月色中正悄悄向朱天降走来。


第175章  京城突变

　　朱天降感到浑身有点冷飕飕的感觉，手中拎着一把从死人堆里找来的官刀，一只手手紧紧的拉着马缰绳，好像这匹马都比他胆大似的。

　　马蹄不断往后退缩，打着响鼻。月光下，朱大官人终于看清了是什么让马这么惊吓。好在这是一匹战马，如果是一般的民马，恐怕早就奋开四蹄逃蹿了。

　　“啊……！”朱大官人吓得尖叫一声，下意识的伸手摸向怀中。对付这样的凶兽，唯有霹雳弹能杀死它。但朱天降一摸，心都凉到了脚后跟，这才想起霹雳弹都给了朱一，自己一枚都没带就被打入囚车。

　　那头猛虎仿佛被朱天降这声尖叫震慑了一下，没有马上扑过来。借着这个机会，朱天降抱着马脖子纵身而上。要么说马通人性，那匹战马即溜溜一声嘶鸣，撒开蹄子就跑。

　　猛虎嚎叫一声，‘噌’的一下扑了过来。朱天降二话不说，回手就是一刀。这一刀朱天降使的力气可够足，连刀都扔了出去。还别说，朱大官人跟着林风也没白练，这一刀还真砍上了。被他这么微微一阻，猛虎的前爪本该拍在马背上，结果把马屁股抓出几道血痕。朱天降这一刀砍在了虎头正中，虽然刀被磕飞，但老虎的头皮也露出森森白骨。

　　这下倒好，老虎急了，马也急了，虎啸马嘶，一前一后在山林中追逐起来。受伤的战马哪能跑过猛虎，眼看着就要再次落入虎口，朱天降抬头一看，前面出现了一道悬崖。战马连停都没停，一纵身跳了下去。

　　朱大官人心说这下可完了，不知道又要穿越到什么年代去了。上次是砸了头猪，好在这回还有匹马跟着，没准他就变成了马天降。

　　扑通……！朱天降没想到下面竟然是条河流，他没有穿越更没有摔死。但是，朱大官人乐极生悲，连惊带吓被水这么一激，竟然昏厥了过去。

　　京城之中，成武皇一走，文武百官到也逍遥自在。靖王爷天天赏花斗鸟，按照时日计算，成武皇还有半个来月就可回京，只要百官不来找麻烦，靖王也懒得去管。

　　相对靖王的安逸，二皇子玄灿的府邸中，却是另外一番景像。玄灿的书房里，一群人正在酝酿着一场即将到来的颠覆风暴。

　　今天在座的不但有皇后与鄂贵妃和两位皇子，皇后冯氏与鄂氏两大家族的重要人物，悉数到场书房中每个人的表情都很凝重，谁都知道这是一场生死较量。赢的话两大家族可以称霸朝堂，输了的话或许就是他们的灭族之日。不过冯鄂两家现在已经没了退路，玄明已经动手，而幕后主使之人就是皇后与贵妃。即便两大家族不参与此事，按照大丰律法，也要株连九族。

　　皇后扫了众人一眼，“大家不要担心，根据玄明的情报来看，连老天都在帮我们。周延天牵制住北方的文汝海，咱们只要拿下郭家当人质，郭天信绝对不敢轻举妄动。南北大营只要不动，大丰朝就没有玄明兵马的对手。到时候灿儿形成登基的事实，任何人都无法把天再翻过来。”

　　“皇后娘娘，对郭府不可轻举妄动，以臣之见，对于郭府只可围困不可冒犯。另外，要想成事，九门提督楚云和靖王及李洪三人，必须提前控制起来。否则有这三人在，京城之内必会大乱。”鄂贵妃之父鄂伦春抱拳说道。

　　皇后之父冯更年点了点头，“鄂公说的对，这三人必须要提前软禁。不但是他们三个，禁卫军正副统领都要禁锢。不动则已，一动必须稳控京城才行。”

　　皇后冯宛秋不禁点头赞叹，姜还是老的辣，鄂伦春与父亲冯更年平时不问朝政，关键的时候他们看的比谁都清楚。

　　“父亲，禁卫军和骁骑营本宫都会安排冯鄂两族嫡亲来接管。至于郭府那边，我觉得还是请鄂公出马为好。毕竟郭鄂两家是世交，郭老夫人或许会听从劝告。”皇后说着看向鄂伦春。

　　“臣鄂伦春定当效犬马之劳。不过，京郊大营要秘密进京，这一点恐怕有点难度。”鄂伦春站起来说道。

　　“无妨，按祖制玄明可以带五百亲兵入城。本宫会亲自下旨宣召靖王三人到这里来议事，到时候，把人全部软禁起来，用靖王的打王鞭调兵入城，比兵符还管用。”皇后早就想到了这一点，玄明的五百亲兵，已经秘密驻扎在玄灿的府邸中。

　　皇后等人制定着秘密计划，此时三皇子玄乐却是坐立不安。根据眼线的密报，今日一早皇后皇妃等人，及其冯鄂两大家族都聚集在二皇子玄灿的府郏精明的玄乐越寻思越觉得有点不对劲，这些人聚集在一起，几乎就是皇后的最核心力量。他不知道朱天降能不能力挽狂澜，挽救大丰的命运。但根据时日所算，玄乐觉得京郊接驾大军应该动手了。

　　玄乐心神不定，此时他唯一能做的，就是去找林风商量此事。但是林风对此事也无可奈何，他一无兵权二无职权，再说朱天降也没有回信，谁也不好说成武皇出没出事。

　　“林前辈，此事再不想办法，恐怕大丰朝危也。”玄乐心急的看着林风。

　　“三殿下，此事无凭无据，就算老夫去找靖王恐怕也无济于事。如果玄明大军真敢刺杀皇上，相信天降会想办法保护成武皇的安危。咱们现在能做的，就是等待消息。老夫相信只要那边动了手，消息马上就会传递过来。”

　　林风对于朱天降建构的信息网非常自信，就算八百里加急，恐怕也没有朱二在各地设置的传信站来的快。况且，还有粘杆处的人跟随，皇上只要有难，穆其马上就会找靖王转告成武皇的口谕。但是，这次林风可没想到卫展和朱天降都无法及时传递消息。反倒是玄明，提前收到了霍震山的消息。

　　“林前辈，玄乐估计皇后她们恐怕要双管齐下，刺杀父皇与控制京城同时行动。那样一来，就算刺杀不成功，她们也能把京畿大权掌握在手中。到时候，恐怕这天下又是一场大乱。”玄乐皱着眉头说道。

　　“无妨，玄明只有京郊大营那几万兵马，别忘了京城内还有提督府两万多官兵。即便是顶不住，北方大营接到消息，快马加鞭几日就能到达。”林风精明一世，此时却被自己的‘老经验’所困。他觉得玄明还不敢起兵造反，除非成武皇真的被刺杀，皇后或许敢趁机把握大权。

　　玄乐无奈之下回到了府邸，刚回来不久，玄乐马上又接到了一个令他震惊的消息。皇后下懿旨，宣召靖王楚云李洪三位重臣，去玄灿府邸议事。负责监视的人，亲眼目睹靖王三人进入玄灿的府郏玄乐心中一惊，这种时刻皇后召集靖王三人，肯定没好事。

　　“来人，马上通知南园所有人，立即分散到城内秘密据点，等待我的命令。告诉府里的人，不管谁问起我，就说本殿下出城狩猎去了。”

　　玄乐安排完众人，带着几名亲信再次赶往朱府。林风听完玄乐的诉说，也觉得这事情有点奇怪。虽然皇后有权宣召，但商议的地点不在皇宫却在玄灿的府邸，这让林风也升起了怀疑。

　　“三殿下，看来你的担心是对的。如果皇后控制了靖王楚云三人，那这京城可就危险了。”林风也开始着急起来。

　　“林前辈，玄明此人小肚鸡肠，京城一旦被他控制，这朱府首当其中会第一个遭殃。恐怕现在靖王叔已经身陷险地，咱们只能先撤出京城，或者秘密隐藏起来等待我父皇的回归。”玄乐急忙说道。

　　林风想了想，觉得玄乐说的有道理。他自己倒是不怕，即便京郊大营围困朱府，林风也能冲杀出去。但朱府里还有不少朱天降的亲信，更是有整套洪家班住在这里，必须要马上转移出去。

　　“来人，通知洪家班及府中护卫马上集结。”林风当机立断，立刻开始召集人手。

　　朱天降府里的金银财宝大都被埋了起来，这一点林风到不怕被玄明一把火烧了府郏“林前辈，这么多人恐怕京城内不便隐藏，只有出城这一条道可走。”玄乐看到林风还要招呼这么多人，不禁担心的说道。

　　“不必出城，有一个地方，凉她皇后也不敢去骚扰。”

　　玄乐一怔，“您说的是？”玄乐不明白林风说的是哪里，皇后连成武皇都敢杀，这京城还有什么地方是安全的。

　　“将军府！目前只有那里最安全。不管皇后有多大的野心，她还不敢动将军府的一草一木。否则，郭天信就算放弃镇守南疆，也会率领南疆大营的人马杀过来。”

　　林风说完，玄乐恍然大悟，这么多天他怎么把郭老夫人给忘记了。别看老夫人是妇道人家，京城内还真没人敢去打扰老夫人的静修。

　　朱府的护卫带着洪家班收拾完细软，马上赶往将军府。不但是他们，包括林风与玄乐也来到了郭府。


第176章  谁在谋反

　　郭府管家不明白怎么回事，心说青天白日的怎么朱府的人跟逃荒似的，都跑到了这里。

　　“林爷爷，你们这是？”正在前院的郭颖看着慌乱的人群，奇怪的看着林风。

　　“颖丫头，先别问这么多，快去安顿一下洪家班。告诉府中护卫，关闭大门，任何人不许进入。”林风吩咐了一声，带着玄乐直奔后院而去。

　　这段时间郭颖与洪小青混的很熟，看林风严肃的样子，郭颖知道可能有重要的事情发生，也不敢多问，赶紧去安顿洪家班那些人。

　　后院之中，郭老夫人皱着眉头听完玄乐的分析，这位郭门中辈份最高的老夫人心中极其震撼。

　　“林风，天降那孩子可曾来过消息？”郭老夫人急切的看着林风。

　　“没有！按说天降收到我发给他的急件，应该会给我回复才对。”林风疑惑的说道。

　　房中三人正说着，就看到府中管家急匆匆跑了进来，扑通跪倒在地。

　　“老夫人……不好了……皇后刚颁发了懿旨。说……说……说……！”管家连喊了三个‘说’，嘴唇哆嗦的都没说出个所以然。

　　“怎么回事？不要急！”郭老夫人沉稳的问道。

　　“外面……外面有人在全城张贴告示……说……说朱天降密谋造反，在余家平小城刺杀了皇上……！”管家憋的满脸通红，终于说出了完整的话。

　　房间中的三人震惊的一下子都站了起来，门口处，刚要进来的郭颖手扶门柱，脸色变得煞白。

　　“你……你是说皇后宣布懿旨，说朱天降刺杀了皇上？”郭老夫人颤抖着追问了一句。

　　“老夫人……告示上确实这么说的！”管家哭丧着脸赶紧答道。

　　郭颖一听，白眼一翻直接昏厥了过去。

　　大丰京城内乱成一团，皇后下了懿旨，宣文武百官朝中议事。在正常的情况下，朝堂之上的龙椅，只有皇上才能坐。但是今天，皇后娘娘却坐到了上面。

　　看着众臣一个个吃惊的样子，皇后很沉稳的扫了一眼台阶下的玄灿。此时玄明已经出城调兵，京郊大营距离不远，皇后相信很快就能归来。只要大军进城，谁也改变不了这个事实。

　　“众位爱卿，我大丰朝目前正处于一个危急时刻，逆贼朱天降，暗中勾结周延天，在余家平小城刺杀了成武皇。此事京郊大营统领霍震山亲眼所见，真可谓狼子野心，枉费皇上对他的一片厚爱。”

　　皇后说完，下面文武百官一片哗然。这消息太令人震惊了，刚才文武百官看到张贴的皇榜，还不敢相信这是事实。现在成武皇的死讯出自皇后之口，不少人当场就嚎啕大哭起来。

　　“皇后，此事事关重大，老臣觉得还是应该请靖王来主持朝议为好。”王老太傅觉得事情有点蹊跷，朝堂之上居然没有靖王和楚云李洪三位重臣。

　　要说楚云李洪二人因为怕京城大乱，前去安排兵马这还到有个借口。但靖王身为监国大臣，他不可能不出现在朝堂之上。况且，皇后虽然位高，但按照大丰祖制，皇上突然驾崩之后，当以监国大臣为尊。可由监国大臣统领六部，拟定新皇接位之事。

　　听到老太傅问话，不少人都看着皇后。玄灿有点紧张，目光小心的看着母后。

　　皇后娘娘冷哼了一声，“据闻，朱天降在京城内，还有不少官员准备协同造反。诸位爱卿或许早已经听说过，靖王爱女李玉儿，早有下嫁朱天降之心。害人之心不可有，防人之心不可无。所以，靖王已经与本宫达成了协议，为了避嫌，在新皇继位之前，靖王不见任何人。至于楚云和李洪两位大人，也因与朱天降来往密切，主动要求避嫌，与靖王一同自行禁闭。本宫已经下懿旨，任命玄明为九门提督，接管九城防御。”

　　皇后说道着，目光扫了众人一眼，“另外，国不可一日无君，老太傅，本宫命你统领三院六部，马上拟定新皇接任之事。”

　　皇后今天的懿旨发布的太突然了，让文武百官一时间有点转不过弯来。但是，所有人担心的不是谁接位的问题，而是大丰朝的安危。

　　老太傅王炳坤看了看文武百官，朝堂之上只有一位皇子，而这位皇子还是皇后的亲儿子。老太傅觉得事情不像皇后说的那么简单，但一时间却找不出什么头绪。皇上的死对任何人打击都很大，王太傅也不例外，他觉得应该回去好好冷静一下。

　　“皇后娘娘，老臣年事已高，恐怕无力承担此重任，还请皇后另选贤能吧。”王炳坤抱拳拱手，直接拒绝了皇后的命令。

　　皇后眼中冒出一丝冷光，这老家伙是先帝重臣，在朝中威望极高。他要是带头闹事，还真有点不好办。

　　就在这时，朝堂外一阵大乱，大皇子宣明披挂整齐的走了进来。朝殿之外，京郊大营的兵马立刻替换了皇宫官差。

　　“启禀皇后，儿臣玄明奉命接管了九门防御。”玄明单膝跪地高声喊道。

　　皇后面色一喜，她没想到玄明来的这么快。京郊大营距离京城不远，楚云和靖王等人一被软禁，玄明轻松的接管了城内防御。

　　京郊大营的兵马一入京城，皇后彻底有了底气，当即任命了一大批重要官员。禁卫军骁骑营加上刑部巡城总捕头等等，全部换上了冯鄂两家的人。文武百官们这才看出来，皇后这是撕破了脸，说什么也要把持住京城的兵权。

　　京城朱天降的府邸，已经被大批官兵抄了个底朝天。只要是值钱的东西一件没剩，全部充公。玄明恨朱天降都恨到根上了，没下令烧了这宅子就算不错了。

　　将军府门外，更是重兵把守，任何人不得进出。鄂伦春站在门前，犹豫再三才走进将军府的大门。

　　大堂之中，只有郭老夫人坐在太师椅上，而林风则是躲藏在内室。只要对方敢对老夫人不敬，林风绝对不会心慈手软。

　　“老夫人，晚辈鄂伦春给您见礼了。”鄂伦春躬身说道。

　　郭老夫人的丈夫，曾经与鄂伦春的父亲生死之交，所以鄂伦春得执晚辈之礼。

　　“伦春贤侄，你这是准备来抄家的，还是想要我老太婆的命埃”老夫人冷冷的说道。

　　“晚辈不敢，老夫人，天下大难，朱天降这该死的家伙，居然行刺皇上，晚辈这是带人来保护老夫人的。”鄂伦春客气的说道。

　　“哼，天下之人都知道朱天降是出自我郭府的门人。既然他是刺杀成武皇的凶手，那我郭府自当受到牵连。伦春，老身年事已高，对生死已经看的很淡。这府中还有几百口子人，要杀要刮，你看着处置吧。”

　　“不不，老夫人误会了，皇后娘娘已经下了懿旨，朱天降的事与郭府无关。晚辈这次来，就是想请老夫人给天信兄传个信，告诉他郭府一切平安。”

　　鄂伦春看着老夫人，他明白只要郭老夫人一封信，就可以安抚朱镇南大营的兵马。

　　“呵呵，如果老身不写这封家信，不知道皇后有没有什么安排？”郭老夫人冷笑的看着鄂伦春。

　　“老夫人严重了，皇后尊崇郭氏一门世代忠良，这一点请老夫人放心。”

　　郭老夫人点了点头，“回去转告皇后娘娘，就说老身可以担保，我儿天信绝对不会离开南疆半步。大丰朝自己人斗的再狠，毕竟是自己人。如果南疆大门一开，当云国饿狼一进入南疆天险，那我大丰谁来坐这个皇上，都坐不了几天。”郭老夫人说着，端起了茶杯，那意思鄂伦春可以走了。

　　鄂伦春后退了两步，深深的对郭老夫人鞠了一躬，“老夫人深明大义，真乃大丰之幸也！老夫人尽管放心，郭府的一草一木，绝没人敢践踏！”鄂伦春说完，躬身告辞。

　　皇后忙乎了一天，总算把京城大局面掌控下来。不过，京城重要人物当中，唯独缺少了三皇子玄乐。按照三皇子府邸的人说，一大早三皇子就出城狩猎去了。玄明当即安排人马在城门守候，只要玄乐一回来，马上拿下。不管怎么说，有玄乐在，对老二玄灿登基也是一种威胁。

　　余家平小城之中，玄珠已经带领城内兵马抵抗了七天七夜。七天之中，倒是来了不少救驾兵马。但一接触霍震山的大军，马上溃不成军。城内的日子非常不好过，霍震山几次冲击，双方伤亡都很大。更何况，这样的小城粮草本身就不足，再围困下去，恐怕就要弹尽粮绝了。

　　霍震山城外的兵马倒是不怕，专门有一支小队去附近村镇征粮，围困三个月都没问题。

　　成武皇日渐消瘦，朱天降的‘死讯’，对他的打击也是很大。城外被封，成武皇暂时也得不到京城那边的消息。不过玄珠倒是安慰了成武皇一下，他告诉父皇朱天降还有一支五百人的兵马在暗中跟随。相信那些人已经把消息散布了出去，很快就会有大军从四面八方赶来。

　　其实朱四的兵马，此时正被鬼医卓行的人追的到处乱跑。在战斗力上，朱四这些人确实不是卓行所带的江湖人士勇猛。几次交锋，朱四改变了策略，带着鬼医四处奔波。朱四也在等待，他已经放出消息，命令京城郊外所有人马，迅速赶往余家平救驾。那几千人一到，与朱一等人里外夹击，绝对会破了霍震山的围困。


第177章  天蓬大军再现！

　　第八日上午，霍震山站起城外看着高大的城墙。他也接到了玄明的密令，玄明让霍震山一定要守住余家平。只要京城一稳，玄明会派大军扫平余家平。皇后要让成武皇之死，成为既定事实。

　　成武皇消瘦的身影站在城墙之上，玄珠卫展等人保护在两边。成武皇经过几日的折磨，终于从颓废中恢复过来。他要杀出一条血路，亲自召集天下兵马，讨伐弑父篡位的逆子。

　　“父皇，您还是回县衙吧，这里有儿臣等人，绝对不会让对方登城。”玄珠劝说着。

　　“玄珠吾儿，为父今日给你击鼓助威，让城下贼子看看，我李家儿郎不是那么好惹的。”成武皇说着，走到战鼓旁拿起鼓槌。

　　咚咚咚咚……！一阵战鼓声响起。成武皇一愣，这可不是他敲响的。

　　大牛看着远处，忽然吃惊的大喊了一声，“皇上快看……我们的天篷大军……！”

　　随着大牛的喊声，城上所有人的目光都看向了北方。

　　由落雁山的方向，一支大军敲着战鼓缓缓而来。最前面一辆很简陋的四轮车中站着一人，车的上面挂着两面大旗。一面画着一头猪，另外一面，歪歪斜斜写着一个‘朱’字！

　　余家平城下，霍震山率领着目前不足一万一千人马，列开大阵正准备攻城。几天来的攻城战斗，竟然让他损失了一千多人，足以说明城上反击的力度。

　　霍震山正准备改变策略，用佯攻困城之法，等待玄明再派大军到来。谁知道这个时候，竟然出现了天篷大军。要知道当日朱天降率领兵马回京救驾，京城内战斗的京郊大营兵马不知道有多少人为这支‘天篷大军’欢呼呐喊。人的名树的影，‘朱天降’这三个字在京郊大营军卒的心目中，那可要比他们主帅玄明高出不知道多少。

　　霍震山令旗一举，“传令，双蛇阵……！”

　　随着命令，京郊大军阵势一变，队伍从中而断，队尾改成对队首，形成两面拒敌之势。

　　霍震山心中一阵波澜，怪不得这么多天都没见到朱天降的影子。原来这个家伙根本不在城内，是去搬救兵去了。霍震山一开始还奇怪，成武皇放着一个军事天才不用，却让自己的儿子玄珠指挥城上兵马，他还以为成武皇和朱天降在城内搞什么阴谋诡计呢。现在看来，这阴谋不再城内，而是在城外。

　　城墙之上，连成武皇包括在内所有人都傻了。朱天降‘死亡’的消息几乎是人尽皆知，况且还是朱一大牛等人亲手下的葬。一开始成武皇也不怎么相信这个消息，他觉得朱天降这家伙鬼头蛤蟆眼的，可不是那么容易死的人。但看到莽撞的大牛，天天哭的跟遭受暴力的小媳妇似的，不由的不让成武皇相信了这个事实。但是现在，成武皇却没有受骗后的愤怒，朱天降的出现让成武皇感到非常激动。不光是他，包括玄珠等人，一个个都眼含着泪花。

　　“朱一……咱们大人还魂了，那些人会不会是一支鬼兵？”大牛粗大的嗓门，带着震惊喊道。

　　“不对，绝对不是大人，这肯定是有人冒充咱们大人。不管怎么说，对方肯定是咱们自己人。”朱一摇头说道。

　　城墙之上，所有人都激动不已。天篷大军的字号别看已经取消，但这代表的是一支杀戮的勇猛之师，早已经名震四海。

　　成武皇精神一振，顾不得击鼓助威了。成武皇当年也是上过战场的人，看到这种场面恨不能亲自出城杀敌。

　　“玄珠，父皇命你率领城内所有兵马，包括朕的青龙卫，出城迎敌人，击杀逆贼！”成武皇威武的大喊了一声。

　　卫展一惊，“皇上不可，咱们城内兵员极少，还是等待城下战况扭转再说。不然城门一开，再关可就关闭不上了。”

　　“如果天让我亡，再多的人保护也没用。朕意已决，出城迎敌！”成武怒斥道。

　　玄珠脸色起了变化，单膝跪地，“父皇，儿臣恕难从命。您的安危身系天下，儿臣不能冒险。”

　　“玄珠殿下说的对，皇上不可冒险，如果对方真是朱大人，相信不用咱们出城，一样会击溃城外大军。”朱二也上前躬身说道。

　　成武皇看到都在劝他，只好放弃出城迎敌，站在高出激动的远望着天篷大军。

　　通往落雁山的官道之上，天篷大军没有按照以往的战斗方式进行冲刺，而是敲打着战鼓不紧不慢的逼近霍震山的军阵。霍震山吃惊的看着天篷大军，以他的目测对方足足有两万人之多。朱天降越是不下令冲锋，京郊大营军卒内心越是恐慌，那声声战鼓，仿佛敲打在他们心上一样。

　　主帅车中，站着的确实是朱大官人。自从那晚在落雁山被战马带着跳入了河中，昏厥之后的朱天降，居然被战马驮着跨越了溪流。不过，朱天降转了好几天，才骑着伤马走出落雁山。一过落雁山就到了彭城地界，朱天降迅速赶到彭城府先去了朱记银楼。得知京城玄灿一天前已经登基，号称‘玄天大帝’，还给他按了一个刺杀‘先皇’的罪名，气的朱天降肺都要炸了。了解完余家平的消息后，朱天降才算安下了心，只要成武皇不死，不管他什么大帝，都得玩完。朱天降不敢怠慢，赶紧前往府衙去见吴大樱别看京城已经发了‘皇榜’缉拿罪臣朱天降，但面对吴大印有再造之恩的朱天降，这位彭城府尹还是选择了听从。

　　京城里的消息吴大印一直按着不发，城内百姓根本不知道大丰朝已经换了皇帝。不过京城来的客商已经带来了这个震撼的消息，一股恐慌正在百姓当中蔓延。

　　朱天降命令吴大印，马上召集附近兵马前来集结。只等他隐藏在京城的大军一到，立刻兵发余家平前去救驾。

　　朱四隐藏在京城的五千人马，只有三千多人被移到京城之外。京城已经如临大敌一样，严加盘查任何进出之人。城内一千多人无法出城，这城外三千多人接到急令，只好快马加鞭赶往余家平。朱天降来到彭城不到一天，自己的人马就和余守昌接上了线。

　　朱天降在彭城聚集了六千大军，他知道也只有自己那三千来人战斗力比较强悍，至于那些守备兵马，根本就没多少战斗力。不少人连战场的厮杀都没经过，一听说要去打仗，腿都有点发软。朱天降无奈之下，临时在彭城征集了一万五千名百姓，也算是给自己这支大军装点门面。

　　朱天降带着大军穿越了落雁山，看到自己所带兵马拖拖拉拉，明眼人一看就知道是临时拼凑而成。到时候不用拼杀，对方一个重骑冲刺就能冲跨这些人。

　　朱天降左思右想，只好故伎重演，打出了‘天篷大军’的旗号。这个旗号可是击垮周延天的威武之师，为的就是给对方一个心里打击。硬拼肯定不行，朱天降决定剑走偏锋，给对方来一场攻心之战。

　　那两面战旗都是临时所画，包括朱天降所乘坐的这辆‘帅车’，也是队伍里的木匠紧急拼凑而成，朱天降非常担心可别散了架。

　　面对整齐的京郊大军，朱天降距离一箭之地停了下来，这个距离对方的弓弩手正好失去了威力。

　　朱大官人从车上拿起一只大喇叭筒，对着京郊大军喊道，“对面的人听着，我乃天篷大军主帅朱天降。麻痹的尔等竟敢犯上作乱，本该罪不可赦。但念在你们都是我大丰儿郎，受到玄明贼子的蛊惑。所以，本帅网开一面，投降者，不追究任何刑事责任。十息之后，本帅可就要下令冲杀了。到时候可别怪我心狠手辣，不投降者老子就割他小鸡鸡喂他春药，泡在醋缸里淹成咸肉下酒。”

　　朱天降恶毒的喊着，他这是用攻心之策开始劝降对方。朱天降明白别看自己人多，只是虚有其表。对方可是大丰朝装备最好的军队，光是那些弓弩，就能阻止他们的冲杀。

　　京郊大军的军卒们，听到这话不少人开始动遥在他们的心里，皇权本身就是不可冒犯的事情。加上面对又是‘天篷大军’，朱天降的凶名远扬，谁也不想碰上这样的对手。

　　城墙之上，大牛听到朱天降的声音，激动的一阵嚎叫。

　　“是他……绝对是咱们大人，他没死……哈哈……朱大人没死……！”大牛激动的有点疯癫，拎着铁棍就向城下跑去。

　　此时没人去理会大牛，朱天降所带的这些兄弟们，一个个激动的大喊大叫。在他们的心里，朱大官人可比成武皇重要。朱一夏青眼睛里也是闪烁着泪花，两个人虽然不明白朱大官人怎么会借尸还魂了，但这声音语调确实是朱天降，大丰朝绝无二家。

　　成武皇听着也是心情大悦，这小混蛋连劝降都劝的这么恶毒，但皇上听着舒服。成武皇马上吩咐道，“玄珠，命人回应天降，朕给他特权，是杀是放全部由朱天降作主。”

　　“儿臣遵旨！”玄珠激动的答应了一声，赶紧命令十人齐声喊话，把成武皇的圣令传播出去。

　　霍震山一看自己的军心有所动摇，面对天篷大军他又不敢下令重骑冲杀，只好也跟着大喊，“别听他的，玄灿皇子已经在京城登基，你们谁敢投降，就是大丰的敌人。别忘了你们的家人，新皇一怒之下，会株连九族的。”


第178章  霹雳弹显威

　　“哈哈哈哈……！”朱天降拿着话筒一阵大笑，“儿郎们，知道本帅为什么失踪了几天吗？本帅早已经发觉玄明玄灿不是好东西，那俩王八蛋跟老子斗，他们还嫩点。所以，本帅早已经在京城埋伏了人马，一日之前已经把玄明玄灿拿下，连皇后那老娘们也都绑了。此时的京城，正在等待着成武皇的回归，而楚云大人也带领兵马，亲自前来迎接成武皇。这可是你们最后的机会，希望你们别把老子惹急眼。”

　　朱天降光顾着过瘾了，成武皇听着却是面露尴尬。这家伙骂玄明玄灿那些话，等于和骂他一样。

　　朱天降一席话还真起了效果，听的京郊大军军卒们脸色大变，不少人手中的弓弩开始放下。

　　“混蛋，别听他的，监斩队听令，谁敢投降立刻斩杀！”霍震山心中开始恐慌起来，要论口才他可不是朱天降的对手。

　　朱天降心中暗喜，霍震山越是强压，军卒们心中越是不满。看样子在来几句，基本上就不用打了。

　　就在这时，余家平城门闪开一道缝隙，大牛骑着枣红马冲了出来。

　　“大人，别跟这些王八蛋废话，杀了他们！”大牛呐喊了一声，举着铁棍跟拼命似的就冲了过去。憋屈了这么久，大牛今天要甩开膀子杀个痛快。

　　朱天降气的肠子都转筋，麻痹的怎么把这个傻子给放了出来，简直就是坏他大事。

　　“麻痹的大牛，下辈子老子再也不想见到你！来人……杀！”

　　朱天降不能看着大牛死在自己的眼前，无奈之下只能硬着头皮下令冲杀！

　　大牛兴奋过度，一个人跑到城下，逼着城门兵卒打开城门冲了出去。

　　还别说，大牛这一冲杀，城墙之上的成武皇倒是很欣慰。刚才他是给朱天降面子，把生杀大权给了朱天降。其实在成武皇内心里，城下这些叛兵都该株连九族。现在大牛一冲杀，正合了成武皇的心意，他还真怕朱天降这小子善心大发来个既往不咎。岂不知朱大官人心里那个苦啊，他可不是善男信女，只是没办法而已。

　　“大牛真乃我大丰之勇将也，不愧是敢打靖王的人。”成武皇欣慰的说道。

　　“呵呵，大牛秉性耿直，对朱天降那小子倒是忠心耿耿。”

　　卫展也跟着点了点头，面对千军万马敢独自一人冲杀，就凭这份胆气也非常人能比。

　　成武皇与卫展‘幸灾乐祸’的看热闹，可把朱一夏青等人吓坏了。别看大牛脑子有点不好使，但兄弟们之间这份友谊已经深入心底，他们可不能看着大牛送死。

　　“朱二，你与玄珠殿下保护皇上。夏青，咱兄弟俩去救大牛！”朱一说完，直接从城墙上纵身而下。

　　夏青刚要动身跟上，朱二却是一把拉住了夏青，“把这个带上！”朱二拿出霹雳弹递给了夏青。

　　这几日守城，兄弟几个都没舍得用上霹雳弹。今天是破敌之日，再不用上恐怕朱大官人要给他们没收了。夏青也没客气，直接收进腰馕中，单刀一挥，‘嗖’的一下纵下城墙。

　　成武皇看着朱一夏青飞身下了城墙，心中不禁一阵叫好。朱一夏青三人都是安察院的官员，一名巡司两名通判，按说都属于文官系列。但表现出的勇猛，军中武将都不能比。

　　“卫展，安察院藏龙卧虎，朕很欣慰，但你粘杆处也不能丢了名头。”成武皇好胜之心一起，那意思让青龙卫也露两手绝活。

　　卫展微笑了一下，朱一本身就是粘杆处出身，他也感到很光彩。既然皇上发了话，卫展知道也该展示一下青龙卫的威力了。

　　“青龙三队听令，下城池斩杀叛贼，与朱天降汇合。”

　　卫展一声令下，二十名青龙卫嗖嗖嗖纵身飞下城池，快速向敌军冲去。

　　霍震山把弓弩手都布置在朱天降的一方，城门一面基本上都是登城步兵，大牛如猛虎如羊群，镔铁棍一抡横冲直撞。朱一夏青及其青龙卫士健步如飞，很快来到大牛身边。

　　别看霍震山的兵马众多，但朱一这些人战斗力强悍，对方为了登城都弃掉战马，根本就拿朱一这些人没办法。如果是重骑兵，一个冲刺就能把朱一等人践踏在马下。不过好汉难敌四手，饿虎害怕群狼，二十来人很快被人群围困，陷入了战斗的泥潭。

　　另外一面，朱天降已经下令冲杀，但第一梯队只是不到两千盾牌手，举着油藤木盾开始前冲。朱天降也不傻，总不能拿自己人的性命去硬拼那密集的箭阵。盾牌手一上对方就得放箭，别看连弓弩威力不小，但一轮下来，上箭非常麻烦。而且，连弓弩很费箭支，朱天降相信对方不会长时间的释放箭雨。

　　朱天降带的人数不少，真正能打仗的可不多。除了那两千盾牌手是自己人之外，朱天降身后还站着一千多名杀气腾腾朱四训练出的兵马。除此之外，包括彭城守备兵马都吓的小脸焦黄，征集来的百姓更是跟木头桩子似的站在那里，都吓傻了。还别说，在对方的眼里，这些人小腰挺的倍直，搞得跟训练有素似的。

　　盾牌手四人一组，慢慢的向前推移。盾牌之上，已经插的跟刺猬一样。

　　大牛站在马上看的清楚，不禁着急起来，“朱一，大人的兵马遇到箭阵过不来，咱们去帮一把。”

　　看到大牛要往敌军队尾冲杀，夏青赶紧喊道，“大牛，别冲动，用霹雳弹！”

　　说完，夏青和朱一一左一右保护着大牛，三人开始绕开主阵，向敌军队尾弓箭手移动过去。青龙卫士一看，不明白怎么回事，也跟着向那边冲杀。

　　霍震山的登城兵马可倒了血霉，这些人本身就是重骑兵，不善于步战。青龙卫个个都是高手，他们纯粹是在拿人命往上添。

　　眼看着还有二百来米，朱一和夏青的刀都卷了刃，青龙卫士也折了四人。霍震山到不惧城内兵马，即便是都出来冲杀，也不过就那点人数。他还有三千精锐重骑没有动用，为的是防止朱天降大军齐冲。

　　霍震山心里也很奇怪，朱天降今天怎么跟个军事白痴一样，只用两千盾牌手在那里比划。按照正常布局，盾牌手后面应该跟着大军，拼着损失一两千人，只要冲过来，他的弓弩阵就算废了。这样下去，根本就没用。

　　朱天降急的满头大汗，他的大军别说冲杀了，只要队形一动，就失去了心理上的威慑力。朱天降刚才让队伍慢行，就是要保持整齐的队形，给对方心里上的威压。真要是下令冲杀，朱天降知道绝对跟放鸭子似的，放出去就别想收回来。

　　“你们听着，本大人心慈面善，再给你们最后一次机会。不然的话，老子可要血洗你们这帮王八蛋，一个不留。”朱天降手持大喇叭筒，喊的嗓子都有点沙哑。

　　大牛气的要命，心说咱家大人啥时候成了做善事的了，以前可没见他这么心善。

　　“朱一夏青，保护我。”大牛说完，把铁棍一挂，伸手摸出霹雳弹。

　　大牛与夏青膀子都有点发酸，两个人左冲右突，不让敌兵接近大牛。大牛点燃霹雳弹，一提马缰，战马前腿抬起，大牛借着马力狠狠的向弓弩阵甩去。

　　“轰……”霹雳弹在空中炸开，弓弩手们根本就没防备。一下子就放倒了一二百人。

　　刚才还整齐的弓弩阵，立刻惨叫声不断。霍震山心里一惊，不知道这是什么东西。

　　朱天降也愣了，他本以为大牛这些人早就把霹雳弹用光了，哪想到还有存货。

　　朱天降赶紧喊道，“他妈的大牛，身上还有多少，全部给老子用了它。麻痹的，别对着弓弩手，把对方主帅给老子炸死。”

　　朱天降心里那个气，心说刚才要不炸弓弩手，直接扔到主帅的方向，那对方就没有领头的了。现在倒好，万一大牛就剩下这一枚，他哭都没泪。

　　朱一回头看了一眼青龙卫，“青龙兄弟，保护我们三人。”

　　随着朱一的喊声，青龙卫士围城一个圈，把朱一三人保护在中间。这一下，朱一夏青都拿出火帘子，噌噌点燃手中的霹雳弹。

　　朱一夏青依然是扔向弓弩阵的方向，他俩知道大牛脑子不好使，但很听话，绝对是有多少用多少，全部招呼霍震山。这段时间霍震山在城下指挥攻城，朱一他们因为距离远也没机会轰死他，不然早就用上了。

　　随着轰声不断，京郊大军惨叫哀嚎四起，边缘开始出现逃兵现像。霍震山更惨，被大牛轰的四处逃窜，好在身上盔甲挡住了毒针，没有让他当场毙命。但霍震山的战马却是已经躺在地上抽搐，要不是有了第一弹的防备，霍震山还真躲不过去。

　　朱天降一看机会到了，这下也不管身后能不能打，马上高声喊道，“对方主帅已死，兄弟们，冲杀……！”

　　战场上敌我交兵士气最重要，朱天降这一阵瞎喊，不但把京郊大军的军心扰乱，还提高了自己一方的气势。这群百姓虽然没上过战场，但平时各村族之间也经常发生武斗。一看对方要败，一个个嗷嗷叫着就往前冲。一两万人的喊叫，那气势可够吓人的。京郊大军一听自己的主帅都‘死’了，谁还拼命。跑的跑投降的投降，一万多人立刻鸟兽四散。


第179章  脱困商议

　　霍震山不断的喊叫，但在一两万人的呐喊声中，他的声音淹没在声音的大海里。令旗兵早已经被炸死，没有令旗，再精锐的军队也无法配合。

　　看着一面倒的局面，成武皇站在城头抚掌叫好。成武皇两次危及都被朱天降化解，看来这家伙还真是自己的福将。

　　一场战役击垮了京郊大军一万多精锐兵马，朱天降命人清点战场，活捉了四千多人，对方主帅霍震山及其三千多人逃窜了出去。剩下的，全部战死。而自己这一方，死的到不多，但受伤的却不少，居然两千多人受伤。主要是这群百姓没有经验，不少人都是在战斗中被自己人误伤的。

　　玄珠打开城门，成武皇亲自出城迎接朱天降这支胜利之师。朱大官人很聪明，知道越是这时候越不能自傲，赶紧下了车，一溜小跑来到成武皇面前。

　　“罪臣朱天降救驾来迟，请皇上责罚。”朱天降说着，撅着个屁股跪倒在地。

　　“呵呵，你小子救驾有功，何罪之有。天降，快起来让朕看看。”成武皇愉悦的说道。

　　“臣不敢，臣是在囚车里自私逃脱，有罪之身不敢起身。”朱天降低着头说道。

　　成武皇一听，面露尴尬之色，原来这小子是在跟朕赌气。一想到他与朱天降的那场赌约，成武皇面露苦色，“天降，起来吧，朕错怪了你。没想到朕的亲生儿子，还不如朕的学生忠心。”成武皇说着，上前亲手把朱天降扶了起来。

　　“皇上，您瘦了！”朱天降眼泪汪汪的看着成武皇。说完这话，朱天降自己都肉麻的起了一身鸡皮疙瘩。

　　被围困了将近十日的余家平小城，终于再次城门大开，百姓们奔走相告，城内是一片欢呼。

　　大牛更是跑上来，二话不说开始撕扯着朱天降的脸，他要看看眼前的朱大官人到底是人是鬼。朱天降都快气疯了，这家伙差点坏了自己的大事，要不是有霹雳弹改变了战局，现在谁输谁赢还真不好说。

　　“麻痹的大牛，老子今天不揍你我就不姓朱。”朱天降说着，上去就是几脚。

　　大牛咧着嘴，根本不在乎朱天降的踢打，抱着朱天降又哭又笑，不知道该怎么表达自己的心情。

　　朱一等人也都围了上来，他们很疑惑朱天降怎么又活了。得知当日的事情之后，众人一阵开怀大笑。朱天降看着兄弟们真诚的笑脸，心中升起一股暖流。他知道今天胜利的关键，就是靠朱一夏青不顾生死的冲进敌营，才能近距离轰散京郊大军。如果没有大牛的莽撞，或许战局现在还在僵持当中。

　　余家平成武皇脱难，京城里很快就收到了消息。玄灿虽然坐上了皇位，但他这个皇上却没有什么话语权，真正当家的是皇后。而把持朝政的，是冯鄂两家。皇后已经晋升为‘太后’，亲坐朝堂行使政令。

　　天牢之中，拘禁了一大批朝堂官员，包括老太傅王炳坤，也被皇后打入大牢。

　　京城之内，郭家的将军府成了唯一的净地。不过，得知成武皇脱困的消息后，玄灿兄弟和‘太后’都坐不住了。经过商议，太后决定开始胁迫将军府，要让郭家军抽调兵马击杀成武皇，使镇南大营彻底成为自己的力量。

　　太后冯宛秋作出一个惊人的举动，亲下懿旨为玄天大帝玄灿指婚，娶郭颖为妻，并册封为后。

　　传旨太监手持太后懿旨，带着人马浩浩荡荡向郭府行去！

　　大丰京城翻天覆地，百姓们却是随遇而安。对普通人来说，成武皇父子不管谁坐天下，那都是人家自个家的事情。只要不是外臣谋权篡位，就不会引起百姓们的公愤。几百年流传下来的传统观念，已经让百姓们处于麻木的状态。

　　大街上，一队宫中侍卫保护着传旨太监，浩浩荡荡奔向了将军府。将军府大门外，被一队军卒把守的非常森严。不过对于院内的人来说，这只不过是画地为牢而已，林风他们真要是想冲杀出来，可不是这一队兵马就可以阻挡的。但是，即便是冲出了将军府也出不了城。所以，郭老夫人下令府中众人闭门不出，不许对抗。

　　郭老夫人端坐在前厅之中，传旨太监对郭老夫人非常客气，没有按照传统仪式进行跪接懿旨。

　　“老夫人，太后念您德高望重，专门吩咐奴才，说不必唱念，让您自己过目就行。”传旨太监说着，双手把懿旨放到了桌上。

　　郭老夫人面容冰冷的拿过懿旨看了一眼，看完上面的内容，郭老夫人表现的异常冷静。

　　“回去转告皇后，这桩婚事老身不同意。郭颖年幼，没那个福分享受荣华富贵。”郭老夫人冷冷的说道。

　　传旨太监微微一笑，“老夫人，奴才只是奉旨行事，一定会把您的话带回去。如果老夫人没有其他吩咐，那奴才就告退了。”

　　传旨太监留下懿旨，呼呼啦啦退出将军府。这边人一走，后堂之中林风玄乐等人都走了出来。

　　郭颖跑过去一把抓起懿旨仔细的看了起来，看完之后，郭颖气的把懿旨狠狠的扔在了地上。

　　“林爷爷，我要出城去找天降，让他带人杀回京城，看他们还能嚣张多久。”郭颖怒的小脸煞白。

　　林风苦笑了一下没有搭话，玄乐拿起懿旨看了看，睇到林风的手中。

　　林风看完微微一笑，“呵呵，冯宛秋居然要与将军府联姻，恐怕目的不在颖丫头身上。”

　　“前辈说的对，玄乐觉得这只是传递了一个信号，皇后要用这种方式逼迫郭将军选择投奔哪个皇上。”玄乐手持折扇说道。

　　老夫人微微点了点头，“成武皇脱困的消息，相信皇后她们也知到了。皇后是怕成武皇调遣镇南大营的人马前来讨伐，所以才会用这种方法来试探老身。林风，天降在信中怎么说？”郭老夫人转头看向林风。

　　朱天降率领大军击破霍震山的京郊大军，马上把消息传到了京城。不但是朱天降的密函，卫展也向京中粘杆处发出了命令，让穆其与林风汇合，等待反击的命令。

　　“天降他们正在集结兵马，相信很快就会举兵北上。我觉得冯宛秋不会善罢甘休，还会再次来人，你可要有个心里准备。”林风担心的看着郭老夫人，他知道一旦与皇后闹僵，那郭家恐怕就不是这个待遇了。

　　玄乐想了想，说道，“夫人，依玄乐看，您不如用‘拖’字决。皇后下这道懿旨，肯定猜到您不会答应。如我所料不差，再来之人会以这个为借口，逼迫镇南大营出兵讨伐朱天降。或者，逼着您给郭将军写信，让镇南大营来个两不相帮。从目前的局势上看，文将军已经被周延天兵马缠住，无法脱身前来讨伐。只要镇南大营不动，即便是父皇召集各个都城守备兵马，也无力对抗玄明的大军。京郊大营加上城内提督禁卫军等，五万精锐尽在皇后的控制之内。镇南大军不出，父皇很难扳回局势。所以，您不如给他们一个模棱两可的说法，把时间拖延下去。一旦郭将军举兵前来，咱们就放弃将军府，隐藏在城内等待里应外合。”

　　林风一怔，“怎么，你确定皇上会调动镇南大营吗？天降可是在书信中说过，明确说明为了保护郭府的安全，不动用镇南大军。”

　　郭颖也不服气的说道，“就是，上次周延天十万大军，天降哥都能击破，别说这个无能的玄明了。”

　　玄乐摇了摇头，“这次跟上次不同，那一次天降能凯旋大胜，占了几个主要有利因素。第一，上次天降的天篷大军有两万镇南大营精锐打底，在行军布局上，两万人可以带动那些没有上过战场的新兵。第二，周大忠在蜀天不但给天降留下了充足的粮草，还有大批的精锐兵器装备。第三，当时周延天大军已经是强弩之末，军心涣散。所以说，天降借助这些有利条件，才创造出神奇的战绩。但这次不同，大丰朝贪腐极重，各个都府守备兵马所配发的兵器，都是粗制滥造，根本无法经历大的战役。而且，天降这次没有两万精锐兵马以老带新，即便是临时征集，战斗力依然很弱。所以说，我断定父皇会下令调动镇南大军。”

　　众人一听，觉得三皇子玄乐分析的很有道理。此一时彼一时，朱天降这一回确实与上次击溃周延天不同。那一次周延天大军驻扎城外，没有险地可守。玄明大军可不一样，他们据守京城要地易守难攻，加上成武皇在京城备下了充足的粮草和武器装备，正好让玄明如鱼得水。

　　林风本来觉得只要镇南大营不动，即便是朱天降兵临城下，皇后也不会动将军府。现在玄乐这么一分析，林风不得不做好随时保护众人突围转移的准备。

　　玄乐精于分析，不过这次他可没算准。朱天降在余家平集结兵马，不管成武皇再三要求，朱天降就是不动用镇南大营的兵马。不但不用，朱天降还给郭天信发了封密函，让郭天信给京城皇后传话，镇南大营两不相帮，以此条件来保证京城将军府的安全。否则，拼个鱼死网破，镇南大营也会踏平京城。


第180章  出奇招！

　　为了镇南大营的事情，朱天降可没少跟成武皇争吵。但朱天降固执己见，说什么也不让调动镇南大营。朱天降是担心郭颖的安全，他明白只要镇南大营一动，皇后肯定会用郭家当人质。到时候师父林风和隐藏在城内的兄弟会死拼到底，保护郭老夫人和郭颖。那样一来，不但把城内的兄弟害了，照样保护不了郭颖的安全。朱天降甚至都卑鄙的觉得林风会不会关键时刻，只顾着把他的老情人带走，扔下颖子不管。

　　余家平小城内，成武皇无奈之下，只能听从朱天降的意见，把军事大权放给了朱天降。成武皇兑现当初的赌约诺言，在余家平当着军卒的面，开祭坛封拜朱天降为大元帅，统领天下兵马。

　　朱大官人站在城头之上，冷眼看着城下兵马的操练，愁的他也是茶饭不香。

　　“大人，这样下去可不行啊，别说冲杀了，连个队形都走不齐。”朱一摇头说道。

　　朱天降也无奈，这些人大都是征集的农民，主力人马只有他的那三千来人。别说是这些本份的农民，就是各地赶来的守备兵马，也都是长期疏于操练，有些人连弓弩都不会使。

　　城墙之下，大牛带着一万多人呼呼啦啦正在演练着冲杀。朱天降越看越气，拿起大喇叭筒开声骂到。

　　“麻痹的大牛，老子没让你带着人赶集，瞧你那队形乱的，菜市场都没你乱。你瞧瞧，还有往回跑的，麻痹的不怕被人踩死埃”

　　朱天降跷着脚的大骂，要不是城墙高，他非跳下去对那些乱跑的人抽上几棍不可。

　　“大人，急也没用，这和上次不同，那时候基本上是一名老兵带着一两名新兵，还能把持住大趋势。现在倒好，把咱们的精锐混到这群人当中，一跑起来连咱们的人都摸不着东西了。”朱一摇头说道。

　　“没时间操练了，成武皇下了命令，明天必须开拔北上。看样子，只有在路上边走边练。”朱天降无奈的说道。

　　“大人，这次攻打京城，您有几成把握？”朱一看着朱天降问道。

　　朱天降摇了摇头，“说实话，一成都没有。但在成武皇面前我可不敢这么说，不然他绝对会下旨让郭天信率兵过来。”

　　朱一眉头一皱，“那咱们启禀讨伐，有什么用？”

　　“也不能这么说，战场上风云变幻，没准在路上我就能想出好办法。”朱天降说着，很自信的看了朱一一眼。

　　朱一这些人，对朱天降已经是非常盲从。几次灾难下来，他们相信朱大官人就是福星转世，肯定会得到神灵的佑护。

　　“对了，夏青去支援朱四怎么样了，鬼医那王八蛋也不可小瞧。别看他们人手少，关键时候给你来一下，也很头疼。”朱天降问道。

　　“已经传来了消息，说是卓行很狡猾，看到咱们援兵到来，那家伙就带人进入大山。夏青怕耽误了正事，所以没有继续追赶，正带人回来。”

　　“操！又让那家伙躲过一劫。等收拾完玄明，老子就全天下追杀卓行，省的他再给我闹心。”朱天降说完，离开了城墙向城内走去。

　　次日一早，城门外三声炮响，成武皇亲自随驾亲征，北伐大军浩浩荡荡向彭城府开进。

　　朱天降坐在敞篷帅车之上，看着延绵不断的人马，心中颇为自豪。几天之内，朱天降就集结了六万大军，气势倒是不弱。但是朱大官人一看到这乱七八糟的队形，和听着那些嗡嗡的嘈杂声，朱大官人立马就蔫了。他觉得自己不像是在带兵打仗，到像是跟一群刚干完活的民工在澡堂子里洗澡。

　　“唉……！是福是祸随它去了，大不了到时候让城内兵马把颖子和玉儿保护出来，老子找地方自立为王去！”

　　朱天降嘟囔完往车中一躺，扯过一条棉被盖在了身上。好在成武皇的龙辇距离队尾不到一里之地跟着，要不然看到大军刚出征就这副样子，非气吐血了不可。

　　朱大官人的‘北伐’大军一路走一路练，一过彭城，整个大军走的比蜗牛还慢。朱天降也没办法，走快了根本没用，这群人去了也是白给。成武皇也不傻，他早看出来这支大军的弱点，几次三番想调动镇南大营，但都被朱天降阻止。朱天降誓言旦旦的拍胸脯保证，绝对能把京城拿下。

　　别看这支大军走的不快，但声势造的可不校加上从四面八方赶来的杂牌守备兵马，朱天降已经凑足了八万人马。不过对外宣说，却是十五万大军。朱天降先要给京城造成一种心里压力，不管能不能打仗，最起码人多气盛。

　　朱一催马来到主帅车前，“大人，每次战队演练损毁的兵器非常多，这样下去不行啊，恐怕到了京城，不少人手里只剩下木棒了。”

　　朱天降正低着头在纸张上画着什么，这几天朱大官人也不问演练的事，天天在车上写写画画。

　　“朱一，不用担心，那些枪头官刀现在折断，总比在战场上折断要强。”朱天降不在乎的说道。

　　“你说的到轻巧，总不能让军卒拎着烧火棍子去打仗吧。”朱一不满的说道。

　　“那怎么办，我又造不出来兵器。”朱天降说着，放下笔站了起来。

　　这次率领大军，最让朱天降头疼的就是兵器。不少守备兵马的长矛，往地上一杵恨不能就折断矛头，更有不少守备兵马配发的官刀，抽出来就是大铁片。别说砍盔甲了，就是剁肉都困难。

　　“大人，战场不是儿戏，别忘了咱们后面就是皇上的龙辇。对方精锐大军一个冲刺，我敢保证那些没流过血的新卒自己都能乱了套。到时候大军一溃败，绝对是一溃千里。”朱一严肃的说道。

　　朱天降咬着笔杆，他当然明白这种情况，“朱一，正面作战咱们肯定不是京郊大军的对手。玄明那家伙再无能，京郊大营毕竟是楚云留下的老底子，战斗能力不弱。况且京城兵马装备精良，都是经过上次守城之战的老兵，战斗力非常彪悍。所以，这次作战咱们得出奇招。”

　　“奇招？”朱一愣了一下，“大人，您已经想到了什么奇招？”朱一心中一喜。

　　朱天降摇了摇头，“没有。”

　　朱一刚升起的兴奋立马就泄了气，“嗨，那不跟没说一样。”

　　朱天降看了看大队人马，“还有两天就能赶到京城，是该想点招了。来人，通知朱二夏青那哥几个都过来，我有事商量。”

　　朱天降吩咐一声，不大一会儿，大牛夏青等人都从各自的战队里来到主帅车前。

　　这些都是朱天降的嫡系，与上次率领大军不同，朱天降没有任命外人，全部让自己兄弟担任各个战队的将领。

　　“朱二，京城有什么最新动向？”朱天降问道。

　　“大人，京城之内正在大肆搜捕可疑份子，要不是咱们的人转移的快，恐怕也会被抓进大牢。另外，玄灿下令城内征集兵马，据说玄明目前也集结了将近八万大军。”朱二皱着眉头说道。

　　同样是八万人马，但人家装备精良，又是以老带新，朱天降这边的人根本没办法相比。听到这个消息，所有人都皱着眉头沉默不语。

　　“将军府和靖王府怎么样了？”朱天降此时最担心的就是郭颖和玉儿，其他事情到不怎么放在心上。

　　“皇后要让郭大小姐下嫁玄灿，将军府郭老夫人一直拖着没有答复。不过，看样子郭将军的密信已经按您所说，睇到了皇后手里。不然的话，皇后绝对不会这么宽容郭家。另外，靖王府邸已经戒严，玉格格被接到宫里，暂时联系不上。”

　　朱天降咬了咬牙，“王八蛋敢跟我抢老婆，玄灿那丫的死定了。”

　　朱天降到不怎么担心郭颖，有林风和郭家护卫保护，郭颖还算是安全。但玉格格可不同，皇后肯定会派人重兵把守，她要拿玉格格来威胁靖王。现在成武皇没死的消息京城人尽皆知，皇后只能逼迫靖王这样的皇族元老站出来支持玄灿。

　　朱天降沉默了一下，忽然眼睛一亮，“朱二，你刚才不是说京城正在征集兵马吗？正好，让咱们的人全部混进去。到时候这些兄弟可就是一支奇兵，背后给玄明那小子狠狠来一刀子。”

　　没等朱二搭话，朱四苦笑了一下，接口说道，“大人，咱们在城内的兵马才一千五百来人，分散到八万大军里，根本就不显眼。恐怕到时候没等反水，就会让监斩队给砍了。”

　　“不用着急，这次攻打京城可不是一天两天的事情。让咱们的兄弟先混进去，他们都是战场上的精锐，相信很快就能得到提升。最不济也会是个百户，只要有五十人被提拔为千总，那咱们就赢定了。”朱天降笑着说道。

　　朱二一怔，“您是说，让咱们的人在战场上建立功绩？”

　　“不错，让他们狠狠的打，割点小肉才能引出猛虎。京城防御固若金汤人强马壮，靠强拼咱们根本就是送死。慢慢的跟他们玩，一个月后，老子要让玄明亲口吞下这枚苦果。”


第181章  只许输不许赢？

　　朱天降终于想到了一步妙棋，这一次可不会向击溃周延天那样一蹴而就，根据目前的形势，保持不败就算胜利。

　　朱天降安排完毕，亲自赶往成武皇的仪仗队，他要请成武皇返回彭城，在那里等待胜利的消息。

　　成武皇脸色发青，这一路上朱天降可没少跟他吵架。要不是现在形势所迫成武皇没办法，他非斩了朱天降不可。

　　“天降，你跟朕说实话，有几成把握对付玄明？”成武皇严肃的问道。

　　朱天降沉默了一下，默默的说道，“皇上，不瞒您说，臣只有三成把握。”

　　“三成？那么说就是失败了！”成武皇脸色阴沉了下来。

　　“皇上，其实这都怪您自己。谁让您在京城里存了这么多粮草，还命织造院打造众多的盔甲兵器。如果没有这些，臣自认为能有八成把握拿下京城。当然了，别看只有三成，这仗只要打上一两个月，臣就会有九成的把握。”朱天降坐在龙撵之中，不卑不亢的说道。

　　“天降，不动用镇南大军，你真能有九成把握？”成武皇怀疑的问道。

　　“臣以项上人头担保。”朱天降看着成武皇，自信的说道。

　　成武皇点了点头，他也明白眼前的局势。京城那些粮草和装备都是准备用在攻打周延天的，没想到让玄明占了便宜。成武皇现在无将可用，只能听从朱天降的安排。

　　“天降，朕对你寄托很大的厚望。如果你要是失败，那朕就亲自挂帅来讨伐逆子。既然无法快速拿下京城，那朕就坐镇彭城等待你胜利的消息。”

　　“皇上，臣还有一个请求。”朱天降说道。

　　“嗯，说！”

　　“臣请陛下不要担心，不管战局如何，都不要调动镇南大营。其实镇南大军即便到来，目前也无济于事。郭将军不可能把全部人马都带过来，最多能出兵三四万人马。一旦当云国借此机会攻下镇南天险，那我们可就是腹背受敌了。所以，请陛下无论如何，都不能动用镇南兵马。”朱天降坚持着自己的意见。

　　他这么做也不光是为了郭颖，更多的是为大丰百姓着想。镇南天险一旦失手，大丰腹地一马平川，那时候别说是拿下京城了，恐怕连战略后备都要失去。

　　朱天降安排四皇子玄珠跟随成武皇返回彭城，他让玄珠跟回去的目的，就是让玄珠盯着成武皇。一旦成武皇收到他这边‘战败’的消息，或许会急迫之下调动镇南大军。有玄珠跟着，最起码朱天降能随时知道成武皇的动向。

　　成武皇一走，朱天降本该两天到达京城，却再次耽搁了三天。距离京城二十里外，朱天降命人安营扎寨。朱天降主帅大营布置的非常奇怪，帅营前面五百米空地上，全部让人挖下陷阱。而出入主帅大营的人，都要从侧门小道迂回，非常不方便。

　　京城之中，玄明也收到了斥候消息，这一次玄明雄心勃勃，准备痛击朱天降一雪前耻。玄明的底气很足，他现在是兵多将广粮草充备，玄明不相信朱天降那些杂牌军能胜的过他。短短的两天之内，玄明在京城又征集了七千兵马。新老混搭，京城大军每日里也是严格操练。朱四训练的那帮兄弟都是好苗子，马上被各个统领发现，不少人直接就提升为十人小队长。

　　朱天降的帅帐之中，手下将官第一次全部集结。朱天降坐在帅椅之上，微笑的看着众人。

　　“诸位将军统领，今日咱们就要打第一仗。万事开头难，第一仗如果不赢，对咱们军中的气势也不利。所以说，这一仗咱们一定要来个开门红，给玄明和皇后那骚老娘们一点颜色看看。”朱天降一改往日希拉的作风，威严的看着众人。

　　“元帅大人，末将请令！”大牛毫不犹豫的站了起来。

　　朱天降满意的笑了笑，“好！本帅就命你为先锋官，前去讨敌骂阵。这第一仗，就由你大牛来打。”

　　“嘿嘿，大人放心，如果输了，我就把自己脑袋拧下来给你。”大牛憨笑着说道。

　　“不！你这次去叫阵，只许输不许赢。”朱天降忽然说道。

　　大帐里的众将官都是一愣，刚才还说一定要拿下第一仗，怎么这一转眼，成了只许输不许赢了。

　　“大人，大牛脑子笨，您别跟我开玩笑好不好。”大牛苦着脸说道。

　　“你懂个屁，叫你小子去叫阵，就是要把对方第一支人马引出来。真正的杀招我会布置在距离京城五里之外，你小子要能把对方引过来，就是大功一件。引不过来，罚你三天不许吃饭。”朱天降瞪着眼说道。

　　朱一坐在一旁微笑不语，召集将领之前，他已经与朱天降定好了计谋，要把对方这第一支交战兵马全部吃掉。

　　“大人，那您还是换个人去吧，这活我干不了。”大牛说着，郁闷的坐了下来。

　　“放什么闲屁，这活还就你出马最合适。你小子过来，本大人早就帮你想好了计策。”朱天降说着白了大牛一眼。

　　大牛一听，赶紧跑到帅案之前。朱天降当着众人的面，得意的拿出一个锦囊。

　　“本大人的妙计就在这个锦囊中，你自己看吧。”朱大官人也模仿起前世古人，居然搞起了锦囊这一套。

　　大牛拿出一张纸，仔细的看了半天，不禁夸道，“大人，写的真好，这字写的绝了。可是……我不识字！”大牛尴尬的把纸递回帅案上。

　　“麻痹的不识字你看着么久干什么，附耳过来……！”朱天降气的真想拿起案子上的令箭砸过去，这几天一忙，他也把大牛不识字的事情忘在了脑后。

　　朱天降在大牛耳边小声的说了几句，大牛听完，咧开大嘴笑了两声，伸手抓了一支令箭，昂首挺胸的走出了大帐。

　　京城里人头攒动，所有人都知道了朱天降‘大兵压进’的消息。与上次有所不同的是，这一次百姓们不知道该不该帮着新皇守城。在他们的心里，还是偏向于成武皇的一方。

　　皇后最早说成武皇被‘逆贼’朱天降所刺杀，现在成武皇不但活的好好的，还命令朱天降率领大军打了回来。皇后等人的谎言不攻自破，在百姓中间也引起了很大的不满。

　　皇宫之中，靖王千岁被软禁在宗人府里，面对皇后与皇侄的篡位，靖王心里也是悔恨不已。身为监国大臣，靖王觉得自己没有行使好权利，一着不慎满盘皆输，中了皇嫂的圈套。

　　宗人府紧闭的大门嘎吱吱被打开，皇后冯宛秋在一队侍卫的保护下走了进来。靖王翻了翻老眼，如果不是有人保护，他真想冲上去把皇后活活掐死。

　　“靖王，本宫的提议，你可考虑好了？”皇后在圆桌旁坐了下来。

　　“哼！冯宛秋，即便你贵为皇后，但你的做法已经触犯了皇规祖制。他日皇兄回归之后，定会将你冯氏一族满门抄斩。想让本王与你同流合污，休想！”靖王黑着老脸，怒斥着冯宛秋。

　　“呵呵！”皇后发出一声嘲笑，“靖王，天下兵马一分为三，北方大营已经被周延天牵制，京郊兵马又在本宫的手中。郭天信为了一家老小，已经与本宫达成协议两不相帮，就算是成武想回来，他拿什么跟本宫斗。”

　　“冯宛秋，你也太高看自己了。我大丰各地守备兵马集结起来，不下于三十万大军。况且皇兄手下还有朱天降那小子，玄明与朱天降比打仗的本事，哼哼，不是本王小看玄明，那根本就是在找死。冯宛秋，我劝你还是尽早投降，本王或许会帮你说几句好话。到时候，或许能保留几个你冯氏子孙不杀。”靖王冷笑着说道。

　　皇后气的脸色惨白，她今天心情极其不好。京城百姓已经有所骚动，皇后不得不下令镇压。而天下都府，到现在也没有一个主动来表达忠心的。皇后知道要想把天下坐稳，首先要得到那些老臣的支持才行。不少都府的府尹大人，都是那些被关押老臣的门生，没有他们的出面，那些都府绝对不会投诚。而要说服那些老臣，靖王是最合适的人眩别看靖王平时大大咧咧，但人缘很好，在重臣之中颇有威信。

　　“靖王，如你再一意孤行，那就别怪本宫不客气了。”皇后寒着脸说道。

　　“怎么，你还敢杀了本王不成。”靖王不肖的嘲讽道。

　　“杀你？那本宫到不会，不过，本宫会把玉儿那丫头，下嫁给我冯氏一个马夫做妻。”皇后阴毒的看着靖王。

　　靖王浑身一震，双眼中冒出怒火，“冯宛秋，你敢碰玉儿一下，本王就与你拼了！”靖王说着，愤怒的向冯宛秋冲了过去。

　　两名侍卫赶紧拦在身前，把靖王推了回去。看到靖王发怒的样子，皇后冷笑不语，她知道李玉儿就是靖王最大的弱点。

　　“冯宛秋，本王警告你，我家玉儿要是有个三长两短，本王发誓只要不死一定会灭了你一族。”

　　“靖王，本宫再给你三日的考虑时间。如果到时候你再嘴硬，本宫会让人把玉儿的喜酒摆到宗人府。哈哈哈哈……！”皇后说完，留下一串大笑走出了宗人府。

　　靖王仿佛被抽干了力气一样，一下子坐在了木塌之上。他知道女儿外表温柔，其实内心极其刚烈。皇后真要是那样做的话，恐怕玉儿会以死殉情。


第182章  大牛出马，一个顶俩

　　京城外，大牛率领一万大军，在城下摆开阵势开始叫阵。大牛骑着枣红马，一只手拎着宾铁棍，另外一只手还拿着大喇叭筒。

　　大牛本来嗓门就大，加上大喇叭筒，大牛的声音让城上官兵听的极其真切。

　　玄明站在城墙之上，他听说朱天降率领‘十五’万大军前来攻打京城，心中多少也有点恐慌。关键是朱天降以前的战绩，在名气上给玄明很大的压力。更何况几次与朱天降相斗都败在了人家手里，让玄明心里留下了很大的阴影。玄明本想闭城拒守，先看看朱天降到底有多少斤两。没想到首先出战的竟然这么点人马，而且领兵还是那个可恨的大牛。

　　“大殿下，要不要出城迎战！”一名参将黑着脸问道。

　　“哼，这大牛有勇无谋，朱天降让他打头阵，肯定有诡计。不用理他，让他们主动攻城。”玄明冷笑着说道。

　　大牛在城下喊了半天也没人出来，大牛催马向前跑了十几米，再次高声喊道。

　　“玄明你个王八蛋，有本事出来和爷大战三百回合。别忘了上次在巡司衙门，老子把你个王八蛋揍的都尿裤，你他娘的还有脸领兵？我看你手下那些人都他妈属王八的，就知道缩在城里不出来。城上的官兵都给老子听好了，上次老子揍玄明的时候，这王八蛋亲口喊过老子爷爷。你们这群混蛋要想跟着玄明，那就排好队喊老子几声爷爷，到时候攻进城后，老子也好给你们留条后路。”

　　大牛张牙舞爪的在城下大骂，气的城上将士恨不能把大牛生撕了。这话也就大牛敢骂，其他人还真骂不出口。骂玄明是王八蛋等于是骂成武皇是王八，传出去也是死罪。所以朱天降把大牛派来，就是要激起玄明的火，出城与他们激战。换成朱一等人，绝对不会这么叫骂。

　　还别说，这一招还真管用，军中将帅谁都有点火爆脾气，一个个都跑到玄明跟前请命出兵。

　　玄明也是气的浑身发抖，上次在刑部巡司衙门口，大牛还真把他按到在地差点杀了他。当着众人被揭了短处，一想起这些，玄明也忍不住了。

　　“徐章  徐成两位将军听令，本帅命你兄弟二人率领一万兵马出城迎战，一定要把此贼活捉回来，本帅要把他千刀万剐了。就算不能活捉，也要把他给本帅砍成两节。”玄明咬牙切齿的下着领命。

　　两军交战要的就是个气势，特别是第一战，谁都输不起。而且叫战很有规矩，如果对方一万人，你这边出了两三万人，即便是赢了也会被军卒看不起。所以叫阵双方，都会出同样的兵力。

　　徐章  徐成兄弟二人在城下领完兵马，三声炮响出了城门。大牛骂的正欢，一看兵马出城了，赶紧挂好喇叭筒，拎着铁棍准备迎战。

　　徐章  看了一眼，冷声说道，“二弟，你来给我观敌压阵，大哥去斩杀了这厮。”徐章  说完，手持长矛催马冲了上去。

　　大牛冷眼瞧着来将，“孙子唉，先报个家门，你大牛爷不杀无名之辈。”

　　徐章  把眼一瞪，“少逞口舌之勇，爷爷名叫徐……！”

　　徐章  把长矛横在马上，还没把名字报完，就看到大牛搂头盖顶就是一棍，嘴里还喊着，“去你奶奶的腿。”

　　徐章  肺都要气炸了，叫阵可不是冲锋，讲究的就是个明打明的战斗。他话还没说完对方就来偷袭，这也太卑鄙了。

　　徐章  没有防备，慌忙之中举矛相架，只听着‘铛……’的一声，徐章  战马后退了好几步，震的他手臂都发麻。

　　这徐章  兄弟二人都是玄明招揽的江湖能人，要论起真本事，大牛根本就白给。但大牛天生力大，又是偷袭，根本不给徐章  反击的机会。大牛一招得手，紧跟着又是一棍。

　　“孙子，再接一下！”

　　徐章  双臂发麻，一看大棍砸下，只能硬着头皮硬撑。

　　镗……又是一下巨响，徐章  只觉得胸口发闷，他可不擅长力拼。

　　“再来……！”大牛跟砸上瘾似的，‘嗡’的一下，第三棍又砸了下去。

　　这一下徐章  可接不住了，双手一软，‘啪’的一下脑袋被砸了个正着。

　　徐章  有头盔护着到没死，只是被砸晕摔下马背。大牛上去补了一棍，这一下徐章  倒是死利索了。大牛这四棍砸的干脆利索，后面的徐成根本就没反应过来，哥哥徐章  就被砸死在战场之上。

　　大牛手举铁棍，身后的兵马一阵欢呼。徐成看到大哥被砸死，眼睛都快瞪出血了，催马就跑了过来。

　　“混蛋，今天小爷一定杀了你……！”徐成大喊了一声，手中长枪平举着就刺了过来。

　　大牛根本不跟他玩，打马就往回跑，两个人一前一后，眼看接近自己的队伍，大牛高喊了一声。

　　“兄弟们，撤……！”

　　大牛一声令下，所率大军呼呼啦啦就开始往回跑。这群人根本就没什么队形，跑的极其混乱。

　　明眼人一看就有问题，但徐成看到大哥已死，早就急眼了。徐成长枪一举，向身后发出信号，“兄弟们，杀……！”一万大军高喊着冲杀了出去。

　　城墙之上，玄明正被徐章  的死所震惊，发现大军追了出去，玄明心中更是一惊。

　　“不好！徐成要中计，快，鸣锣收兵！”玄明毕竟是带过兵的人，一眼就看出了问题。

　　城墙上响起了收兵的锣声，但杀红眼的徐成根本不问，他看到对方跑的队形凌乱，只要冲杀过去对方绝对无力抵抗。

　　“兄弟们，出了问题我顶着，继续追杀……为我大哥报仇！”徐成呐喊了一声，一催战马继续向大牛追了过去。

　　看着大军离开城下，玄明脸色一变，“郑龙丰赡两位将军听令，马上率领三万大军，前去接应徐成。朱天降诡计多端，如果遇到埋伏，不得应战。”

　　玄明手扶城墙，内心里感到一丝紧张和不安！

　　距离城门五里之外有两座高岗，大军必须要从高岗之下的夹道穿过。朱一夏青各自带着一万人马埋伏在道路两边。这两支队伍可都是朱天降的精锐，几乎囊括了朱四训练的所有精兵。

　　朱大官人要把这第一场战斗打出气势，他也明白真硬碰硬的话，即便是赢了也只能惨胜。按照朱大官人的分析，玄明这家伙肯定不会一上来就在城外摆开阵势与他决一雌雄，很可能先打几场小战摸清朱天降的实力。所以，朱天降让大牛出马，激出对方的兵将。只要先把这批人拿下，不但能增加士气，最起码能给自己的队伍填补一批盔甲兵器。

　　但这其中有两点不好把握，一是对方能不能追出来，二是对方追出来的人马有多少。如果超过五万人马追出来，朱天降这八万人恐怕挡都挡不祝虽然号称是十五万大军，那只不过是朱天降让人多造了一批旗帜而已，真正有战斗力的最多不超过三万兵力。

　　所以说，朱天降只让大牛率领一万人前去叫阵。按照这个年代的叫阵规则，玄明也会派出同等兵力迎敌，朱天降目前也只有能力吃掉这么多人。虽然朱天降知道在‘叫阵’战中这么做会让天下人所不齿。但他才不管那一套。战场上胜者为王，守规矩的那都是被驴踢过脑子的人。只要能赢得胜利，即便是被天下武将咒骂又少不了一两肉。

　　为了赢得这场战斗，朱天降几乎动用了全部的兵力。现在是万事俱备只欠东风，他就怕大牛引不来人。朱天降本想亲自出马，又担心玄明的人惧怕他的‘威望’，不上这个当。在众兄弟当中，要说嘴最损的，除了他朱天降也就大牛一张嘴能把人憋出病来。所以说，矬子里边拔高个，还得让大牛上。

　　朱二打马来到朱天降身边，“大人，你说大牛能不能成功？”

　　“应该没问题，我专门交代过这小子，一交手就跑，对方不追就回头再骂。什么时候把对方骂急了，他就算成功。不过我担心对方来的兵马太多，朱一夏青他们阻挡不祝”朱天降也有点担心的说道。

　　“朱四的策应队伍已经就位，对方真要是大兵压进，恐怕咱们只能逃命，先保住实力在说。”朱二严肃的说道。

　　“所以我在赌，赌玄明不敢全部压上。咱们等于是八万人吃掉他们一万兵力，一旦赌输了，只能说是成武皇气数已尽，该玄灿坐这个天下。”朱天降看着远方默默的说道。

　　两个人正说着，就看到远处令旗兵开始摇旗示警。朱天降心中一喜，明白大牛成功了。

　　徐成率领着兵马一路紧追，五里之路对骑兵来说根本就不算个路程。大牛的兵马跟放鸭子似的在前面跑，虽然队形凌乱，但跑的可不慢。这群兵卒都明白只要落了单那就没个活命，都拼了老命的跑。

　　朱一夏青隐藏在高岗两端，一看徐成的队伍冲了过去，迅速率领兵将冲上大道，把徐成的后路堵死。

　　“先锋营，马上把干柴堆积到路当中。弓箭营准备，截击后面增援的队伍。”朱一赶紧下着命令。


第183章  宫中遇故人

　　一群军卒开始把砍伐的树木干柴堆积到路中间，弓箭手燕别翅排开，对准了京城方向。这些弓弩还都是缴获霍震山的连环弩，威力极大。如果不是这一战很重要，朱天降都舍不得拿出来用。

　　夏青骑马来到朱一跟前，“朱一，不管敌军支援的兵马有多少，即便是死拼，也要撑过一炷香的时间。不然的话，后面的兵马吃不下刚才的一万大军。一旦让敌军汇合一处，咱们恐怕就会出现大溃败的局面。”夏青担忧的说道。

　　朱一面色冷峻，“传令下去，没有命令，每个人都得给我钉在战场上。就算是死，也要死的像个爷们。”

　　朱一刚下完命令，就看到京城方向尘土飞扬，两支大军齐头并进追了过来。

　　郑龙丰赡两位参将各自率领一万五千轻骑兵，准备接应徐成返回京城。

　　“停止前进……！”郑龙举起长矛忽然大喊了一声。

　　前方不远的夹口处，突然火光四起，山岗两边冒出层层旌旗。丰赡一看，一拉马缰也跟着停了下来。

　　这两人都是京郊大营的老人，战场经验非常丰富，一看这种情况，就知道徐成遭到了埋伏。不过在他们的心里到有点幸灾乐祸，徐成徐章  兄弟二人本来只是个名不见经传的江湖人士，就因为是玄明的亲信，一进入京郊大营就与郑龙丰赡平起平坐，让两人心里很不舒服。现在倒好，徐章  战死，徐成又中了埋伏，正合了他们心意。

　　“郑将军，依你看是冲杀，还是回头？”丰赡问道。

　　“哼，徐家兄弟根本没有战场经验，明显是引他们上钩都看不出来，活该！丰将军，朱天降可不是常人，与他作战必须要格外小心。不然的话，一个小小的疏忽就会死无葬身之地。我早就给玄明殿下说过，只要咱们据守京城不出，不出两个月朱天降就熬不下去。到时候天下都府一看朱天降拿不下京城，都会改变立场站到新皇这一方。损失一万兵马倒是小事，要把咱们都陷进去那可就麻烦了。”郑龙冷冷的说道。

　　“那郑将军的意思是……撤兵？”丰赡心里也是这么想，只是没说出口而已。

　　郑龙微微一笑，“现在回去好像早了点，让兄弟们在这里喊几嗓子，也算是帮徐成送个行吧。”

　　丰赡会心的一笑，两名传令兵马上吩咐了下去。不大一会儿，三万人马开始‘喊杀’声一片。

　　朱一还以为对方要冲过来，与夏青准备迎接一场硬仗。他俩没想到对方喊声不小，但只是在火光对面，并没有过来。这一下两人放心了，看来对方并没有真心救援的意思。

　　再说徐成冲过山岗夹道，朱四迅速率领两万大军包抄到后面。正前方战鼓声一起，朱天降亲自率领剩余的三万人马，与大牛汇合在一起反杀过来。

　　徐成知道上当，但他率领的可是京郊大营的精锐，徐成自认为就算中了埋伏，一样可以冲杀出去。

　　朱二站在帅车上，高举着一面大黑旗对徐成的队伍打着旗语。这是朱四专门给他的旗语，为的是告诉混杂在敌军队伍当中的自己人，向左面壕沟方向撤离。不然一交手，刀枪无眼，谁也不认识谁。

　　朱二打完旗语，朱天降站在帅车之上，拿着大喇叭筒高声喊道，“兄弟们，不论什么阵形，给我杀！”

　　呼啦啦六万多人，跟放羊似的冲杀了过去。别看这些人战斗力不强，但架不住人多。特别是新兵第一次冲杀，在自己人的呐喊声中，也给心中壮了不少胆气。

　　朱四和大牛同时奔向了徐成，擒贼先擒王，只要拿下徐成，这支队伍就算完了。徐成双目通红，直奔大牛冲了过去。

　　徐成和大牛马头对马头，对着大牛心窝一枪扎了上去。大牛连闪都不闪，眼看着枪尖刺到，搂头就是一棍。

　　扑……啪……！徐成也是杀红了眼，根本就是以死相拼为哥哥报仇，一枪正中大牛的前心。但是被大牛的护心镜一阻，枪尖滑向旁边，扎中大牛的肩胛。大牛的宾铁棍也砸了下来，别看徐成带着盔甲，大牛依然跟砸西瓜似的把徐成砸落马下。

　　“大牛，小心。”朱四看到一名军卒挺枪刺向受伤的大牛，手中长枪直接飞了出去，一枪结果了那军卒的性命。

　　对方主将一死，哪里还有心思战斗，军卒们纷纷向四下逃窜。但在六万大军的包围下，越是没了战斗气势，越容易被击溃。

　　不到一炷香的时间，徐成所带的一万大军，被朱天降杀的杀降的降。那些新兵卒们大胜了一场，欢呼声响彻云霄。

　　京城之中，玄明很快得知了这一消息。玄明脸色黑的有点吓人，徐成一万大军被朱天降吃掉，而郑龙与丰赡两人的兵马完好无损，明显的是出工不出力。要不是现在正在用人之时，玄明非下令斩杀了二人不可。

　　玄明命人紧闭城门，挂出免战牌，不管对方怎么叫阵就是不出。玄明摸不清朱天降的底细，干脆就等他主动攻城。

　　令人紧张的一天过去，朱天降大胜了一场之后，并没有再次叫阵。但城墙上的兵马可不轻松，随时准备抗拒朱天降的大举进攻。

　　皇宫内，紧闭宫门的宗人府中。靖王借着昏暗的火烛四下看着。他得想法逃出去，只要出了这该死的皇宫，靖王才能想办法去救玉儿。他知道皇后只是用玉儿做筹码，并不敢杀了她。不管怎么说玉儿也是皇族身份，皇后真要拿玉儿开刀，那将会让整个后宫沸腾起来。别看那些宾妃已经没了权利，但她们的娘家人遍布大丰天下都府。把她们都惹怒了，就算成武皇兵败，天下都府也会联合起来讨伐皇后。

　　靖王身穿薄衣，把床单拧成一股绳索，甩在了房梁之上。靖王连吃奶的力气都使了出来，终于爬到了房顶。靖王小心的来到飞檐处，打开顶窗一点一点爬了出去。

　　“靖王千岁，这么晚了您还有心思来房顶乘凉。”

　　就在靖王刚爬出顶窗之时，一道声音从耳边响起。

　　“啊……！”靖王吓的一哆嗦。

　　眼前两名宫中侍卫，正冷笑的看着靖王。

　　可怜的靖王都快累吐血了，还是被人重新押回了宗人府偏殿之中。

　　其中一名侍卫走了出去，而另外一名侍卫却留在了靖王身边。

　　“靖王爷，太后娘娘说了，如果您敢逃跑，允许我们对您不客气。您要不想受皮肉之苦，我劝您还是消停点的好。”侍卫冷冷的说道。

　　“呸！大胆的奴才，什么‘太后’，成武皇没死，冯宛秋她这是某朝篡位。狗奴才，只要本王出去，一定要让你得到应有的下场”靖王喘息的骂到。

　　侍卫把脸一寒，“老东西，还以为自己是以前的王爷呢，我看你就是找抽！”说着，一巴掌抽了过去。

　　靖王下意识的抬袖一挡，却发现对方没有抽到自己。靖王疑惑的抬起头，一下子愣住了。

　　一把尖刀从侍卫后胸穿透，那侍卫的手还停在空中，嘴却被人捂住发不出声响。

　　侍卫身后，站着一名穿着同样的宫廷侍卫。不过，这人却是一名面目苍老的卫士。

　　“你是……啊……林……林风！”

　　靖王看清来人的面目，吃惊的差点喊了起来！

　　看到林风的出现，靖王心中又惊又喜。惊的是皇宫大内戒备森严，林风竟然能一路无声无息的摸到宗人府。喜的是林风的到来，他觉得自己就有救了。这位大丰朝威震四海的老密探头子，应该有能力把他救出去。

　　“林大人，您能冒死前来相救，本王万分感谢。”靖王压着声音说道。

　　“靖王，我可不是来救你的，这皇宫戒备森严，带着你我可没把握出去。”林风聚气成线，小声说道。

　　靖王一愣，“不……不是救我你来干什么？难道是行刺？”

　　林风看了一眼大门，小声说道，“天降传来消息，让我给您带个话，快则一月，多则俩月，京城定能拿下。他让你暂时稳住，不要着急。”

　　“老天爷，本王等不了这么长时间，冯宛秋那贼婆娘说了只给老夫三天的时间，不然就把玉儿下嫁出去。”靖王急了一脑门子汗，心说还一两个月，我上哪等这么长时间。

　　“靖王，天降说了，您现在唯一的选择，就是顺从。你与将军府郭家不同，郭天信在外，冯宛秋不敢逼迫的太紧。而你和玉丫头都在冯宛秋的手里，根本没有筹码抵抗冯氏的威胁。所以，只有妥协这一步，才能保住你父女的安全。”

　　“什么，朱天降那小王八蛋竟然让本王卖身求荣？不行，绝对不行。本王虽然不是什么盖世英雄，但也知道道德仁义。这种被世人叱骂的事情，本王绝不能做。”靖王头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“靖王放心，天降会把此事禀明成武皇，不会给你按上一个出卖皇兄的罪名。”

　　“那也不行。”

　　两个人正说着，刚才出去的那名侍卫走了进来，“小风子，跟这糟老头有什么可谈的，赶紧……！”

　　说到这，那名侍卫忽然发现背对着他的‘侍卫’脚下，还躺着一人。


第184章  逼迫靖王

　　说时迟那时快，林风身形向后一纵，从袖中抽出一把细剑，‘唰’的一下刺进了对方咽喉。林风害怕对方喊叫，手腕一旋，直接把对方的喉管气管全部绞断，这侍卫想呼叫都无法出声。林风单手一接，把对方轻轻放在脚下。

　　“靖王，我没多少时间了，你没有选择。”林风看着靖王说道。

　　“林风，本王求你一件事情，能不能把我家玉儿救出走？只要玉儿安全，本王就是死都无所谓。”

　　林风再次摇了摇头，“带着人我无法保证安全离开。皇后为了自身的安全，后宫的守卫比以前增加了好几倍。真要是对方万箭齐发，我根本保证不了玉儿的安全。”

　　一听这话，靖王刚才欢喜的心情立马就蔫了下来。他今天本身就想拼着老命逃出皇宫，现在听林风这么一说，刚才自己就是爬出宗人府，恐怕也出不去皇宫。

　　“林风，你总得想个办法，本王到不怕，但我家玉儿可受不了这个打击。”靖王苦苦哀求道。

　　“靖王，其实我也觉得天降那孩子的主意不错，委曲求全并不等于卖身求荣。而且，你暂时答应冯宛秋的条件，最起码在行动上有所自由。”

　　“本王自由了，那我家玉儿怎么办，他们更会严密看管。”

　　“救一个出来，总比救两个要轻松的多。战事的末端，宫廷禁卫军肯定人心惶惶，到那时我会趁乱率人攻进后宫，保护玉儿安全的离开。”林风着急的说道。

　　林风明白这里不是就留之地，万一被对方发现，即便是他这样的高手脱身也有点麻烦。

　　靖王叹息了一声，“唉……好吧，本王宁可背负着骂名，只要我女儿安全就行。对了，这两名侍卫怎么办？”

　　“不要管他们，王爷尽管稳坐在宗人府。也让皇后看看，这皇宫大内，并不是真的安全。如果她胆敢加害玉儿，我林风保证把玄灿的人头亲手割下来。”

　　林风与靖王商量完毕，赶紧离开了宗人府。借着夜色，身穿侍卫服的林风辗转腾挪出了皇宫。

　　林风刚走不久，皇宫中警锣大作，两队侍卫把宗人府围的水泄不通。两名被杀的侍卫已经抬出偏殿，皇后与玄灿吃惊的看着两具尸体。如果说连这里都不安全，那这京城可就没有安全的地方了。

　　“戈统领，本皇命你再加派人手，朕与母后的安危不得有失。”玄灿身穿皇袍，心惊胆颤的说道。

　　戈丰以前是保护玄灿的大内侍卫，自从玄灿当了新皇之后，他也跟着水涨船高成了侍卫统领。

　　“陛下，看这杀人的手法，应该是粘杆处所为。臣已经命令在城内严密盘查粘杆处的暗子，怎奈这些人非常狡猾，到目前所审问的人，还没有一个是粘杆处的成员。不过，皇宫内臣已经重新布置了陷阱和暗哨，即便是那些人再进来，臣相信他们是自投罗网。”戈丰安慰着玄灿说道。

　　“哼，自投罗网？人家跑到宗人府杀了两名侍卫，也没看你抓到谁。”玄灿不满的说道。

　　皇后看了看偏殿，回身瞪了玄灿一眼。现在正是用人的时候，冯宛秋明白必须要对身边的人好一点。等京城真正稳定之后，才可以展现皇室之威严。现在怒斥这些臣子，可不是什么好现像。

　　“戈统领，你做的没错，本宫绝对相信你是尽职尽责之臣。你们都退下吧，玄灿也早点休息，别忘记明日早朝。本宫要会会靖王，问问他为何不一起出逃。”

　　皇后说完，玄灿赶紧离开了宗人府。自从他当了‘皇上’之后，每次见到靖王都会遭到一通大骂，玄灿根本就不想见到他这位王叔。

　　靖王翘着二郎腿，嘴里哼着跑调的小曲。看到皇后进来，靖王连日来头一回露出了笑容。

　　“冯宛秋，现在知道本王的厉害了吧。你敢碰我家玉儿一根手指，本王保证玄灿那混球的脑袋也会跟着掉下来。”靖王得意的说道。

　　“哼，大胆的靖王，就算不称呼本宫一声太后，最起码也该叫声皇嫂吧。直呼本宫其名，按照族规可以治你的大罪。”这几日靖王一直直呼其名，但今晚，皇后很想找个借口削削靖王的锐气。

　　“呵呵，玄灿那混球私自登基，本王根本不认可，你这‘太后’之名从何说起。要说称呼你一声皇嫂，那你就更不配了。”靖王摇头晃脑，露出平时那副懒散样子。

　　皇后脸上依然平静的看着靖王，“别以为杀我两名侍卫，就能吓住本宫。靖王，激怒本宫的后果，相信你知道有多严重。”

　　“呵呵，冯宛秋，知道今晚是谁来的吗？告诉你也无妨，是林风。”

　　冯宛秋听到‘林风’二字，脸色终于微微一变，“既然是林风到此，那你为何不跟他走？”

　　靖王不肖的一笑，“当然是为了我家玉儿。如果不是担心玉儿，你以为这些侍卫就能困住本王吗。冯宛秋，我警告你，本王就这么一个女儿，为了她我可以跟你合作。但你要事敢伤害玉儿，林风会日夜盯着玄灿，你们母女别想安生。”靖王冷冷的看着皇后，也算为自己的‘投诚’找了一个借口。

　　皇后眉头一皱，疑惑的看着靖王，这才连一天的时间都不到，靖王的口气怎么转变了，难道是另有阴谋？

　　“靖王，你真的肯跟本宫合作？”

　　靖王点了点头，“合作可以，但我必须先见一下玉儿，否则就鱼死网破。没有我的劝说，那些老臣绝对不会投靠你们。缺少了他们的支持，玄灿最多是个京城城主，天下都府没人会主动归顺。假以时日，皇兄定会亲率大军前来讨伐。”靖王说完，傲慢的看了皇后一眼。

　　皇后冷冷的盯着靖王，如果不是因为天下都府的归顺，她早就下令把那些老臣斩杀了。

　　“靖王，本宫有一事不明，林风与你非亲非故，他是朱天降的师父，难道你与朱天降暗中达成了什么阴谋？”皇后心思慎密，这样的关系，她怎么可能相信靖王的‘投诚’。

　　“废话，本王早已经答应把玉儿下嫁给朱天降。林风今晚来救本王，当然是受了朱天降的指派。但玉儿还在你的手里，本王疼爱玉儿天下皆知，我怎么可能独自离开。”

　　“这么说，你并不是真心投靠本宫了。”

　　“呵呵，当然不是，如果不是玉儿在你的手里，本王会号令全城百姓，推翻你这个伪皇朝。”靖王冷冷的说道。

　　皇后张扬的一笑，“既然这样，那本宫还要你有何用？”

　　靖王也跟着狡黠的笑了笑，“当然有用，本王虽然不是真心投靠。但只要你善待玉儿，本王却能让那些老臣归顺与你。”

　　皇后盯着靖王看了半天，缓缓的说道，“靖王，既然是假归顺，那总得做出个样子让天下看看吧。不然，本宫怎么能相信你不是有阴谋呢？”

　　“我帮你劝降那些老臣，这还不是最大的‘诚意’吗。”靖王奇怪的看着冯宛秋。

　　皇后摇了摇头，“本宫刚才想了一下，决定改变一下初衷。”

　　“你想让本王干什么？”靖王疑惑的问道。

　　“靖王，你是我大丰一员马上王爷，熟知排兵布阵。本宫让你为我玄明皇儿连赢三场，不然的话，玉儿的命运将会非常悲惨。”皇后说着，露出残忍的笑容。

　　“不行，本王绝不接受！”靖王脸色一寒，怒视着皇后。

　　“那好，本宫也懒得跟你废口舌。三日后，本宫会把喜酒给你送来！”冯宛秋说着，站起来就走。

　　“等等！”靖王赶紧喊了一声。

　　皇后停下脚步，但没有转身。在众多侍卫的保护下，她也不担心靖王能对她行凶。

　　“好！本王答应你！”靖王咬牙切齿无奈的说道。

　　皇后呵呵大笑了两声，带着胜利者的姿态向外面走去。皇后这一招可够毒的，只要靖王出战，即便是战败，天下都府都会为之震动。靖王本身就是被迫‘投诚’，她却非要给天下造成一种死心塌地归顺的假像。别看靖王只是以为闲散王爷，在大丰朝却有着举足轻重的地位。这样一来，对成武皇绝对是个沉重的打击！

　　京城之外，朱天降天天派人轮流的骂阵。但不管他怎么骂，京城之中就是不出来迎战。对这种局面朱天降也很无奈，他知道自己的人根本就无法登城作战。朱天降本想小打小闹趁机练练兵，也借机给隐藏在对方兵马中的自己兄弟创造战绩。玄明闭门不战，这么一弄朱天降只能另想办法。

　　成武皇坐镇彭城，几乎是三天一催，让朱天降再创辉煌给他一个惊喜。每次看到成武皇发来的圣旨，朱大官人就气的直骂街。自己费了这么大的劲打了一个开门红，这老家伙居然还不满意，真把自己当战神了。

　　玄明闭城不战，朱天降只好挖掘内部潜力，让京城内部先乱起来再说。不过消息发出去之后，林风在回复上否决了朱天降的提议。林风是想隐藏实力，准备最后时刻救出玉儿。一旦现在暴露，林风也担心皇后下令全城搜捕，把本来就少的自己人再抓进去一批。那样一来，面对戒备森严的后宫，林风更没把握安全救出玉格格。


第185章  靖王上战场

　　靖王被皇宫侍卫浩浩荡荡送回府邸，玄灿在朝堂之上隆重宣布，说靖王千岁已经归顺于他，准备亲自去天牢劝降众臣。此消息一出，京城百姓顿时就炸开锅了。不但是京城百姓，就连朝堂之上文武百官都不相信这消息是真。

　　别看靖王被软禁这么久，大丰的官员们都清楚靖王对成武皇赤胆忠心，这兄弟俩在一起这么多年几乎都没红过脸，怎么可能帮着玄灿对付自己的兄长。如果连靖王都辅佐了玄灿，那这大丰朝恐怕真要变天了。

　　靖王在府中不到两日，再次被侍卫接进了宫中。官轿一直抬到后宫，在西宫容贵妃的宫门前停了下来。

　　“靖王千岁，太后娘娘只给你一炷香的时间，希望千岁不要让小的为难。”一名侍卫躬身说道。

　　靖王冷哼一声，迈步向里走去。靖王今天是来看望女儿的，而玉格格一直被拘禁在容贵妃的宫中。皇后冯宛秋这一招也够毒，容贵妃向来受成武皇的宠爱，在后宫算是冯宛秋的死敌。冯宛秋掌握大权之后，却没有把容贵妃打入冷宫，而是下令让她看管玉儿。皇后直言，如果容贵妃看管不当，那她母女将受到后宫极刑处置。这一下不但栓住了容贵妃，还把七公主牵扯了进来。皇后用这种株连式软禁，为的就是防止人闯宫救援。受牵连的人越多越不好救援，更何况容贵妃为了自己亲生女儿的性命，也会把玉格格看管死死的。

　　看到靖王进来，两位后宫嬷嬷一脸横肉拦在门前，只是微微躬了躬身。其中一个冷漠的说道，“靖王千岁，太后有旨，不该说的话希望您不要说，否则的话，对大家都没好处。”

　　看着嬷嬷的一脸横肉，如果放在以前，靖王一个耳刮子就抽了过去。但是现在，靖王只能隐忍。

　　前厅之中，玉格格得知父王要来，早早的等在那里。一看到靖王，玉格格双眼一红，“爹爹……！”玉格格扑上去委屈的哭了起来。

　　“乖……不哭，谁欺负你就跟爹爹说，看我不一鞭子抽死他。”靖王心疼的看着玉儿，都忘了跟容贵妃见礼。

　　容贵妃叹息一声走到玉儿身边，“靖王放心，玉儿在我宫里，不会受到任何委屈。”容贵妃说着，看了看靖王身后的两位嬷嬷。

　　靖王寒着老脸回头冷冷的说道，“你们先出去，本王与女儿说几句话。”

　　“靖王千岁，老奴奉太后之命，不得离开此宫。”一名嬷嬷不肖的说道。

　　靖王一怒，苍啷啷拔出佩刀，“滚！不然本王现在就送你们下地狱！”靖王目露寒光盯着二人。

　　两位嬷嬷被靖王这种威势吓坏了，惊叫的跑了出去。两个嬷嬷心里都明白，即便是靖王成了皇后的敌人，也比她俩的命值钱。这老家伙真要一怒之下把她们砍了，太后无非是赐予两张草席裹尸，根本不会追究靖王什么责任。

　　靖王走到门口，咣当就把两扇大门关上。这要是放在以前，给靖王两个胆子他也不敢这么做。好家伙，当小叔子的跑到嫂子房里，还敢关门？光是流言蜚语就能让两人羞愧而死。但是现在，靖王也顾不得这么多了。

　　“皇嫂，请恕本王无理，有些话不能传入他耳，还请见谅。”靖王端正身子，拱手说道。

　　“现在已经到了这份，还讲究这么多规矩干什么。冯宛秋心肠歹毒，就算皇上打进京城，恐怕本妃也难逃一死。靖王，本妃有一事相求，万一我遭到不测，还望靖王能看在本妃忠心皇室的份上，帮我照顾一下七丫头。”容贵妃忧郁的说道。

　　玉格格眼圈通红，“容娘娘，您不会有事的，我相信天降哥哥一定会打进京城救咱们出去。”

　　“皇嫂不必担心。”靖王说着，再次看了看门外，压低声音说道，“天降大军已经驻扎城外，玄明一战就损失了万人，城内士气低落，相信很快就能破城。天降在城内也安插了兵马，只要城门一破，林风就会带人杀进后宫保护你们冲出去。你们现在所要做的，就是不要激怒冯宛秋那贼婆娘。万事都要隐忍，保护好自己，才能看到那贼婆娘的下场”靖王安慰着容贵妃和自己的女儿。

　　容贵妃和玉儿被软禁这么久，根本不知道外面的情况。一听说朱天降已经大兵压进，玉格格激动的小脸泛起了红晕。

　　“爹，我早知道天降哥在城内埋伏了不少人，您要尽快和他们联系上，不然女儿也担心您的安全。”玉格格看着苍老了许多的父亲，心中流淌着一股酸楚。

　　李玉儿非常了解自己的父亲，别看靖王平时嘻嘻哈哈不干正事。但他的骨子里，却是铸就着不变的忠诚。为了大丰，靖王可以连命都搭进去。

　　“唉……！”靖王叹息了一声，“皇后派人一刻不停的盯着本王，很重要的消息本王也无法传递出去。看样子，我与天降只能在战场上相见了。”靖王皱着眉头说道。

　　“战场？您……您要亲自带兵？”容贵妃吃惊的看着靖王。

　　靖王苦笑了一下，把皇后逼迫他的事情说了出来。这两天靖王很想再次见到林风，把自己要与朱天降对战的消息提前透露给朱天降，也好让他有个准备。怎奈皇后派人一刻不停的‘保护’在靖王身边，连睡觉都不离人，靖王根本就无法把消息传出去。

　　在容贵妃的宫殿靖王也不能呆的时间过久，只能是安慰一下她们。不大一会儿，四名侍卫就冲了进来，以时辰已到为借口，强迫靖王离开了容贵妃的宫殿。

　　玉格格得知天降的消息，心中的阴云驱散了不少。这些天里，她本以为再也见不到朱天降了，身上一直藏着一把毒钗。李玉儿知道皇后肯定会拿她做筹码，不是逼迫父王就是逼迫朱天降，所以李玉儿也做好了准备，关键时刻哪怕自杀也绝不让皇后的阴谋得逞。

　　次日早朝，新皇玄灿突然颁布了一道令人吃惊的圣旨。在圣旨中说，靖王不但完全归顺了玄灿，居然要亲自率兵击杀朱天降。这个消息震撼了整个朝堂，每一位归顺的官员又惊又喜。别看玄明身为主帅，在他们眼里其实就是个草包，根本不能与朱天降相提并论。况且第一战就让人家吃掉一万精锐，让这些归顺的官员一个个惶惶不安。现在有了靖王辅佐，最起码官兵在气势上马上就可以振作起来。靖王要不是身份特殊，在大丰朝的名将谱里肯定有他一笔。不过，在这些人的心里，依然不相信靖王会真心归顺玄灿。

　　文武百官们议论纷纷，有的上奏说靖王是假归顺，可别趁机率领兵马投敌。更有甚者说，直接把靖王押在城头上帮着参谋就行，千万不能让他率领兵马。

　　面对众臣的担心，玄灿只是微笑不语，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　此时的靖王，已经披挂整齐，列好队伍准备‘迎敌’。别看靖王被封了一个副帅的职位，其实他一点权利都没有。甚至说，率领兵马出战，他也只是个光杆大帅。真正指挥这支兵马的，是靖王的副将。

　　城门外，大牛敲着一面破锣，正扯着嗓子大骂。这几天大牛别的本事没长进，骂人的本事倒是一日千里，大有一览众山小的架势。当然，大牛的头顶上还有一位骂坛大师朱天降，这对大牛来说是一座不可逾越的大山。

　　大牛站着骂坐着骂，敲着破锣唱着骂，正骂的过瘾，就听着铛铛铛……三声炮响，城门一开，一支人马冲了出来。

　　“你奶奶个驴子揍的，总算出来了。兄弟们……准备战斗！”大牛说着骑上战马。

　　身后一万多军卒经过上次一战，多少有了点血性。大牛宾铁棍一举，“兄弟们……给我……啊……等等！”

　　大牛嘴里‘冲杀’二字还没喊出来，就吃惊的愣在了马上。

　　大牛抬手制止住身后的兵将，京城大门敞开，为首一人胯下骑着一匹棕色战马，手持一杆长柄雁翎大刀。大牛瞪大了眼珠子，好家伙，这不是靖王那老头吗。

　　“列阵！防御！”大牛铁棍一挥，对着后面喊了一嗓子。

　　还别说，经过这么长时间训练，军卒们倒是也能列出几个不怎么难看的阵法。一排长矛手四十五度角压住手中长矛，防止对方人马冲击。弓箭手站在二排举着弓弩，压住了阵脚。

　　靖王一甩雁翎刀，距离大牛百米开外列开阵势。靖王老当益壮，威风凛凛的骑在马上。副将高勇落后半个马身子，小心谨慎的盯着靖王。

　　玄明站在城头之上，他要看看自己这位皇叔是怎么赢下这三场战斗。玄明知道朱天降手下的将官，绝对不会对靖王下死手。万一靖王死在朱天降的手里，这对玄明来说可是件好消息。那样一来，朱天降可就会激起不少老臣的愤恨，对京城局势极为有利。但朱天降如果不打，玄明可以逼着靖王直接率兵破营。所以说，靖王出战，朱天降一方打也不行不打也不行。当然，玄明也不会真把兵权放给靖王，实际上统帅这支队伍的，是副将高勇。玄明甚至给高勇下了秘令，一旦发现靖王图谋不轨，可以在战场上直接斩杀，嫁祸于朱天降一方。


第186章  玉儿死了？！

　　大牛一拍马屁股，打马来到阵前，“靖王，你是带人来投降的吧？怎么我家大人没提前告诉我一声，我还以为玄明那王八蛋要出战呢。”

　　看到对方主将是大牛，靖王黑着老脸，打马走上前去。高勇来回徘徊了几下，仔细观察着靖王的举动。

　　靖王来到阵前，手中雁翎刀一指，“大牛，休要废话，本王今天是来要你命的。”靖王大声喊着，背对着高勇对大牛挤眉弄眼，那意思本王被逼无奈，你小子得配合着演场戏。

　　大牛瞪着大眼看了半天，把铁棍往马上一横，“靖王，您没喝多吧？眼睛怎么了？别忘了咱们可是一伙的，您这是说的什么胡话。”

　　靖王心里那个气啊，朱天降派谁来不好，偏要派这个二傻子过来，装都不会装。

　　靖王二话不说，挥刀就砍了过去。靖王无奈之下，只能在‘战斗’中小声的把情况告诉大牛。但靖王却忘记了一点，大牛不是朱一夏青，他脑子就一根筋，看到靖王的刀削了过来，习惯性的搂头就是一棍。

　　靖王本身就是假打，雁翎刀看似很快，却没什么力道。但靖王听着大牛的铁棍‘嗡’的一声砸下，心说不好，赶紧收刀格挡。

　　当时林风教大牛这一招的时候，千叮呤万嘱咐，不管对方是谁，只要出棍必用全力，就连朱天降曾经都被大牛一棍子差点砸死。现在倒好，大牛出手没轻没重，靖王哪知道这些，还以为大牛开窍了，跟着朱天降学会了演戏。

　　铛……！一声脆响，靖王只觉得双臂发麻，手中刀差点被磕飞。靖王胯下战马蹬蹬噔后退几步，靖王一个不稳，直接从马上摔了下来。

　　大牛出手之后自己也后悔了，眼前这老家伙可是朱天降未来的丈人，真要是被一棍砸死，朱天降还不得把他脑袋拧下来当夜壶。

　　看到靖王跌落下马，大牛心里顿时松了口气，“靖王千岁，我可不是故意的。那什么……您没事吧？”

　　靖王都快气疯了，麻痹的这个二傻子还真敢砸，老子万一死了，朱天降可就背负着沉重的骂名了。不但如此，玉儿恐怕都能伤心致死。

　　“混蛋，本王纵横沙场，还没人把老子打落马下，你个混球去死吧。”

　　靖王一怒之下，连马都不上了，直接挥刀就砍。这一次靖王可没再留后手，纯碎是想找回颜面。大牛这回可学乖了，强忍着没敢出棍再砸。靖王毕竟年事已高，大牛觉得三棍下去，就能把这老头砸到地底下去。

　　两个人一个马上一个马下，刀砍棍架碰的火星子直冒。玄明和高勇等人可看傻了，靖王憋的老脸通红，跟疯了似的一路狂砍，怎么看也不像是假打。

　　玄明看了一眼旁边的舅父鄂必掳：“舅舅，您看他两人是真的吗？”

　　鄂必隆可是为行家，鄂家祖上曾经跟随先帝南征北战，鄂家枪当年也是名震大丰，与郭天信之父算是大丰齐名的两大主将。虽然到了鄂伦春这一代有所败落，但鄂必隆也算是鄂家当今的佼佼者。

　　“刚才那一棍大牛根本没有留情，从雁翎刀被砸弯的弧度来看，力道十足。靖王当年追随成武征战其他皇子势力，少有败绩，对颜面看的极重。不是万不得已，靖王绝对不会故意跌落下马。难道说，朱天降得知靖王已经归顺太后，这是要清除掉他？”鄂必隆疑惑的说道。

　　玄明脑子也有点蒙了，这场战斗他本是当个笑话来看，就是要看看朱天降的人怎么应付。如果对方直接撤离，玄明已经密令高勇追杀三里，立即回撤，不再上前次之当。而且，玄明可以通告天下，说朱天降大败而逃，对士气和人心可以起到很好的蛊惑作用。玄明没想到靖王与大牛真打了起来，本来索然无味的战斗到有了新的看点。

　　靖王与大牛刀来棍往，大牛也不敢出手，靖王当然不会把大牛斩杀，铆足了劲专门往铁棍上砍。看似火星子直冒，但伤不了人。

　　“大牛，你小子听好了，赶紧通叫人知林风，玉儿被拘禁在容贵妃宫中，尽快想办法把玉儿和容贵妃都救出来。另外，告诉朱天降本王被逼无奈，必须要赢下三局。我要是不打，玉儿就会被逼死，玉儿要是死了，本王活着还有什么意义。”靖王冷静下来，借着刀棍的掩护声小声说道。

　　“你说什么？什么玉儿被逼死了？大点声，我听不见！”大牛扯着嗓子问道。

　　靖王肺都要气炸了，“老子今天要你死无全尸……！你他妈的赶紧给我撤！”靖王前一句嗓门洪亮，后一句却压低了声音，逼得靖王连粗口都骂了出来。

　　大牛再傻也听明白了怎么回事，铁棍一拨，“我家大人说过要尊老爱幼，老子不打了……兄弟们，跑啊！”

　　大牛说不打就不打，回马就跑。靖王累的气喘吁吁，雁翎刀插在地上不断的大口喘气着。

　　高勇一看，手中长矛一指，“所有人听令……随本将追杀！”高勇一声令下，率先冲了出去。

　　四名亲兵‘保护’着靖王重新上马，靖王知道这些人名义是保护他，暗中却是监视他的一举一动。

　　高勇率领大军追杀了三里，倒是击杀了十几名落后的军卒。靖王率领大军‘凯旋而归’，玄明亲自站在城门迎接。对京城守备兵马来说，不管真假总算是赢得了一局。

　　“靖王叔，侄儿恭贺您大胜而归，今晚本帅要犒赏三军，为靖王叔庆功。”玄明看着靖王，露出一种阴谋得逞的微笑。

　　“哼！大家听着，从今以后，本王与那大牛势不两立。”靖王说完，连招呼都没打，直接打马回了自己的营帐。

　　京城二十里之外，朱天降大帐之中站着六七名千总，朱大官人让他们一个个的说，说的越详细越好。

　　“大人，我们就知道这么多，反正是靖王爷差点被牛将军一棍砸死，这是真的。”一名千总挺着脖子说道。

　　“别瞎说，老子那一棍根本都没用劲，那老家伙自己年老体弱摔下马的，根本不关我的事。”大牛回头瞪了那千总一眼。

　　朱天降面色平静，摆了摆手，“你们先下去吧。”

　　那几名千总抱拳告退，几个人一出大帐，朱天降接着说道，“来人，把帐帘放下，任何人不得接近。”

　　中军大帐帐帘一放，刚才还很平静的朱大官人，龇牙咧嘴跑过去对着大牛就踢了几脚。

　　“麻痹的，老子的丈人你也敢打，万一打出事来，看我怎么收拾你。”

　　朱天降瞪着大牛，他可清楚大牛那‘搂头一棍’有多可怕，自己的脖子曾经都差点被他砸折了。

　　朱天降发泄了一番，重新坐回帅案之后，“你小子仔细想想，靖王到底给你说了些什么？”

　　朱天降当然不会相信靖王也跟着造反，他觉得靖王对大牛说的那些话，肯定有某些重要信息要透露给他。但大牛这家伙前言不搭后语，根本没听清楚。

　　“大人，当时靖王砍的很猛，我光听着打铁的声音了，他声音又小，我哪记得祝”

　　“麻痹的，你的声音到大，除了骂街还能干什么用。如果大家都能听到，那还叫什么秘密。仔细想，想不出来三天别吃饭。”

　　朱天降气的口干舌燥，端起大碗咚咚灌了几口。

　　“大人，我想起来了，靖王好像说……玉儿……被逼死了。”大牛本不想告诉朱天降这件‘伤心’事，这是他唯一听到的一句。

　　扑……！朱天降呛得口鼻喷水，扑棱一下站了起来。朱天降看着大牛愣了半天，脸色变得十分苍白。他知道大牛绝对不敢欺骗自己，更不敢拿这事开玩笑。

　　啪……！朱天降把手中大碗摔的粉碎。朱天降身子晃了两晃，眼睛直勾勾盯着大牛。

　　“逼死了我的玉儿？靖王真是这么说的？”朱天降双目赤红瞪着大牛。

　　“大……大人，反正我听着是这么说的。”大牛胆怯的看着朱天降。

　　朱天降发疯似的大叫了起来，仿佛要把五脏六腑都喊出来似的。朱天降叫完，对着外面喊道。

　　“来人，鸣响战鼓全部集结……老子今天要屠城！”

　　朱一夏青等人都在各自的大营，突然听到急促的战鼓声，慌忙奔才出了的出了大帐。行军打仗旗有旗语，鼓有鼓令，不同的音节代表不同的命令。这种急促的鼓点声，除非是发生在大战之前，或者出现意外的突发情况才会敲响。

　　朱一夏青朱二及朱四等人不敢怠慢，匆忙集结兵马，各自带着队伍来到主帅大营列队集合。

　　朱一等人进入主帅大帐，大牛怀抱着宾铁棍老实的跟个猫似的窝在一边，而咱们的朱大官人，却是哭的跟刚遭受过非礼的小媳妇一样，鼻涕一把泪两行，双眼肿的跟桃似的。

　　“大人……这……这是怎么了？”朱一等人吓了一跳。

　　朱天降悲愤之极，一看兄弟们都到齐，愤怒的站了起来。

　　“兄弟们，如果大家还觉得我够朋友，今天就随我去攻城。即便是战死，老子也要杀个痛快。朱二，马上传令城中隐藏的人马，立即在全城给老子烧杀抢劫。只要能攻进京城，老子要让整个皇宫的人陪葬！”朱天降嘶声的大喊着。


第187章  伪造圣旨

　　朱一等人吃惊的看着朱天降，不明白发生了什么大事，把一惯洒脱的朱大官人气成了这副模样。

　　“大人，到底发生了什么事情，您总得说清楚吧。”朱二震惊的看着朱天降，他觉得今天的朱大官人有点不对劲。

　　“死了，我的玉儿被人给逼死了。”朱天降说完，再次放声大哭起来。

　　朱天降自认不是英雄，他是性情中人，该哭的时候就哭，该笑的时候就笑。朱大官人跟个被城管踢翻摊位的买菜大妈一样，哭哭泣泣说出了原委。说道伤心处，哽咽的差点都说不出话来。

　　朱一等人听的心中一惊，真要是如朱天降说的那样，恐怕谁都阻止不了他的疯狂。今天大牛率队前去叫战，谁都没想到城内会真的出战。朱一等人都各自带着队伍制造投石车等大型工具，并不清楚大牛与靖王的战斗。

　　得知靖王会替玄明出战，每个人都很震惊。不过，当局者迷旁观者清，朱一等人听完，马上发现了其中的问题。

　　“大人，不对啊，如果说玉格格真的被逼死，那靖王千岁怎么还有心思出战？以靖王对玉格格的宠爱，不哭死才怪。”朱一疑惑的说道。

　　“对啊，除非靖王疯了，不然出了这么大的事情，他还能出城跟大牛大战？”夏青也跟着说道。

　　朱天降一愣，刚才他被这个消息打击的有点蒙，听朱一这么一说，朱天降也觉得不合常理。

　　朱天降有袖子擦了把鼻涕，“大牛，你小子给我过来，你给老子说实说，是不是真听到靖王说过此话？”

　　大牛紧张的咽着口水，“大人，好像……靖王是这么说的。反正他啰嗦了半天，我让他大点声他还骂人。我觉得，靖王肯定是伤心的疯了。”大牛为自己找着理由。

　　朱天降这才回过神来，越琢磨越是不对。刚才自己突然听到玉儿被逼死的消息，有点承受不住才会发狂。现在冷静了一下，朱大官人的智慧顿时显露了出来。

　　“麻痹的死大牛，这几万大军差点被你害死。滚……滚出去，自己站到大营门口，说一千遍我是笨蛋！”朱天降指着大牛气的骂到。

　　朱天降回过神来，顿时吓出一身冷汗。好在这里距离京城还有二十里路，如果按照正常安营在城门下，恐怕刚才一怒之下就下令攻城了。那样的话，不知道会有多少军卒战死在攻城战中。

　　大牛可怜的眨了眨眼，抱着铁棍走了出去。他还真实在，跑到大营门口，高声喊道，“朱大人是个笨蛋……朱大人是个笨蛋……！”大牛一边喊，一边还记着数，怕自己查错了。大牛自己都不明白，为什么朱天降要让他喊自己是笨蛋。

　　大帐之中，朱一等人心里也是惶惶不安，这消息对他们来说确实有点意外。

　　“大人不要心急，我马上放信鸽询问城内，如果玉格格真要是出事，肯定会惊动全城。再者说，从靖王千岁的表现来看，玉格格绝不像出事的样子。”朱二安慰着说道。

　　朱天降点了点头，声音有点沙哑的说道，“你们听着，今晚多派岗哨防止玄明突然来袭营。明天一早，夏青兄弟前去叫阵，希望还能碰上靖王出战。”

　　朱天降心情恢复了平静，但靖王的出战让他脑子里很混乱。不管怎么说，这事他必须要马上上凑到成武皇那里。靖王出战非同小可，成武皇必须要提前安抚住天下都府。不然的话，等皇后把消息发布出去，那就会在天下都府中造成一种成武皇众叛亲离的假像。

　　大丰朝目前出现了两个朝廷，各个都府本身就不知道该听谁的。如果说成武皇是正统，但成武皇身边没有一位朝中老臣。虽说玄灿有篡位之嫌疑，但三院六部都在他掌控之中。按照律法规矩，天下都府都要听从三院六部的命令。所以说，不少都府都在观望之中。这样一来，靖王与那些老臣的动向更加受到重视。在天下都府的眼里，玄灿真要是得到众臣与靖王的支持，那成武皇即便有朱天降这位军事奇才，也无济于事。

　　次日一早，夏青整理完兵马，率队前去叫阵。朱天降坐立不安之中，朱二先收到了城内传来的消息。得知京城内没有玉格格的不幸消息，朱天降忐忑不安的心，稍微安稳了一下。

　　“朱二，给成武皇的秘奏，发出去没有？”朱天降轻声问道。

　　“大人，昨日已经派快马奔向彭城。”

　　朱天降点了点头，昨晚他连夜写了封很长的奏折，细致分析了一下靖王‘反水’会带来什么样的后果。这样的奏折无法用信鸽，份量这么重，非把鸽子累死不可，只能是快马飞奔传递。

　　“奶奶的，皇后那老娘们看样子也不傻，本来老子还等待着其他都府的援兵。这么一弄，恐怕那些都府开始观望了。俗话说墙倒众人推破鼓万人捶，一旦咱们落败，估计那些都府为了表达对新皇的忠心，会到戈一击对咱们下手。”朱天降皱着眉头说道。

　　“大人，我到有一计，不知道当说不当说。”朱二看着朱天降说道。

　　朱天降一愣，“靠，都这时候了你还拽什么文词，赶紧说。”

　　朱二笑了笑，“大人，咱们没有围城，玄灿的信使出入自由，靖王出战的事情，玄灿肯定会用正式圣旨下发到各个都府。不然的话，没人会相信。”说到这，朱二微微一停。

　　朱天降点了点头表示同意朱二的说法，六部衙门与各个都府之间也有专门的信鸽。但这么重要的事情只言片语用信鸽传递消息，下面的都府不会相信。只有用正式的圣令下发到各个都府，玄灿才会显示出众望所归的拥护。

　　朱二接着说道，“先前按照咱们的预计，两三个月之后，隐藏在玄明大军中的自己人，就可以形成一定的气候。既然这样，咱们莫不如让京城把消息散布的慢一些。等咱们拿下京城，就算天下都府有所变动也不怕了。”

　　“慢一些？靠！你以为皇后是我的老相好，我想不让她发布圣令她就不发布。”朱天降翻了翻白眼。

　　朱二苦笑了一下，再怎么说皇后也是成武皇的老婆，你就不怕造雷劈埃“大人，咱们管不了京城里边，但京城外面可是咱们的天下。出京的道路就这么几条，咱们只要派出几支精锐的小队，就能把京城信使劫杀在半路。虽然不能全部劫杀，但最起码可以让一部分都府收不到消息。”

　　朱天降愣了一下，心中顿时一亮，“对啊，我怎么把这事忘了。奶奶地，我是被大牛气糊涂了，脑子成了一团糨糊。朱二，咱们不但能劫杀京城信使，一样可以伪造圣旨。下面都府收到玄灿的圣旨，肯定会互相传递。咱们就算是劫杀了一部分，那些都府一样会互相得到靖王投靠的消息。麻痹的，玄灿和皇后能发圣旨，咱们一样可以发。军中会伪造的人不少，马上让这些人伪造玄灿的圣旨。就说京城危及，以玄灿的口吻求助天下都府来相救。并威胁天下都府，如果不来救援，以株连九族论处。越是这样，越会逼的天下都府同仇敌忾，站在成武皇这一边。”

　　朱天降两世为人，经过朱二这么一点拨，马上想到一个更好的方案。前世造假的案例多了去了，随便找出一个都是经典。这么一来，天下都府很可能会同时收到三份圣旨。一份是成武皇的，一份是新皇玄灿的，另外一份，就是他朱大官人的。

　　朱天降现在需要的是时间，他不怕玄明的大军，到害怕天下都府投靠玄灿，在背后给他来一刀子。这么一弄，估计那些观望的家伙，脑子想爆了也琢磨不透到底哪份圣旨说的是真。

　　朱天降完善了朱二的计谋，他们现在所要做的，就是弄到几份真正的圣旨。皇帝的玉印好伪造，找个萝卜头就能翻印出来，但专门下圣旨用的纸张可不好伪造。那上面有二十多处密押，各个都府衙门一对照，就会发现真假。如果让人去彭城问卫展索要，一来一回耽搁时间太长。

　　朱大官人想来想去，只能让林风去皇宫偷盗几份。至于怎么送出城，朱天降相信林风会有办法。

　　京城重犯天牢之中，以老太傅王炳坤为首的一干老臣，被关押在各个牢室当中。狱卒们格外小心，像伺候亲爹一样服侍着这些重臣。别看这些人已经下到重犯天牢，狱卒们知道只要他们说句归顺的话，立马就会重现辉煌。要搁在以前，这些人放个屁都能蹦塌半条街。所以就算成了重犯，依然是享受着特殊待遇。

　　牢房通道的大栅栏门哗啦啦被人打开，两队侍卫保护着皇后冯宛秋走了进来。一干老臣怒目而视，不少人还愤怒的咒骂了起来。别看以前见到皇后都唯唯诺诺，但是现在皇后在他们眼中，已经成了大逆不道的国贼。皇后冯宛秋只当没听见，直接走到最里面王炳坤的牢室。

　　牢头小心的打开牢门，“老大人，太后主子来看您了，还不快点迎驾。”牢头瞪着眼睛喊道。


第188章  皇后逼老臣

　　王炳坤冷哼了一声，“哼，贱奴才，瞎了你的狗眼，我大丰太后已经作古，连大丧期都没过，何来的太后。”王炳坤说着，坐在床沿上瞟了皇后一眼。

　　冯宛秋不在意的笑了笑，她现在处在高高在上的位置，心态反倒是很平和，根本不介意这些老臣的讽刺和咒骂。

　　冯宛秋挥了挥手让牢头退下，侍卫搬了把椅子放在王炳坤的对面，皇后冯宛秋优雅的坐了下来。

　　“老太傅，记得当年本宫入宫之时，您就是先帝身边重臣。大丰朝经历了风风雨雨，现在轮到灿儿登基，还望老太傅再辅佐他一程。”

　　“皇后，在老臣的眼里，我大丰依然是成武皇的天下，何来玄灿登基之说。皇后，老臣劝你还是赶紧写一份‘罪己诏’，等待着成武皇的发落吧。朱天降大军已经驻扎城外，老臣相信自己的眼光，玄明还不配做他的对手。”王炳坤不肖的说道。

　　别看这些人被关押，依然有不少狱卒给他们通报着外面的情况。朱天降率兵到来的消息，更让这些老臣坚定了自己的信念。

　　“哼哼！”皇后冯宛秋冷笑了一声，“王大人，恐怕你要大失所望了。靖王千岁已经臣服于新皇玄灿，并率领大军连战两场，斩杀逆贼朱天降大军兵马无数。玄灿今日就要把此事诏告天下，到时候新皇众望所归万民来朝，即便是成武皇，也只能选择退隐。”

　　王炳坤一听，不相信的摇了摇头，“皇后，靖王虽然糊涂，却还没糊涂到助纣为虐的份上。老臣不是三岁的孩子，说这些话有什么用。”

　　“那好，本宫也不多说了，明日之后，靖王会亲自来劝降大家。希望大家能看清形势，你们这些人不要再执迷不悟。”皇后说着站了起来。

　　冯宛秋明白这些顽固不化的老家伙，不是这么容易对付的。她今天来，只是给这些人吹吹风，那意思连靖王都投诚了，你们再坚持下去有什么用。

　　皇后冯宛秋回到宫中，立刻召集玄明及鄂必隆觐见。听说靖王今天打的比昨日还要疯狂，冯宛秋非常精明，她必须要得到准确的消息，才能判断今后的局势。甚至说，万一到最后僵持不下，她都准备与成武皇分割而治，各立天下。

　　“玄明皇儿，依你看，朱天降就想这么靠下去吗？”冯宛秋看着玄明问道。

　　“回母后，朱天降目前只是叫阵，并不攻城。但长此下去，他必败无疑。依儿臣所见，朱天降是迫于无奈，他的兵力根本无法攻城相抗。目前京城粮草军需充足，朱天降大军只靠着彭城一府供给，根本无法保持长久的战力。”玄明恭敬的说道。

　　皇后点了点头，转向鄂必隆问道，“鄂爱卿，依你之见，靖王这两战如何？”

　　“回太后，靖王昨日之战绝无虚假。或许因为靖王以前被大牛扔出朱家府邸，所以怀恨在心。两人刀棒相加，非常凌厉。但是今日，臣可以保证，双方只是演戏而已。不过，高勇却趁机率领大军，斩杀了不少敌军将士。不管真假，对我大军士气非常鼓舞。”鄂必隆朗声说道。

　　冯宛秋露出一丝欣慰的笑容，她利用靖王出战的目的，基本上都已经实现。相信这两场精彩之战，很快就会传遍天下。到时候，成武皇众叛亲离已成事实，天下都府绝不会再发兵支持朱天降。

　　将军府中，林风等人焦急的等待着。朱天降让林风盗取圣旨之事，被粘杆处穆其主动接了过去。别看粘杆处已经全部撤出了皇宫，但其强大的运作能力依然存在。别看成武皇远在彭城，京城的一举一动通过穆其都传递到了成武皇的手中。虽然宫中已无粘杆处成员，但不少宫中太监却掌握在粘杆处手里。所以，穆其想弄出几份空白圣旨倒是很容易。

　　午时一过，将军府偏门打开，这个时间是规定的送菜时间。经过严格的盘查，五辆装满各色蔬菜的大车驶了进来。穆其没有令林风失望，不但弄到了空白圣旨，有几份居然还加盖了新皇玉玺。

　　京城之外，朱天降已经命令朱二率领人马兵分五路，去劫杀那些京城颁发圣旨的队伍。夏青等人坐在中军大帐之内，详细分析着与靖王战斗的损失和利弊。

　　“大人，靖王非常担心玉格格的安全，他想让您通知城内，尽早救出玉格格。”夏青说道。

　　朱天降皱着眉头，他何尝不想早点把玉儿救出来，但是这需要把握好时机。

　　朱天降看了看众人，“哥几个，照我的估计，玄明那小子还得逼迫靖王跟咱们斗几次。既然这样，那咱们就配合一下，等于是轮流练兵了。至于玉儿的事，不能操之过急。不然城内提早动手，根本杀不出皇宫。只能等咱们破城之时，趁乱攻进后宫，把玉儿容贵妃等人安全带离。”

　　“大人，咱们配合靖王演戏到没问题。但他的大军每次都是快骑冲杀，那样的话，咱们每一场战斗，都会损失几十人马。这样下去，恐怕对咱们的士气不利。”朱一担心的说道。

　　“无妨，既然是战争，就会有伤亡。优胜劣汰，战争法则永远倾向于强者。损失局部利益，换取整个战局的胜利，对咱们来说还是赚了大便宜。告诉手下的兄弟们，不要把这些战斗看作是失败，只是练兵而已。如果连这点心理压力都承受不住，还打个屁仗。”朱天降严肃的说道。

　　“大人，咱们这里怎么都好说。但是战局连败，成武皇那边可不好交待。”朱四提醒着朱天降，那意思皇上可是要脸面的人。连败几场，恐怕在各个都府之中也会造成很大的影响。

　　“这一点我也想过了，从现在开始，只报喜不报忧，送往彭城的战报，全他妈写上大胜。皇上不是想高兴吗，那就让他先美一会儿。天下都府又没有亲眼所见，咱们说胜利，玄明烟盒说胜利，那就让他们猜测去吧。”朱天降不在乎的说道。

　　众人一听，好家伙，别人就算是欺君，都是暗中进行。咱家大人倒好，明着欺。

　　众人正说着，一名军校跑了进来，“禀报大人，营门之外有一女子，说有要事求见大人。”

　　朱天降一愣，“女子？奇了怪了，这时候还有女人敢跑到战场上来？带她进来。”

　　不大一会儿，军校领着一名女子走了进来。朱天降一看，居然是老熟人。

　　“呵呵，原来是小凤姑娘，我说谁这么大胆呢。”朱天降笑着站了起来。

　　来的不是别人，正是当初毒杀了朱天降四名兄弟的俊俏老板娘顾小凤。

　　“朱大人别来无恙，小凤奉我家少主之命，特来送旨。”顾小凤微微躬身说道。

　　朱天降听完眼睛一亮，他没想到林风和玄乐会让一个女子把圣旨送出来。

　　“小凤姑娘，那可要多谢你了。那什么，圣旨呢？”朱天降肆无忌惮的在顾小凤身上瞟来瞟去。

　　顾小凤被看的面色一红，“大人，营门之外有辆马车，车辕都是中空，圣旨就藏在里面。京城盘查的十分严密，好在小女子与城门守备相熟，才能蒙混出来。”

　　朱天降一听，赶紧命人去把车辆带进来。有了圣旨，他的计划就可以实施下去。但顾小凤的到来，让朱天降又想到了一条妙计。朱大官人没有让顾小凤回去，居然把她留在了营帐之中。

　　当夜，朱天降与顾小凤秉烛夜谈，大帐之中不时传出朱天降兴奋的笑声。

　　守在帐外的大牛狠狠啐了一口，气的小声骂到，“呸！不要脸，见到女人就往自家篮子里搂，也不想想我们这些兄弟，明天老子还喊一千声你是笨蛋。”

　　大牛撇着大嘴，郁闷的向营外走去！

　　彭城府皇帝临时行宫之内，成武皇看着各地密报及朱天降上的奏折。别看成武皇足不出户，但天下各地都府什么情况都在他的掌握之中。从密报中可以看出，由皇后与鄂皇妃两大家族把持的都府，基本上已经归顺新皇玄灿。其他大部分都府，还在成武皇的控制之内。

　　成武皇看着奏折，自从两个儿子反叛以来，成武皇也日渐消瘦。

　　成武皇放下奏折，眉头微微皱起，“靖王乃朕的亲手足，冯宛秋竟然拿玉儿来逼迫他，这个女人朕定不能饶了她。”成武皇咬牙说道。

　　成武皇说完，看了卫展和玄珠一眼，接着说道，“朱天降这手鱼目混珠的手法倒是不错，但不知道这小子在等什么。彭城的供给已经见底，这样下去可不是办法。”

　　“父皇，儿臣已经下令蜀天及中都两府，火速调遣粮草北上，相信还能坚持一段时间。”玄珠谨慎的说道。

　　朱天降的计划玄珠知道的一清二楚，但朱天降再三告诫他，不许告诉成武皇。虽然成武皇已经发觉了朱天降私练兵马的事情，但具体有多少兵马成武皇并不清楚。在这种情况下，成武皇与朱天降都在装糊涂。成武皇需要借助朱天降的能力拿下京城，目前对这种敏感时刻他只能装着什么都不知道。


第189章  决战京城

　　朱天降心里更是跟明镜似的，他明白只要战事一结束，成武皇肯定会追问此事。所以，朱天降也留了后手，准备战事一结束就主动‘坦白’。当然，朱大官人不会说出全部人马，最多只能暴露一两千人。这点人马还构不成对大丰的威胁，加上朱天降的功绩应该能蒙混过去。但如果说出有五六千的精锐掌握在自己手里，那对任何人都是个威胁。成武皇经过这次京城之变，已经经受不起任何打击，知道朱天降手里有这么多兵马绝对会提前消除这个隐患。

　　“玄珠，你跟着朱天降这么久，应该知道他的底细。你实话告诉父皇，这小子到底有没有把握拿下京城？”成武皇看着玄珠问道。

　　“有，儿臣绝对相信朱天降。父皇，朱天降拖延攻城的时间也不是没有道理，他率领的那些兵马战斗力不强，能暂时唬住玄明不敢出城大战已经不容易了。借这个机会，相信朱天降是在抓紧练兵。等时机成熟，这家伙绝对不会手软。”玄珠很自信的说道。

　　成武皇看着玄珠，总觉着他这个儿子有什么事情在瞒着他。不过成武皇想想，觉得玄珠说的也有道理。

　　“你说的不错，天降这支兵马，只是虚有其表。这小子把大营安在二十里之外，倒是进可攻退可守，还让京城摸不清虚实。在军事战略上，朱天降这小子确实是个人才，即便是朕亲自领兵，恐怕也做不到他这么稳。不过，这样靠下去，对朕也是极为不利。”成武皇开始担心天下的舆论。

　　卫展抱着宽剑，抬了抬老眼，“皇上，天下都府收到真假三道圣旨，恐怕也会人心大乱。我觉得，不如趁此机会，开始对冯鄂两家掌握的都府进行斩杀。好让那些观望的府尹看清形式，与我皇对抗只有死路一条。”卫展冷漠的说道。

　　别看粘杆处目前无法进宫刺杀皇后和玄灿，但以青龙白虎两卫的能力，去刺杀几个都府府尹，成功的概率还是非常大。

　　成武皇摇了摇头，“这个时候用刺杀的手段，显得本皇也过于小气。杀人不是手段，朕要诛杀的是他们的心，要让天下人永远不敢再违背朕的旨意。这些年朕一心想做个孝子，所以把后宫权利放的太大，而且对天下官员也过于仁慈。本来以为母后一死，朕可以重整朝纲，没想到朕的女人和儿子又不知死活的与朕为敌。哼，她们真以为拿下京城，就可以坐稳天下了吗？哼哼，真是笑话。”

　　“皇上，如果不杀一儆百，恐怕其他都府不会再派兵马支援天降。那样的话，估计战事还得延长。”卫展默默的说道。

　　成武皇拿起书案上朱天降的奏折，脸上露出一丝不经意的笑容，“这小子的奏折中充满了自信，虽然是满纸荒唐言一句实话都没有，但朕却看出了他胸有成竹。”

　　成武皇说着放下奏折，“卫展，朕让你给三皇儿玄乐的密旨，发出去没有？”

　　“回皇上，已经发给了穆其。”

　　成武皇点了点头，“朕一直很看好玄乐皇儿，告诉穆其，命令京中的白虎卫，一定保证玄乐的安全。”

　　成武皇说着，发现玄珠的脸色有点尴尬，笑了笑继续说道，“虽然朕出了两个逆子，但好在还有两位皇儿深得朕意。玄珠皇儿，你也很出色。希望将来不管你与玄乐谁坐了皇位，都要像父皇与你靖王叔一般，坦诚相待。”

　　玄珠面色一喜，“谢父皇，儿臣仅遵教诲。”

　　成武皇让玄珠退下，玄珠一走，成武皇亲自给郭老夫人写了封密信。这封密信成武皇命令卫展告诉穆其，不到京城决战那一天，不得交给郭老夫人。

　　京城之外，正如朱天降所预计的那样，半个多月的时间靖王连番征战。每一次出战，朱天降一方都被杀的‘落荒而逃’。玄明虽然知道这是朱天降故意放水，他也乐的就这么玩下去。反正时间越长，对朱天降和成武皇越是不利。天下都府都在观望，一旦玄灿坐稳了京城，就会形成一种无法改变的事实。而且朱天降久战不下，也会给天下造成一种成武皇大势已去的看法。

　　玄灿一道道圣旨颁发下去，不管那些都府承认不承认，他的旨意必须传达下去。朱大官人也没闲着，你发我也发，加上朱二和朱三老板的朱记银楼在各地散布京城谣言，一时间弄的下面还真不清楚到底是谁胜谁败。

　　朱天降大军经过轮番交战，那些兵卒终于有了起色。别看这些天朱天降一方战损两千多人，但战斗力却提高了不止一个档次。

　　这段时间朱天降给了大牛一个特殊任务，他让大牛带着二十名快骑，奔赴周围各个县城，去搜集几味特殊的草药。不管对方药店开价多少，只要有就全部收购。如果对方不卖，那就硬抢。

　　京城内，靖王爷帮着玄明出战了九场之后，终于被朱一‘所伤’，开始抱病在床养伤。看着朱天降的人被高勇率领大军追杀，靖王心里也不是滋味。按照双方的约定，三场之后靖王就让天降派出大牛一棍子把他打伤，那样的话他就有借口退出这场战局了。可是朱天降迟迟不动手，最后居然让朱一给了他一剑。其实朱天降也无奈，大牛那家伙没轻没重，万一把靖王一棍子砸个半身不遂，他哭都没泪。

　　朱天降之所以让朱一‘伤’了靖王，因为他感觉时间上差不多了。玄明已经被‘胜利’冲昏了头脑，虽然明知有假，但这家伙为了提高士气，还是大肆犒赏三军提拔勇士。朱四训练出的那帮人马，很快就从战场上崭露头角。在战斗中，任何将军统领都喜欢提拔那些勇猛而有头脑的人。这样的勇者不但能提高士气，还是自己在战场上生存的保证。

　　朱天降的中军帐内，朱一夏青等人全部在坐。自从靖王受伤之后，双方又战了几常这几场倒是有输有赢，朱天降算是真正的练了几次兵。

　　“朱二，潜伏在京城大军的兄弟，有多少上位了？”朱天降看着朱二问道。

　　朱二拿出一张刚统计好的纸张，“大人，根据昨晚送出来的最新密报，目前咱们兄弟升任千总的有四十七人，其中还有两名已经升任校骑卫。其他人等，大都是十户百户。”

　　“大人，咱们是不是可以打一场大仗了，这样下去我都快憋疯了。”大牛跟着说道。

　　朱一也看着朱天降说道，“大人，属下也觉得可以攻城了。目前咱们的粮草已经短缺，玄珠殿下派人送来了消息，说是蜀天那边运送的粮草，半路上被贼人劫持，估计是鬼医卓行搞的鬼。押运粮草的才几百兵马，根本不是卓行那群游贼的对手。再等下去，恐怕战局会对咱们不利。”

　　朱天降眉头一皱，“朱一，目前的粮草，还能坚持多长时间。”

　　“仅够七日，如果省着点，最多能坚持十天。”

　　“十天？那好，就再等十日。城中的兄弟虽然有不少升迁的，但毕竟新任不久，需要时间与手下人沟通。给他们一点时间，也好掌握手下兵卒的绝对指挥。朱二，城中的兄弟，有没有把守城门的？”朱天降问道。

　　“城门守卫现在都是轮换制，应该有咱们的人。”朱二答道。

　　“好！尽快与咱们的兄弟联系，看看明后两日有没有把守城门的兄弟。如果有的话，就把大牛搜集来的三车草药送往城内交给顾小凤。告诉她，七日之内必须把我要的东西炼制出来，不然会耽误大事。”

　　朱天降安排就绪，马上命令大军后撤三十里。当夜，朱天降写了一封奏折，命人快马上奏给成武皇。朱天降的奏折很简短，只是告诉成武皇，十日之后，他要决战京城。

　　朱天降主动撤退的消息，让京城内的文武百官兴奋不已。按照玄明的说法，朱天降这是靠不住了，京城大军即将进入全面反击。虽然话是这么说，但皇后玄明等人，心里都有一种惶惶不安的感觉。朱大官人弄的越神秘，他们觉得这里边越是有阴谋。

　　顾小凤顺利的接收了三车草药，这位岭南顾家的毒门传人，马上在酒店后院架起了锅灶，开始炼制着朱大官人需要的东西。

　　连续五日，玄明终于忍不住，派出一万人马出城追寻敌踪。这一次朱天降可没客气，派出大牛夏青两员大将，一路追杀到城下才悻悻返回。

　　七日之后，顾小凤终于完成了使命，把三车草药按照顾家的毒经，炼成十瓶粉末。

　　越是大战临近，朱天降也开始坐卧不安。朱大官人脑子里想着每一个细节，为恐疏漏了什么。

　　大帐之中，朱一等人谁都没有说话。朱四和夏青的手里，各自抱着两只夜莺。

　　周围的烛火映在朱天降的脸上，明日就是决战之时，众人都等着他的命令。


第190章  密旨

　　朱天降终于抬起了头，“朱二，传令城内众兄弟，明日未时大军兵临城下。以火箭为信号，军中兄弟开始反水。如果火箭不起，任何人不得泄露身份。另外，告诉我师父林风，本帅已经得到卫展师叔许可，可动用城内所有粘杆处人手。不管是玄乐的人，还是粘杆处的人，全部听从我师父林风的指令。本帅别无他求，告诉师父一定保证郭府容妃宫和靖王的绝对安全。一旦她们安全转移，让我师父马上释放信号，我大军方可全力攻城。”

　　朱天降说着，朱二提笔用特殊的字迹快速的写着。不大一会儿，两封密信书写完毕。朱二校对了一遍，确定准确无误，把两封同样内容的密函装进竹筒。

　　两只夜莺绑上同样的密信，朱二这样做，也是防止万一有失。况且他所写的字迹，只有自己训练出的人才能看懂。就算是其中一只落入了玄明的手里，对方也破解不出来其中的含义。

　　朱四和夏青走出帐外，夜色之中，两只夜莺展翅向京城方向飞去！

　　京城皇宫戒备森严，乾宫议事殿之外戒备森严。皇后冯宛秋端坐在龙椅之上，她的旁边，坐着已经成了太妃的鄂贵妃。新皇玄灿坐在一边看着母后，目光有点呆滞。自从登基以来，玄灿发现自己这个皇上简直就是个摆设。虽然每日里接受文武百官的朝拜，满足了期盼已久的欲望，但真正的实权却落在了母亲的手里。甚至说，他连哥哥玄明都不如，最起码玄明还掌握着‘大丰’兵权。

　　“玄明皇儿，这几日朱天降大军可有动静？”皇后冯宛秋问道。

　　冯宛秋冷峻的面孔看着玄明，朱天降大军的突然后撤，让这位天下最有权势的女人心中有点不安。鄂贵妃欣慰的看着儿子，她觉得玄明还真像个威风凛凛的大将军。

　　“回母后，据儿臣所知，朱天降大军供给不足，估计是准备打道回府了。周延天的军师卓行一直在燕山一带袭击运送粮草的供给大军，这对朱天降打击很大。朱天降虽然临时集结几万大军，但这些人的吃饭问题他却没有解决。在几个月前父皇为了出兵北上，一直做着后勤囤粮准备，几乎把各个都府富裕粮草都集中到京城储备。就算是朱天降有银子征集粮草，也只能等到秋收以后了。依儿臣所见，估计朱天降不日就会撤兵南下。再想启兵来京，只能等到入冬之后。”玄明滔滔不绝的说着自己的见解。

　　副帅鄂必隆眉头紧锁，他的看法与玄明有很大的出入。但在这个时候，鄂必隆总不能当着冯宛秋的面来拆外甥的台。

　　国丈冯更年坐在右侧，这个位置曾经是靖王专属的座椅。此时国丈冯更年面容严肃，心中老是觉得这里边有问题。

　　“太后，老臣有句话不知当讲不当讲？”冯更年对着女儿客气的说道。

　　虽是父女，但地位的不同，按照规矩他这位当父亲的也要给女儿见礼。

　　“父亲，有什么话但说无妨。”冯宛秋对自己的父亲颔首说道。

　　冯更年看了一眼在坐的众人，这个大殿之中，几乎都是冯鄂两家的人。因为他们明白，一旦战事落败，成武皇绝对不会留下冯鄂两家的任何男叮“太后皇上在坐的诸位臣公，老朽觉得，朱天降这小子诡计多端，此行无功而返绝不是他以前的作风。别看老朽以前不理朝政，但朱天降这人的一举一动老朽都很关注。他从一个名不见经传的郭府门人，能在朝殿之外舌战众文臣，再到后来异军突起，率领一群杂兵击溃周延天十万大军。这些事情，可不都是靠运气。此子看似顽劣，其实做的每一件事情，都是经过深思熟虑的。所以说，朱天降此次突然撤兵，老朽觉得很不合常理。两军交战，根本没有经过伤筋动骨的大战就撤兵，就算返回彭城，成武也不会饶了他。太后皇上我看咱们还是要严加防范为好。”

　　冯更年老谋深算，这番话说的很有道理，马上得到鄂伦春等人的认同。

　　皇宫之中众人商议着怎么防范朱天降，将军府的后院之内，也聚集了一群人。

　　此时已经是半夜四更天，新的黎明即将到来。三个时辰之前城内潜伏的秘密人马收到朱二发来的密函，马上开始行动起来。别看将军府前后大门被官兵把守的森严，周围也加派了巡逻官兵，但对这些人来说，依然是出入自由。

　　将军府后院有间讲武堂，此时郭老夫人神采奕奕的端坐在正上首。林风背着双手站在大堂中央，两排座椅上，左边坐着粘杆处朱雀使穆其新任白虎使耿飚玄武使归山硕等人。别看耿飚与归山硕身为白虎和玄武二使，他们却是穆其的晚辈，所以在职位上，还是穆其说了算。右排的座椅上，坐着三皇子玄乐，南园总管董肃，岭南顾家毒女顾小凤等人。除此之外，下首位置上还坐着几个看似不起眼的人，他们都是朱天降在京城的小头目。

　　林风环视了一下众人，沉声说道，“诸位，我林风隐居多年，没想到快入土的人了，还要再为大丰出一把力。穆其，卫展可有指令？”

　　“林大人，卫展大人命令我等，一切听从林大人吩咐。”

　　穆其说完，耿飚归山硕也站了起来，三人恭敬的对林风躬身行礼。能在这位传奇人物指挥之下行事，耿飚和归山硕心中多了一份尊重和向往。

　　林风点了点头，转头看向玄乐，“三殿下，明晚一战关乎大丰命运，希望你这边也要倾囊相助。”

　　玄乐站起身抱拳说道，“林前辈，玄乐虽然身为皇子，但此时以布衣身份，向林爷请命，为了我大丰江山，即便是刀山火海也在所不惜。只要您一声令下，玄乐本人包括所属门人家奴，尽听差遣。”

　　“好！既然大家没什么意见，那老夫就不客气了。”林风说完，转身走到郭老夫人身边坐了下来。

　　郭老夫人欣慰的看着林风，此时在她眼里，林风仿佛又回到了过去年轻时代。要不是错嫁到郭家，或许此时她与林风正在某个山林山野之间，过着无忧无虑的日子。

　　林风可不知道郭老夫人的想法，开始安排晚间的任务，“穆其，你与耿飚二人率领各自人手，明日未时等城外攻城炮声一响，立刻潜进靖王府，保护靖王及王妃撤离到安全之处。”

　　“穆其得令！”

　　“耿飚得令！”

　　穆其与耿飚站起来抱拳应声答道。

　　林风知道耿飚别看才四十来岁，但能被卫展委派白虎使一职，功夫绝对不在穆其之下。让耿飚配合穆其去营救靖王，林风相信二人的能力应该没问题。

　　“归山硕，明日你跟随老夫，率领本部人马，前去容妃宫救出玉儿容妃等人。玄乐，你率领自己人包括郭家护卫，明日保护郭家老小从后门击杀出去，暂时在城内隐藏。”林风接着说道。

　　“归山硕得令！”玄武使归山硕厚重的嗓门答道。

　　玄乐再次站起来，“林前辈，玄乐还有个不情之请。”“嗯，请说。”林风看着玄乐。

　　玄乐上前走了两步，扑通跪倒在地。林风吓了一跳，不但是他，包括郭老夫人及众人都吃惊的看着玄乐。

　　“三殿下，老夫一介布衣，可受不起你这大礼，快起来。”林风说着，一伸手把玄乐拉了起来。

　　“林爷，我母董贵妃也被皇后软禁，明日朱天降大军一破城，玄乐担心皇后冯宛秋破釜沉舟，拿后宫宾妃做要挟。所以，还请林爷救出我母，玄乐替我母董氏一族，先谢过林爷大恩。”玄乐说着，再次躬身致谢。

　　林风眉头一皱，随即点头说道，“危机之时能想着至亲，人之常情。好，我答应你。”

　　顾小凤站了起来，“林前辈，晚辈奉朱大人之命，秘制了一批飘香迷魂散。这些东西只要在上风口燃起干柴撒在上面，冒出的浓烟会让下风口的人半柱香之内出现四肢无力昏昏欲睡之感。不过这些东西制作复杂成本昂贵，必须加入晚辈顾家留存的原膏才行，所以晚辈只炼制出十瓶。朱大人说把这些东西用在攻打皇宫，好增加你们的成功机会。”

　　林风一怔，他到不清楚朱天降还有这样的安排。按照江湖规矩，使用迷香之类的东西那属于下三流的做派，像林风这样的人物断然不会使用。但这次行动关乎着胜利的成败，林风想了想，还是同意了顾小凤的说法。不然万一救不出玉儿等人，林风知道以朱天降的脾气性格，绝对会在皇后的威胁下撤兵。这小子是为了女人可以放弃一切的主，他才不管什么大丰江山。

　　众人安排妥当天色也露出黎明的曙光，穆其等人一一离去，只等着朱天降大军一到，就趁乱开始行动。

　　京城之内，百姓们依然过着与往常一样的生活。战事对他们来说并不怎么害怕，毕竟是父子之间的战斗，不管谁接管了京城，都不会拿百姓开刀。


第191章  疯狂的举动

　　京城之外五十里处，朱天降觉得这一天过的比往日慢的多。无聊之中朱天降跟大牛一起巡视了一下大军，看到所有兵丁士气高昂，朱天降更是期待傍晚的战斗。按照正常惯例，攻城之战很少放在晚上。因为就算是破了城池，在巷战中对攻城的一方也是极为不利，况且对方很容易接着黑暗逃跑。朱天降可不管那一套，不在晚上作战，林风他们就很难摸进皇宫，朱天降也是出于无奈。原定的未时攻城，被朱天降又推迟了两个时辰。

　　傍晚酉时一到，朱天降站在帅车之上，几万大军浩浩荡荡开到城门之外。一时间，京城警钟大作，各营人马慌作一团。

　　城门外三声炮响，给城内众人发出了信号。林风临走之前，再次叮嘱了一下玄乐等人，不管发生什么事情，一定要坚持到大军破城。即便冲杀不出去，以将军府的防御能力，在后院坚持两个时辰应该不成问题。林风也测试过玄乐召集的那些江湖人士，他觉得这些人加上将军府护卫保护老夫人等人杀出去应该不是难事。毕竟玄明把重兵都放在了城墙之上，守卫将军府的，基本上都是刑部官差，没什么战斗力。

　　林风率人翻墙而出，快速奔向皇宫方位。他这边刚走，穆其却只身来到将军府。

　　“老夫人，皇上有封密旨，本来要等到破城才能给您。但穆其怕救出靖王之后，无法跟您汇合，所以还是先给您吧。”穆其说着，掏出一个竹筒。

　　郭老夫人疑惑的接过竹筒，看到上面封印着蜡铅，知道穆其也没有看过。穆其不敢停留，当即给郭老夫人告辞，离开了将军府。

　　郭老夫人碾碎蜡封，拿出密旨仔细的看了起来。看完密旨郭老夫人眉头紧锁，不禁叹息一声，无奈的摇了摇头。

　　“唉……！成武皇……不该这样啊！”

　　城墙之上，玄明及鄂必隆等人紧张的看着下面，城内所有兵马都调动了起来。此时天色已黑，城外大军的火把已经连成一片火海，气势极为壮观。

　　朱天降站在帅车之上，远远的看到城门楼子上面人影晃动，不禁微微一笑。

　　“大牛，去城下百米外叫玄明搭话。记住，一定要在百米以外，小心让人家一箭射死你。”朱天降回头喊道。

　　“放心吧大人，按照您的吩咐，今天穿的厚实着呢。”大牛说着，铁棍之上绑着火把催马向前奔去。大牛走的不快，跟闲庭散步似的慢慢前移。

　　此时的大牛身体比平时粗了一圈，浑身上下穿了两层战甲。除了外面的盔甲，里边还穿了一层软甲。这样的装束，除了对方一箭射中他的面门，否则根本无惧。

　　大牛一出战队，朱天降手中令旗一挥，身后的令旗兵吹响了牛角号。瞬时间，所有的队列纷纷把火把扔在马下，并摘取水囊浇灭。这么一弄，刚才还火海通明的大军顿时陷入一片黑暗。

　　除了大牛铁棍挑着的火把，城外变得黑咕隆咚。此时，战鼓声仿佛比刚才更加响亮。在战鼓声的掩盖之下，三十几辆巨大的投石车被推到了阵前，在城下一百五十米左右的距离上停了下来。

　　黑暗中，朱一大声的说道，“大人，不知道这一轮投掷，能不能把玄明那小子砸死。”

　　“呵呵，那就要看他的运气了。”朱天降微笑的看着城墙之上。现在他在暗对方在明，朱天降看的格外清楚。

　　“我说大人，您这样的做法，传出去名声可不好听。”夏青笑道。

　　“切！只要能赢得胜利，让我喊他三声爷爷老子也不在乎。为了名声跟傻子似的正大光明的打，那不叫英雄，只能说是降生的时候摔了一下，脑子没长好。”朱天降不肖的说道。

　　朱一夏青等人苦笑着不再说什么，跟着朱天降这么久，这家伙早已经改变了众多的交战规则。时间一长，他们也习惯了。虽然手段上有点阴险，却不失为取胜的妙计。

　　玄明在城上看到朱天降大军火把熄灭，心中不禁一紧，他还以为对方要攻城呢。

　　“传令，弓箭手准备，滚木雷石准备，只要敌军敢来攻城，就让他们有来无回。告诉众将官，等此战过后，本帅定当论功重赏。”玄明高声喊道，鼓舞着军卒的士气。

　　“殿下，好像有人过来了！”一名观察哨高声喊道。

　　玄明与鄂必隆扶着城垛定睛观瞧，城下黑咕隆咚，只见一个火点向城下移动。弓箭手们目标对准了火点，只要进入他们的有效射杀距离，这些人会毫不犹豫的开弓放箭。

　　大牛也不敢跑的太近，他也怕被对方射成刺猬，别看全身保护的很好，万一射在脑门上，依然是个死。

　　“城上的人听着，我是你家爷爷大牛。叫玄明那孙子出来搭话，我家大人有礼物要送给他。”

　　大牛喊完，悄悄回头看了一眼。在他这个距离上，还能够看清身后那巨大的投石车的影子。看到投石车已经就位，大牛松了口气。

　　玄明气的咬牙切齿，他不明白朱天降带的这帮混蛋怎么一点脑子都没有，骂他是孙子等于连成武皇都骂了进去，难道大牛就不怕成武皇战后找他算总帐。

　　既然对方已经喊话，按规矩这人就等于是信使。两国交兵都不斩来使，更何况是内战。玄明虽然愤怒，也不好开口命人放箭。

　　“该死的大牛，休要逞口舌之勇。有本事你们就老攻城，你家祖宗我等着你们。”玄明也跟着开口骂道。

　　“麻痹的，敢当我家祖宗？我家大人说了，我家祖先是只猴子，你他娘的直接说自己是只猴不就完了。”

　　玄明咬了咬牙，“通知神箭手准备，一定要射杀这个混蛋。”玄明忍不住悄悄吩咐着身边的传令兵。对于大牛他都快恨疯了，玄明觉得就算是不讲信用也不能让这小子活着。

　　大牛看着投石车已经装上了巨石，再次高声喊道，“玄明，我家大人给你送了份大礼，你看好了。”大牛说完，连铁棍都不要了，直接往旁边一扔，打马就往回跑。

　　他这是给投石车发送进攻的信号，只要火把落地就砍断蹦绳。这些投石车都是经过朱大官人重新设计，比以往老式投石车能多投掷三十到五十米的距离。所有的投石车都对准了城门楼子，看到大牛火把掷地，众人纷纷砍断蹦绳。与此同时，城墙之上十几号神箭手也拉开了硬弓，对着火把方位射了过去。

　　玄明和鄂必隆正奇怪朱天降要送什么‘大礼’，就听到空中传来嗖嗖的呼啸声。

　　玄明还以为是神箭手射出的箭，鄂必隆一听这种声音，脸色惊恐的一变，“不好，是投石车……，快躲进指挥台！”

　　鄂必隆说着，不等玄明反应过来一把抓住玄明的胳膊，拽着就向身后的门楼指挥所窜去。

　　轰……轰……！三十几块巨大的石头砸在了城门楼子之上，震的城墙都在发颤。关键时刻鄂必隆拉着玄明一个前扑，刚滚进城指挥所的大门，大石就落在了身后。卡擦……轰……两扇大门被巨石砸飞，贴着玄明的脑袋蹦了过去。

　　玄明哪想到朱天降这么卑鄙，叫人喊话的目的就是引他出来。这下倒好，虽然他与鄂必隆逃过一劫，但身边好几个参将却遭了殃。

　　朱天降看着大牛狼狈的跑了回来，乐的哈哈大笑。投石车一启动，等于正式的攻城战斗打响。不过朱天降暂时没有命人攻城，只是让盾牌手跑到城下来回的吆喝。朱天降在等待城内的信号，万一城内救援失败，他只能被逼撤兵。

　　京城之内，街道上到处是慌张的官兵，就连百姓们也都跑了出来，他们想知道这场战斗谁能胜出。

　　将军府中，玄乐手拿一把折扇，开始集合院内所有护卫及手下。玄乐不善于战斗，他没打算自己亲自出手。玄乐的职责就是指挥和保护好郭府的老小，并不需要他亲自厮杀。

　　郭颖穿了身劲装，手中握着一把柳叶刀，紧紧的站在奶奶身后。

　　玄乐内心虽然紧张，但表面上却是很平静，对着郭老夫人躬身说道，“老夫人请放心，玄乐已经命人打探好了，我的南园马廊并没有被玄明监视，咱们先去那里躲藏一下。”

　　“玄乐殿下，既然林风把大权交给了你，郭府上下你尽管安排。”老夫人沉稳的说道。

　　玄乐知道时间紧迫，也没客气，马上安排起来。郭府里的人可不少，如果都跟着一起走，目标太大。再说那些下人丫鬟即便是留在府里，也没人会把她们怎么样。玄乐安排了一番，除了郭老夫人之外，只带了洪家父女一同杀了出去。这可是朱天降特别交待的任务，让城内人马一定要保护好洪家父女的安全。

　　将军府后门之外，那些官差心里正惶惶不安，一标人马突然从府中杀了出来。这些官差本身也不想跟郭家的人做对，一看这种情况，一个个跑的比兔子都快。


第192章  救援

　　玄乐没想到这么轻松就杀了出来，赶紧命人走小路直奔南园。

　　穆其与耿飚汇合一处，带着不到二百名白虎卫迅速向靖王府奔去。穆其与耿飚带的都是高手，白虎卫虽然比不过青龙卫，也算是个中强者。众人很快来到靖王府侧墙之外，耿飚一挥手命人停了下来。

　　“白虎一队和二队去救出王妃，三队在外接应，四队跟着我和穆大人前去救靖王。”耿飚干脆利索的吩咐道。

　　穆其对耿飚的安排点了点头表示同意，耿飚能坐上白虎使这个位置，可不是送礼送来的。虽然穆其身为前辈，但在个人战斗力上，要比耿飚弱上一筹。

　　众人兵分两路，穆其耿飚带着二十几人翻墙而进。对于靖王府的地形，粘杆处的人都很熟悉，直接向靖王寝室摸了过去。

　　靖王府此时护卫全部换成了京郊大营的人，越是靠近靖王的寝室，守卫越是森严。靖王寝殿之外，足足有二百名弓箭手严阵待命，防止有人把靖王救出去。

　　靖王躺在卧榻之上，这段日子他一直在家‘养伤’，房间里四名宫中侍卫寸步不离的‘保护’着他。靖王不断的掐算着日子，心里咒骂朱天降这小子怎么还不动手，他都有点忍不住了。当听到城外那三声巨大的炮响，靖王心中又惊又喜，这个时刻终于到来了。

　　穆其与耿飚隐身在假山之后，看到寝殿外戒备的这么森严，也有点出乎他们的意料。

　　“耿飚，你与我从房上摸进去，让兄弟们在这里待命。”穆其小声的说道。

　　耿飚点了点头，嘴里发出一阵蛐蛐的叫声。那些跟来的白虎卫听到信号，纷纷各自隐藏了起来。

　　穆其与耿飚悄悄来到墙角，飞身窜上房檐。他俩没敢在房顶飞奔，那样目标太容易暴露，而是在房檐内侧，如壁虎一般向寝宫移动过去。

　　两个人足足用了半袋烟的工夫，才算摸到卧房之上。穆其倒勾着房檐，透过顶窗向里边看了一眼。穆其回头对耿飚打了个手语，那意思房中有四人，一人对付俩。耿飚摇了摇头，也用手语回复着，那意思四人他包了，让穆其保护靖王就好。

　　就在两个人用手语交谈的时候，偏院王妃的住处突然传来了喊杀声。房间里的四名侍卫脸色一变，这四人倒是冷静，他们并没有出去，反倒是迅速拔出兵器把靖王卧榻围了起来。

　　这四名侍卫都是皇后冯宛秋非常信得过的人，他们知道不管来多少人，最终目标肯定是靖王。只要这个老家伙在他们手里，对方就不敢硬来。况且皇后冯宛秋已经下了密旨，一旦有人强攻，立即斩杀靖王。

　　看到四名侍卫围在靖王的卧榻周围，穆其心中一紧，心说要坏事。

　　就在穆其思索对策之时，裹在锦被中的靖王突然抖起锦被，手中居然拿着把短刃。

　　穆其大惊失色，靖王的举动简直就是在找死。即便靖王能征善战，但近身搏斗跟马上对战可不同，随便一名侍卫，都能轻松的杀死靖王。

　　四名宫中侍卫看到靖王拿出短刀，微微一愣之后，目光中不禁露出一丝嘲讽之色。以他们四人的本事，不管靖王手里拿什么兵器，随便一人三招之内绝对能取靖王的性命。

　　“靖王千岁，我劝你还是省省吧，您这老胳膊老腿，伤着您可不好。”其中一名侍卫冷笑着说道。

　　“大胆奴才，本王这是听到外面有贼人闯进，准备自卫之用。你们在这里干什么，还不赶紧出去看看。”靖王坐在床上怒视着四人。

　　别看靖王已经成了笼中困兽，目光中依然露出多年养成的霸气。四名侍卫互相看了看，靖王在民间百姓中口碑不错，要不是皇后有旨意，他们也不会对靖王如此不敬。

　　四人鼻子里冷哼一声，不再理会靖王，开始小心警戒起来。今晚城外朱天降大军攻城，这些‘保卫’靖王府的军卒侍卫格外的小心。

　　靖王向外面厅房看了一眼，听到远处传来的喊杀声，靖王知道救他的人应该是来了。别看靖王平时大大咧咧，脑子可不笨。朱天降派人来靖王府的目的就是为了救他，既然王妃那边的偏院都开战了，说明救他的人已经到位，没准正在寻找机会。

　　靖王不经意的抬头看了一眼横梁天窗，他觉得自己应该给来人创造机会。靖王风风雨雨这么多年，不可能一点底蕴都没有。靖王坚持不去宫中养病，致死也要留在自己的寝室，为的就是等待这一刻。

　　靖王手里短刃刀把非常奇特，像是一个套筒似的装饰。靖王看了看四名侍卫，突然把手中短刃刀把往床头雕刻的麒麟眼中猛然插去。刀柄套筒正好套住麒麟眼，靖王往下一压，只听着‘哗啦’一声，床板向两边一分，靖王连人带被子一下子陷了进去。靖王刚一落下翻版，两面床板‘啪’的一合，又拼成一张床面。

　　四名侍卫只顾着警戒外面，靖王这一连惯动作非常干脆，当靖王消失之后，四个人才反应过来。

　　“呀……老贼……出来！”一名侍卫说着，一刀砍在了床面上。

　　穆其与耿飚一看，好家伙，靖王真实人老成精了，卧榻之上还有如此机关。耿飚不再耽搁，一个倒栽葱飞身而下，在空中就把背上的板刀抽了出来。没有了靖王这个后顾之忧，穆其也对着一名侍卫蹿了过去。

　　“披风斩……！”耿飚一声呐喊，手中厚重的板刀‘嗡……’带起一道风声。

　　“外面的军卒听令，任何人出了此门，立刻射杀！”一名领头的侍卫一边接着招一边向外喊道。

　　外面的军卒早已经站成两排，举着弓弩对准了内外。他们的任务很简单，一旦有事发生，不管外面进来的还是里面出去的，一律格杀。

　　寝室之内，穆其沉稳老辣，耿飚更是如下山猛虎。四名宫中侍卫哪是他俩的对手，耿飚斩杀两人之后，剩下两人一看不好，其中一个飞身向外蹿去。那家伙刚撞破房门，就听着嗖嗖嗖嗖，接着就是一声惨叫。最后一位侍卫一分神，被穆其手中弯刀‘唰’的一下抹了脖子。

　　耿飚手持板刀往二道门边一站，小心的警戒着。穆其则是来到床边，轻轻拍了拍床面。

　　“靖王千岁，在下粘杆处穆其，奉旨特来救靖王出府。侍卫已死，靖王快出来。”

　　穆其连喊了几遍，才听到一阵嘎吱吱声音，整个雕花木床向旁边移动起来。大床移开，下面露出横七竖八的机关。看着一排排利箭，穆其心说这靖王还真是心肠歹毒，为了防止刺客居然在房间里布下了这么一道屏障。刚才四名侍卫得亏没强行打开床面，不然下面机关一触动，非射死一两个不可。

　　下面的坑道不深，靖王点燃一盏油灯，在最里边的绞盘上转了几下，所有的防御机关自动收了起来。

　　来到坑口，穆其一伸手把靖王拉出坑道，还没等穆其说话，靖王抢先问道，“林风去救我家玉儿没有？”

　　“靖王放心，林大人已经率领人马去容妃宫了。眼前还不是说话的时候，外面还有不少弓弩手。”穆其说完，看了耿飚一眼。

　　耿飚领会意图，来到外厅，抓起一张桌子对着窗棂砸了过去。厚重的红木桌砸破窗棂飞了出去，弓弩手二话不说，对着桌子就射。别看这连弓弩威力不小，但是上箭非常麻烦。一排弓箭射完，又是一张桌子飞了出来。零星的弓箭射向桌面，桌子的背后，却隐藏着白虎使耿飚。

　　耿飚就地一滚混入人群，手中板刀一轮，嘴里发出一阵斑鸠的叫声。耿飚的闯入立刻打乱了弓弩手的阵形，院子里随着惨叫一阵大乱。

　　还没等这些弓弩手重新装箭，二十道黑影从各个角落蹿了过来。面对粘杆处白虎卫，这些弓箭手顿时成了待宰的羔羊。不大一会儿，又是十几道黑影闪了过来。其中一人嘴里也发出一阵欢快的鸟鸣。耿飚一听，知道王妃那边也得手了。

　　穆其再次闪进寝室，与穆其保护着靖王，迅速向外面撤离。当众人在府中兵卒的喊杀声中翻出围墙，穆其立刻释放出一道火焰。

　　靖王府救援完毕，宫中的救援还在进行当中。林风率领众人先来到皇宫后墙之下，顾小凤带着十名兄弟，测了一下风向，在上风口点燃十堆干柴。当顾小凤撒上粉末之后，十堆火焰立刻被众人用湿草压住，冒出滚滚浓烟。

　　半袋烟的时间一过，林风看着众人严肃的说道，“顾丫头率领二十人在此接应，其他人跟着老夫不要乱走。皇宫处处设置着陷阱，大家都小心点。”

　　林风说完，玄武使归山硕接着说道，“林大人，让晚辈领路吧，您离开皇宫这么多年，宫中有些机关陷阱已经改变，晚辈比较熟悉。”

　　归山硕跟穆其不一样，他基本上常年呆在宫中帮着卫展打理事务，所以对皇宫比较熟悉。

　　“好，大家都小心点，速战速决。”林风也没有坚持，让归山硕来打头阵。

　　一道道身影翻墙而过，归山硕走在最前面，众人成一条线跟着。与穆其他们不同的是，林风这些人脸上都系着一条白巾。他们到不是怕认出来，而是怕那些没有散尽的迷烟把自己人也熏倒，所以用湿巾掩住口鼻。


第193章  困在皇宫

　　林风这些人几乎就是强闯，一路上连续斩杀了三道巡逻队，皇宫中顿时响起急促的警锣，不断有人杀了过来。

　　容妃宫大门紧闭，别看容妃等人被软禁，但这些侍卫可不敢呆在容妃宫里，只能在宫殿外守着。大厅里灯火辉煌，容妃七公主及玉儿等人正惶惶不安的看着外面。警锣一响，她们就知道救自己出宫的时刻到了，兴奋之中带着紧张。

　　四明誓死效忠的太监，手拿利刃发抖的站在门边。就在刚才，这四名太监合力杀了皇后派来的那两名嬷嬷。他们知道今晚一旦不成功，恐怕皇后会用最残忍的方式把他们几个弄死。

　　唰……一道黑影闪了进来。李玉儿一惊，吓的差点把手里的霹雳弹点燃。

　　“不用怕，是我。”

　　黑影定住身形，伸手揭下脸上的白巾，李玉儿这才看清来的人是林风。

　　容贵妃和太监们可不认识这位大名鼎鼎的老特务头子，四名太监一咬牙，“洒家和你拼了！”四名太监尖叫着冲了过来。

　　“大家住手，这位是林风林大人。”玉儿赶紧喊道。

　　容贵妃正吓的花容失色，一听玉儿这话，顿时长长出了口气，“林大人，妾身多谢了。”

　　“林爷爷，我父王和母亲大人没事吧？”李玉儿担心的问道。

　　“已经安排人手去靖王府，相信会安全的救出来。这里不是说话之地，跟我走！用丝巾蘸水捂住口鼻，外面的烟雾有毒。”

　　林风说完，四名太监颤颤巍巍赶紧去办，怪不得他们感觉腿脚发软，好在屋里没怎么进烟，不然几个人早躺下了。林风带着众人向外面走去，归山硕等人已经在门口展开了厮杀。别看皇宫侍卫众多，又有禁卫军支援，但在迷烟的干扰之下，这些人战斗力大大削弱。加上大批人手都去保护皇后和新皇了，一时间归山硕等人到占了上风。

　　林风等人杀出一条血路来到后墙之下，不远处一道火焰升起，林风心中顿时一宽。

　　“玉丫头，靖王已经安全救出，你可以放心了。”林风说完，一手抓着玉格格，一手抓着七公主，飞身蹿上高墙。

　　归山硕无奈的叹息一声，林风动作倒是快，却把容贵妃留给了他。人家可是皇上的老婆，安大丰律可不能让别的男人沾身。

　　“容娘娘，请恕在下无礼了。”归山硕说完，一揽容贵妃的腰肢，‘噌’的一下蹿上了高墙。

　　高墙之外，顾小凤等人迅速迎了上来。林风刚要带人离开，忽然想起一事。

　　“坏了，把董妃给忘了。归山硕，你们保护容妃等人先撤，留下三十名兄弟跟我进宫，把董妃救出来。”林风已经答应过玄乐，如果不把董妃救出宫，万一出事他也不好交代。

　　“林爷爷，把这个带上，或许有用。”李玉儿说着，把朱天降留给她的霹雳弹递给了林风。

　　这东西的威力林风可是清楚的很，二话没说就接了过来。林风带着三十人再次闯入后宫，直奔董妃宫杀了过去。

　　林风行动的非常迅速，几乎不予侍卫们交手，利用速度优势快速奔进。林风一边飞奔，一边从怀中掏出火镰。玉格格已经安全离宫，他觉得朱天降可以放手攻城了。

　　一道蓝色的火焰升到空中，绽放出绚丽的彩花。城门之外，朱天降一直等着这个信号。第一道红色火焰升起的时候，他心里就开始激动。当第二道火焰升起，朱天降兴奋的大叫了三声，他明白自己的玉儿安全了。

　　“来人，发信号，通知咱们的兄弟，反水！”

　　朱天降一声令下，城外也升起了三道火舌。夜空中，这三道火舌显得分外明亮。

　　城墙上下，不少官兵看到空中的火舌，眼神中放出了冷光。这些人掏出一块白巾缠在右臂之上，重新举起了手中的武器。

　　“兄弟们……杀……！”

　　黑暗中，不知道谁呐喊了一声。城墙之上，不少人的大刀长矛纷纷刺向刚才还一起战斗的‘兄弟’。

　　拱门之内，一支缠着白巾的兵马，在同僚惊愕之中厮杀过来，迅速打开了城门。

　　京城南门内外一片喊杀声，刚才还只是在城下游荡的朱天降大军，忽然变了‘脸色’，一队队人马疯狂的向城门杀来。

　　玄明震惊的瞪大了眼睛，眼前的场景吓的玄明身子都在颤抖。他怕的不是朱天降的大军，而是城墙上下一群疯狂的‘自己人’。

　　“不好，有人混入大军当中，执法队，监刑！”鄂必隆一看形式不妙，愤怒的大喊了一声。

　　不过鄂必隆的声音，被城墙上下的喊杀声所掩盖，除了身边少数人，几乎没人听的见。

　　朱天降隐藏的这些兄弟一反水，玄明大军立刻乱了起来。这些官兵都蒙了，根本分不清谁是敌人谁是战友，反正看谁都像要杀自己的恶魔。大军一乱，这些军卒根本不管三七二十一，只要看到旁边有人拎着兵器冲过来，挥刀就砍。朱天降的大军还没入城，他们自己人到先打了起来。

　　鄂必隆一把拉住玄明，带着二百亲兵快速向城下跑去。鄂必隆看到这个样子，知道大势已去，准备带着玄明汇合皇后从北门逃出去。留得青山在不愁没柴烧，总比死在这里要好。

　　“城门破了……玄明战死……！”

　　京城之内，不少人在黑暗中高喊着这句话。本来还有些坚持战斗的将士，一听这话立刻击碎了最后的心理防线。城内几万大军在混乱中四下逃窜，没人再去听从命令。更有甚者，在逃离中脱去军服，冒充百姓混入城内。

　　朱天降几乎没费什么力气就杀进了城门，主帅一跑军令一乱，哪还有抵抗的。除了投降就是逃跑，朱天降很快就占领了城门。

　　“朱四听令，本帅命你率领一万大军驻守城门，尽快收拾残局。”朱天降大声说道。

　　“属下得令！”朱四抱拳说完，赶紧率领本部人马接手南门。

　　“夏青听令，本帅命你带领本部人马，迅速赶往北门，防止皇后那婆娘逃跑。”

　　“夏青得令！”

　　“朱二听令，立刻联系我师父林风，看看颖子和玉儿都藏在什么地方。”

　　“朱二明白！”

　　“大牛听令，本帅命你兵分两路，封锁冯鄂两府。”

　　“大人，还是让我跟着你吧，我想攻打皇宫。”

　　“麻痹的就你小子多嘴，自己的棍子都丢了，你攻个屁皇宫。先把那两府围住再去皇宫不就完了吗，非给我顶嘴是不是。奶奶地，就不能给你小子好脸。”朱天降气愤的瞪着大牛，自己威风凛凛的下着军令，这小子居然公开抗令。要是按照军法程序，抗令者就得斩杀。

　　大牛郁闷的撅着嘴，手中长矛在他手里就跟草棍似的，早知道就不把自己的铁棍扔了。

　　朱天降下了几道命令之后，看着车下众人，“兄弟们，随本帅一起杀奔皇宫……！”

　　朱大官人战刀一举，朱一率领大队人马，浩浩荡荡杀奔皇宫方向。

　　皇宫之内早已经乱成一团，冯宛秋坐在乾宫议事大殿之内，也失去了往日的镇定。她现在担心的不是后宫，而是城门的玄明。宫官一趟趟报着城门的战况，后宫侍卫总管也不断的命人传来消息。得知容贵妃玉格格被救走，冯宛秋脸色开始变的苍白起来。

　　“太后……不好了……！”一名太监连滚带爬的跑了进来。

　　“大胆的奴才，还懂不懂宫廷礼仪……来人，掌嘴！”冯宛秋看到太监慌张的样子，愤怒的说道。

　　“太后……城门失守了……！”那太监顾不得什么礼仪了，大声哭喊着。

　　正在来回走动的玄灿一听，吓的扑通就瘫坐在地上。大殿上的几个人‘哗’的一下全部站了起来。皇后冯宛秋身子晃了两晃，勉强没有让自己从龙椅上摔下去。

　　“你……你说什么？”冯宛秋颤抖的问道。

　　“太后……城门失守，主帅玄明殿下生死不明，朱天降正率领大军杀过来。”那太监慌忙说道。

　　冯宛秋嘴唇哆嗦着一句话也说不出，她毕竟是个女人，平时表现的很强硬，到了关键时刻暴露出女人懦弱的天性。

　　冯更年心里也在打颤，但他还算是保持了清醒的头脑，“快，命令所有禁卫军，守住后宫。”

　　冯更年吩咐完毕，鄂伦春一咬牙，亲自带人执行这道命令。这两人都明白，只要有后宫宾妃在手里，或许就是他们保命的本钱。那些宾妃的背后都有各自家族的支持，就算是成武皇也要考虑这些家族的感受。如果成武皇不顾后宫这些人的生死，执意要冯鄂两家的命，他们只能与后宫同归于尽了。那样的话，也会在成武皇与后宫家族之间埋下隐患，成武皇不会不考虑这一点。

　　冯宛秋与玄灿放弃了乾宫，皇宫侍卫及禁卫军全部龟缩在后宫之中。此时的后宫大门紧闭，高墙之上布满了弓箭手。而林风所带的人，也被困在了董妃宫之内。

　　随着烟雾散尽，皇宫侍卫的战斗力也有所恢复。林风所带的三十来人，根本就杀不出去。如果不考虑董妃的死活，这些人到可以借助夜色，凭借各自的本事或许能逃出后宫。但要是带着董妃一起走，就是林风也没这个把握。


第194章  是留是杀？

　　既然出不去，林风干脆就守护在董妃宫的小楼之上。别看他们人少，把守着上楼的入口和门窗，皇宫侍卫还真拿他们没办法。

　　“董妃娘娘不必担心，朱天降大军很快就会攻入城门。只要咱们坚守一两个时辰，这皇宫必定被拿下。”林风宽慰着董妃。

　　董贵妃颤抖的看着林风，自从她被禁锢之后，就失去了儿子玄乐的消息。董妃到现在也不明白，玄乐什么时候跟朱天降勾搭上了。在董妃的印像里，好像儿子玄乐应该和朱天降是对立的。

　　“这位……大人，你真是乐儿派来的？”董妃谨慎的问道。

　　“在下林风，相信董妃娘娘应该听说过。当年你祖父跟随先皇征战的时候，我还救过他的命。玄乐殿下非常安全，他正与将军府的人在一起。皇后的事玄乐殿下早就发现苗头，所以后宫之乱开始之初，玄乐殿下就在将军府躲藏起来。”林风看着董妃，默默的说道。

　　董贵妃一听眼前这老者居然是大名鼎鼎的林风，震惊之中马上后撤了一步，恭敬的施了一礼。

　　“晚辈董氏，多谢大人当年对祖父救助之恩。”

　　“过去的事情，就不必客气了。咱们现在要做的事情，就是守住这里。”林风不在意的说道。

　　楼下喊杀声一片，不少箭矢射进了楼中。林风所带的人不少已经受伤，但众人没有退缩，各自把守着通往楼上的要道。

　　董贵妃看到林风眉头紧锁，不禁叹息了一声，“林大人，只要我儿玄乐无事，晚辈的生死不足为惧。大人，此地不可久留，相信以大人的能耐可以轻松闯出去，还望大人以后多照顾我儿玄乐，董氏即便做鬼也感激不荆”

　　董妃说完，仿佛下了很大的决心，纵身向窗口跑去。既然玄乐安全，林风又是他董家的恩人，董贵妃不想再连累众人。

　　林风无奈的叹息了一声，一伸手扯过幔帐，抖手一甩缠住董妃的腰肢。林风往回一带董妃的身体飞了回来，林风轻点了几下，让董贵妃暂时昏睡了过去。

　　皇宫之内，朱天降已经率领大军来到后宫门前。看着宫墙上的阵势，朱天降轻蔑的一笑。

　　“哼，困兽之斗，老子连京城都拿下了，还那不下你这小小的后宫？来人，把投石车给老子全部推过来。”

　　朱天降下完命令，手下兵卒开始去调集投石车。就在这时候，一群白虎卫保护着靖王及郭老夫人等，来到了皇宫。

　　虽然此时已经是深更半夜，但京城大街小巷到处是火把摇曳，不少军卒高呼着口号，劝说着躲藏在暗处的将士去守备营演兵场投降。

　　京城百姓得知朱天降破城而入，看样子这场父子夫妻之间的战斗，还是以成武皇一方胜利而告终。对于百姓来说，不管谁胜谁败，只要是大丰的天下就行。

　　郭老夫人及靖王都躲藏在玄乐的南园马廊，这地方再怎么说也属于皇室产业，不论是哪家兵马都不会来此破坏。玄乐一直没等到林风带着母亲董贵妃到来，心中非常焦急。得知城门已破，郭老夫人赶紧命穆其等人，保护着她们前往皇宫与朱天降汇合。

　　朱大官人命人在乾宫之中搬出龙椅，正逍遥自在的坐在上面臭美。朱一到不在乎这些，反正他也习惯了，但那些军卒一个个吓的都不敢正眼观看。这龙椅只能是皇上坐的东西，朱大官人这样做，简直跟谋反无二。只是朱大官人在军中威望极高，没人敢站出来指责他。

　　后宫高墙之上，冯更年与鄂伦春亲自督阵，防止朱天降强行对后宫发起进攻。

　　“朱天降，我警告你，胆敢强行攻击，我冯鄂两家将与后宫同归于荆”冯更年站在后宫门墙上高声喊道。

　　“操，后宫死不死跟老子一文钱的关系也没有，吓唬谁埃”朱天降不肖的说道。

　　“哼！与你没关系，但整个后宫一灭，他成武皇也别想安生。”鄂伦春也跟着喊道。

　　朱天降轻蔑的一笑，对着宫墙大声说道，“我说老家伙，你脑子被门缝挤了吧。成武皇身在彭城，这里可是我朱天降当家。等老子灭了你们这群王八蛋，成武皇爱咋滴咋滴。本大人可不想放过你们，要怪就怪皇后那贼婆娘。她千不该万不该，不该拿我的玉儿做要挟。”

　　冯更年和鄂伦春脸色一变，后宫可以要挟成武皇，但对朱天降确实一点威慑都没有。朱天降在京城是出了名的古怪疯癫，他才不守什么君臣礼法。如果朱天降真要下令攻城，后宫人马根本无力阻挡朱天降的大军。

　　“朱天降，玄乐之母董贵妃还在我们手里，而且救他之人已经被我等围困。如果老夫猜测不错的话，那人应该是你的师父林风。你敢下令破宫，老夫就让人烧了董妃宫。”鄂伦春咬牙切齿的说道。

　　朱天降一怔，眉头微微皱起，但一瞬间，朱天降又恢复了他无赖式的嘴脸。

　　“切！你爱烧不烧，我师父名震四海，他要是想出来谁也挡不祝”

　　朱天降的话等于明确的告诉了众人，董贵妃的死活他根本就不在乎。

　　碰上这种油盐不进的人冯更年和鄂伦春是一点招都没有，两个人头上冒着冷汗，看样子除了硬拼，只有投降这条路可走。但没谈妥条件投降的话，恐怕一样会落得个满门抄斩的下场两个人一咬牙，匆匆下了宫墙向内宫跑去，要与皇后商量一下是不是找个薄弱环节杀出去。

　　一名军卒匆匆跑过来，小心的看了一眼龙椅上的朱大官人，“大人，靖王千岁及郭老夫人来到了后宫。”

　　朱天降一怔，马上从龙椅上站了起来。当着自己军卒他可以无法无天，但在靖王和老夫人面前，朱天降还是要顾及点面子。

　　皇宫面积不小，郭老夫人等人从宫门来到这里，耽误了不少时间。

　　“天降……！”

　　“天降哥！”

　　随着两声清脆的喊叫，郭颖和玉儿顾不得什么礼仪，激动的跑了过来。

　　看到这俩丫头，朱天降激动的张开双臂，脸上笑的跟朵花似的。但郭颖和玉儿距离朱天降两米开外就停了下来，她俩可不敢大庭广众之下搂搂抱抱。两个人羞涩的看着朱天降，临到跟前，又不知道说什么了。

　　朱天降本想上前把二女搂在怀里，靖王却是紧跑了几步，一下子插在三个人中间。靖王就怕朱天降这小子作出什么越礼举动，当着这么多人的面，他的老脸可丢不起。

　　“臭小子，见到本王跟老夫人，为何不过来见礼。”靖王说着，回头瞪了玉儿一眼。

　　朱天降一看这架势，无奈之下先给靖王和郭老夫人见礼。忙完这一切，朱天降二话不说，一手拉着一个把郭颖和玉儿拉到自己的身边。两个小女子红扑扑的小脸低着头，半推半就的站在朱天降身边。

　　玄乐看着宫墙眉头紧锁，林风一直没有把他母亲董妃带回去，玄乐心中极其不安。

　　“天降，林爷去后宫救我母亲董妃一直没有回来，恐怕还陷在里面。”玄乐担心的说道。

　　朱天降看了看玄乐，“不错，刚才宫墙上冯鄂俩老家伙说了，董妃宫还在他们的围困当中，看样是把我师父困在了里面。”

　　“天降，你打算怎么办？”玄乐紧张的问道。

　　朱天降目光扫了一眼众人，“窃国之罪，不可饶耍殿下请放心，等投石车和蹬城工具一到，半个时辰之内，绝对能拿下后宫。以我师父那些人的能力，坚守半个时辰应该没问题。”

　　“不可！”

　　靖王与郭老夫人同时喊了一声。

　　靖王看了郭老夫人一眼，抢先说道，“天降，整个后宫宾妃众多，贸然动手会动摇我大丰根基的。即便是皇兄在此，也不会允许你这样做。”

　　“靖王，我这可是为大丰朝着想。如果不趁此机会铲除冯鄂两家和玄灿等人，成武皇一回京，绝对下不了狠手杀自己的儿子。况且皇后以后宫做要挟，会提出种种条件，试问在场的谁敢答应。目前京城刚破，在下只不过取巧而已。玄明生死未卜，城内还隐藏着很多大军。一旦拖延下去，让这些人知道玄灿和皇后并未投降，绝对会蜂拥而来救援他们的主子。到那时，万一生出变故可就麻烦了。”朱天降认真的向靖王解释着。

　　刚才一到后宫，朱天降就明白了皇后的意图。怎奈朱天降把蹬城工具和投石车都留在了南门，不然早就下令进攻了。朱大官人前世学过心理学，知道人一上岁数，对自己的儿女格外的厚爱。别看玄灿玄明闹的凶，朱天降知道成武皇可舍不得杀这俩儿子。

　　别看成武皇宾妃不少，能生的却没几个，男丁就玄明兄弟四人，他怎么会斩杀自己的亲生儿子。留着玄明玄灿，对大丰朝就是一个隐患。咸鱼尚有翻身日，更别说是斗败的皇子。不定哪一天这俩人要是翻过身来，第一个不会放过的绝对是他朱天降。更何况，京郊大营的那些将军统领，明白自己绝对没好下场，一旦得知皇后和新皇还在抵抗，绝对会拼了命的来救援。只要新皇这杆大旗不倒，他们就能保住身家性命。


第195章  谈判

　　“天降，你说的不错。但后宫家族势力遍布天下都府，万一激怒了这些家族，我大丰可就真陷入危险当中。周延天巴不得你这样做，一旦后宫尽毁，相信周延天马上就会派人与那些家族接触。”靖王本着脸说道。

　　朱天降心说活该，当皇上的动不动娶个老婆就大肆封赏娘家人，恨不能把天下都府都变成娘家人掌管。表面上看皇室这是集权，肥水没流在外人田里。但实际上，这样做更容易分裂。就像周延天一样，如果没有周大忠在蜀天的战略储备，周延天绝对不敢造反。

　　“靖王，权衡利弊，在下还是觉得不能仁慈。没有了后宫这些人，天下都府照样可以更换一遍。他们谁敢造反，我朱天降就亲自领兵讨伐。”

　　“臭小子，本王不允许你这样做。”靖王一看劝说不停，只能本着脸强行阻止。

　　“呵呵。”朱天降忽然笑了一声，“靖王爷，别忘了目前在京城里，本帅的权利最大，这可是成武皇给我的权利。”朱天降说着，也看了郭老夫人一眼，那意思今晚他不会放过冯宛秋，您也别来阻止。

　　靖王一愣，朱天降身为三军主帅，没有圣令，他还真拿朱天降没办法。

　　靖王刚要咒骂两句，就听着郭老夫人叹息一声说道，“唉……！天降，成武皇早就料到了你会这么做，专门给老身下了圣旨。”

　　郭老夫人说完，语气一变，“朱天降接旨！”郭老夫人说着，把穆其交给她的竹筒拿了出来。

　　朱天降张着大嘴看着郭老夫人，不明白她说的是真是假。穆其赶紧把火把举到郭老夫人的身边，好让老夫人看的真切。

　　郭老夫人看到朱天降没有下跪，只好继续念道，“破城之日，本皇慈悲为怀，为我大丰天下安定，特命郭家一品镇国夫人全权代行圣令，辖制三军维护后宫安危。如有违令者，上至亲王下及将士，任由镇国夫人处置，钦赐……成武手谕！”

　　郭老夫人密旨一念，傻子都能听的出来，这本根就是针对朱天降而下的。

　　朱天降心里咒骂了一句，狠狠的踹了一脚龙椅，“奶奶的，又是卸磨杀驴。爱咋滴咋滴，老子不管了。颖子玉儿，咱们走。”

　　“天降，你去哪？”玄乐赶紧问道。

　　“既然不让攻打后宫，留在这里还有什么用，当然是找地方睡觉去。我可说好了，万一城内玄明的兵马重新集结，你们可别后悔。”

　　朱天降说完，郭颖和玉儿俏脸‘唰’的一下变得通红，两个人赶紧甩开朱天降的手。当着这么多人的面，居然拉她俩去睡觉，郭颖和玉儿脸皮可没朱大官人这么厚。

　　“天降，请等等，我这里还有一道密旨！”玄乐急忙说道。

　　众人均是一愣，成武皇给郭老夫人下密旨，用意十分明确。但给玄乐也下了一道，这却又是为何？总不能跟郭老夫人的一样吧。

　　玄乐看了看郭老夫人和靖王，从怀中拿出一封密函。在众人疑惑的目光中，玄乐高声念道。

　　“京城之乱，本皇甚感心痛。天无二日，国不可有两君。一旦大军平乱京城，朕不日即可回京。京城平乱伊始，百废待兴，朝中不可无主，特命玄乐皇儿，暂代监国大臣一职，主理朝政，钦赐。成武手谕！”

　　玄了念完密旨，所有人都吃惊的愣在当常特别是朱天降，有点不敢相信自己的耳朵。监国大臣一直是靖王兼任，怎么成武皇突然换成了玄乐。难道说，储君之位，成武皇要传给三皇子玄乐？那对玄珠和他朱天降来说，可真是一个不小的打击。

　　靖王听完玄乐的这道密旨，心中也泛起了苦涩。他到不是为自己被剥夺监国大臣而感到失落，只是觉得成武皇这么做，对朱天降有点不公平。

　　这道密旨看起来只是成武皇重用了三殿下玄乐，其实更深一层的含义，瞒不过靖王和郭老夫人这样的风雨智者。成武皇这么做的目的，其实是在防范朱天降。

　　成武皇两道密旨真可谓相辅相成，别看朱天降重掌军权，但破城之后，这两道密旨对朱天降就发挥了极大的掣制作用。成武皇利用郭老夫人与朱天降的关系，密旨里让她辖制三军维护后宫安稳。这等于是让郭老夫人暂代军权，看似是怕朱天降一时冲动强攻后宫，实则是又免了朱天降的军权。而且，朱天降还不能与郭老夫人翻脸，这是最微妙之处。另外，让玄乐取代靖王暂时监国，等于是告诉朱天降，政令也不用他来问，朕早已经做了安排。

　　按照惯例，破城之后一切大权应该由主帅说了算。成武皇这两道密旨一下，转眼间就把朱大官人军政大权剥夺一干二净。虽说只要朱大官人一句话，这几万大军没人敢不听，但朱天降知道不能这么做。因为辖制三军的是郭老夫人，那等于是上了成武皇的圈套，分裂他与郭家的关系。

　　朱天降冷笑了一声，“玄乐，恭喜你了，既然这里已经没我什么事，在下告辞！朱一，通知咱们的兄弟，立刻退出战斗序列，把兵权完全移交给郭老夫人。”朱天降冷冰冰的说道。

　　如果没有玄乐这道密旨，朱天降还不准备这么做。毕竟郭老夫人是自己人，军权落在她的手里到无所谓。况且靖王是监国大臣，反正都是一家人，没人会阻止朱天降的任何行为。但玄乐成了监国大臣，这说法可就变了样。如果朱天降再指手画脚的参与战后整顿，那就是越权了。成武皇让玄乐接管监国大臣的另一个目的，也是担心朱天降救不出靖王，会被皇后所要挟，所以才变更了监国权利。

　　“天降等等！”玄乐赶紧叫住朱天降。

　　“怎么，监国大臣有什么指令？”朱天降奚落的说道。

　　“天降，现在城内大乱叛兵未平，京城离不开你，百姓离不开你，我们大家更离不开你。监不监国对我来说不重要，只要京城能够安定，即便退出争夺皇位我玄乐都不在乎。目前父皇身在彭城，即便再快，恐怕也得十日之后才能回归。所以说，这个监国身份，明着是我玄乐，其实是我们大家共同的身份。天降兄，玄乐在此代表京城百姓，恳请您帮我一把。”玄乐说着，抱拳拱手深深鞠了一躬。

　　“玄乐，我可没什么本事帮你，有靖王和老夫人在，你不用担心。”

　　“天降兄，如果你不答应，玄乐不会直起身子。”玄乐抱拳拱手，依然对朱天降弯着腰。

　　朱天降还就怕这一套，你要是来硬的他到不在乎，但软声细语的求他，反倒弄的有点不好意思。这时候撒手一走，也显得自己心胸太窄。

　　“唉……！好吧好吧，也不知道上辈子我欠你家多少钱，弄的跟这辈子来还债似的。”朱天降无奈的说道。

　　郭老夫人与靖王暗暗点了点头，玄乐这么做确实很得体。以监国皇子的身份礼贤下士，让朱天降有苦也说不出来。

　　玄乐心里很明白，父皇这是给他出了道难题。虽然可以防止朱天降拥兵自重，但根据目前的形势，根本就离不开朱天降这些人的支持。京城叛军没有完全铲除，必须靠着朱天降来应对。而大牢里那些被关押的老臣，也需要靖王和郭老夫人去安抚。玄乐明白人家三人之间的关系，他要不放下身价，恐怕转眼间就会众叛亲离，剩下他一个人独自守着这个烂摊子。

　　玄乐看向靖王，拱手说道，“靖王叔，您是皇室长者，又是宗人府令宗大人。我看与皇后谈判的事情，就由您来决定吧。”

　　靖王点了点头，到也没客气，“来人，叫冯宛秋出来答话。”

　　朱天降这个时候不便再离开，只能站在后宫门外等着结局。另外一点，他心里也有点担心师父林风的安危。

　　后宫之内，冯宛秋等人正惊恐不安，玄灿甚至建议，搭梯子从后墙逃跑。反正朱天降的大部分兵马还在城内巷战，总不能把硕大的后宫全部围起来。只要逃出去，就有东山再起的机会。

　　众人正商量着，一名太监慌里慌张的跑了过来，“启禀太后，靖王……要与您对话。”

　　冯更年和鄂伦春一听，顿时面露一丝喜色。他们害怕朱天降强攻，但靖王一来，这俩人倒是不怕了。他们知道靖王绝对不会像朱天降这么莽撞，肯定会跟他们谈条件。哪怕落得个流放千里的下场，也比满门抄斩要强的多。皇后冯宛秋带着众人来到宫门之后，顺着阶梯上了宫墙。

　　成王败寇，此时的冯宛秋没了前几日的嚣张气势。这时候，一辆辆投石车推进了皇宫，蹬城梯也已经就位。看到这一切，冯宛秋更是心惊胆颤。

　　“冯宛秋，本王劝你赶紧打开宫门投降，或许还能给你留个全尸。否则，依照大丰宗室法典，必将你五马分尸。”靖王站在一处高台上，大声的怒斥着冯宛秋。

　　“靖王千岁，后宫之中宾妃众多，还有先帝遗妃。如若鱼死网破，本宫会让这里变成一片火海。”皇后冯宛秋强忍着恐惧说道。


第196章  斩草除根

　　“大胆的贼妇，你敢威胁本王，就不怕本王一声令下，连你的尸首都仍到荒郊野岭里喂狗吗。”

　　“靖王，本宫一时失策成为败寇，本宫没什么怨言，只怪老天对我不公。既然战败，本宫按说没权利提什么条件。但是冯鄂两家几百条性命，本宫也是不得已而为之。靖王，本宫不求自己活命，只求能放冯鄂两家一条生路。如果靖王不答应，那本宫只能玉石俱焚了。”

　　“即便是本王答应了你，难道你就不怕皇兄反悔吗？”靖王奇怪的看着宫墙上的冯宛秋，心说难道自己在她的眼里，还有这么高的地位。

　　“靖王，您一个人答应肯定不行，本宫还需要有将军府郭老夫人及朱天降的联保才可。有你们三人出面承诺，即便是成武皇反悔，天下人也会耻笑你们言而无信。试问以后，还有谁会相信大丰的承诺。”

　　冯宛秋可不傻，一个靖王绝对不能做主，她必须把郭家和朱天降牵扯进来才行。郭天信和朱天降是大丰两代军中中流砥柱，一旦成武皇反悔，将让他们于言而无信之地。那样的话，即便朱天降不在乎，郭天信可受不了别人对他母亲的指责。成武皇可以不顾及朱天降，但他必须要顾及郭天信的感受。

　　朱天降撇了撇嘴，“我说你做啥梦呢，后宫的人都死绝了跟老子一点关系都没有，我凭什么担保你。”朱天降不肖的说道。

　　郭老夫人眉头微皱，“天降，听老身一句，还是要以天下大局为重。”

　　郭老夫人这么一说，朱天降挠着脑袋，“好吧好吧，您和靖王代表我就行。”到了这份上，朱天降知道说别的也没用。

　　郭老夫人向前走了十几米，来到宫墙之下。她可没力气高声喊话，只能走进一点让冯宛秋听的清楚。

　　朱天降吓了一跳，赶紧命盾牌手上前保护，防止有哪个不开眼的家伙，一紧张射出一箭。

　　“冯宛秋，老身再次称呼您一声皇后娘娘。老身已经得到成武皇的密旨，全权代表皇上处理后宫之事。只要你打开宫门主动投降，老身会玩开一面，放过冯鄂两家。但乱国之罪不可轻饶，两家成年男丁流放千里这是必须的。至于你和鄂贵妃，包括玄明玄灿，只能等成武皇亲自来发落了。这就是老身的最大权限，如若不行，老身也无能为力了。”

　　冯宛秋苦涩的笑了笑，“老夫人，宛秋代表冯鄂两家，向您跪谢了。”冯宛秋说着，在宫墙之上缓缓的跪了下去。

　　后宫之中一片愁惨，冯更年与鄂伦春都知道等待他们的会是什么命运。能不被株连九族，这已经是对他们格外开恩，冯更年与鄂伦春也没什么怨言。

　　半个更次之后，后宫大门缓缓打开，一干禁卫军侍卫放下兵器跪倒在地。冯更年与鄂伦春等人垂首而立，但皇后与玄灿却没有出现。

　　玄乐赶紧率领着大军冲了进去。皇后一投降，没有人会再反抗，后宫很快被大军接管。朱天降站在宫门外没动，对朱一招了招手，两个人耳语了几句，带着一标人马悄悄离开了皇宫。

　　玄乐带着人马快速冲到董妃宫前，看着插满了箭矢的阁楼，玄乐双膝跪倒在地。

　　“不孝儿臣玄乐，恭迎母亲大人……！”

　　宫中阁楼之上，董贵妃身子一震，眼泪哗的一下流了下来。

　　正当玄乐准备上楼迎接母亲董贵妃下来，就看到东宫方向一片火光。顿时，后宫乱成了一片。

　　“不好了，东宫走水了……皇后放火烧了东宫……！”

　　随着嘈杂的喊叫声，玄乐才知道皇后冯宛秋焚宫自焚，看来她是不想接受成武皇的制裁。

　　混乱之中，二十几个手提水桶的‘太监’奔到后墙之下。这些人可不是真太监，他们是玄灿的贴身护卫，正保护着新皇玄灿逃出后宫。只要越过这道高墙，玄灿就准备连夜逃亡北方，去投奔老国舅周延天。

　　“陛下，刚才我等观察了一下，只有这里没有人把守。”一名侍卫刚从外面翻越过来，对着玄灿小声的说道。

　　“快，带本皇出去，你们这些人本皇定会重赏！”玄灿颤抖的说道。

　　二十几道身影翻越围墙飞身而下，其中一名护卫小心的抗着玄灿。正当玄灿刚松口气的时候，周围突然火光四起，一排弓弩手把众人围了起来。

　　玄灿正惊恐的想劝说众人，用重金买个活命，就看到人群一分，朱天降那贼兮兮的笑脸映在了玄灿的眼中。

　　朱天降刚才没有进入后宫，他觉得皇后冯宛秋虽然投降，但手底下那些人或许不会认输。特别是冯鄂两家的人，没准就会趁乱逃出几个，好为将来留下复仇的种子。所以，朱天降与朱一带着一队自己人马，悄悄的埋伏在后宫墙外。

　　朱大官人下令，让那些宫墙外警戒的兵马全部流动起来，只留下这一处地点没有让人巡逻。朱天降本想抓几条小鱼，他也没想到居然网到玄灿这条大鱼。

　　“呵呵，二殿下，这深更半夜的，您还有翻墙这种爱好？”朱天降奚落的说道。

　　“朱……朱大人，你我无冤无仇，只要你放了我，本殿下一定不会忘记您的大恩。如果本殿下有翻身之日，定会报答您的恩德。”玄灿头上冒着冷汗，如果是一般官兵，他可以用点小恩小惠买通。但在朱天降面前，玄灿知道用银子绝对不行，只好用软口求情。

　　“呵呵，你当然不会忘记我。如果你小子再次翻身，估计第一个想弄死的，就是老子。玄灿，说实话，当初你和玄明就不该针对老子。别以为你是皇子就了不得了，在本大官人眼里，就连你爹都不算什么。既然你落到了我的手里，你小子就自认倒霉吧。我朱天降不是什么善男信女，知道什么人该放，什么人不该放。”朱天降一脸的嘲笑，周围都是朱四训练的自己人，对付这二十来侍卫绝对不成问题。

　　玄灿脸色一变，忽然狰狞的看着朱天降，仿佛要用目光吃了他似的。

　　“朱天降，你别得意的太早。怎么说我也是大丰朝李家的子孙，成武皇的亲生儿子。就算是把我交给父皇，大不了把本殿下打入冷宫。只要本殿下不死，总有一天会重新出山。你给我等着，本殿下一定会让你生不如死。”玄灿恶狠狠的说道。

　　玄灿豁出去了，在这么多弓箭手的瞄准下，他知道自己这点人根本打不出去。既然这样，莫不如放弃抵抗，无非就是面对父皇的惩罚。但对朱天降这个人，玄灿已经恨到了骨头里。

　　“哼，那好，我等着那一天。玄灿，是你们自己投降，还是让本大人下令射杀！”朱天降冷冷的说道。

　　玄灿回头看了一眼，无奈的说道，“都把兵器放下，本殿下认输。”

　　众侍卫一听，一个个不情愿的扔下了兵器。既然主子发了话，他们再动手也没什么意思。反正对他们来说，保护主子是应尽的职责，并不是什么大罪。

　　朱一率先冲了上去，带着一队人把玄灿等人全部绑了起来。玄灿与二十几名侍卫被捆绑在墙边，朱一一挥手，众人都退了下去。

　　朱天降笑眯眯的走到玄灿跟前，“二殿下，不知道你还有什么要说的没有？”

　　“哼！朱天降，你也不要得意忘形。我父皇猜忌心极重，你这么年轻就手握重权，早晚会没好下场”玄灿冷笑的看着朱天降，到了这份上，他反倒冷静了下来。

　　“嘿嘿，那就多谢二殿下提醒了，其实我比你爹的疑心还重，没准哪天老子一高兴，就把你李家一脚从皇位上踹了下来。”朱天降不在乎的说道，根本不怕身边的众人把话传出去。

　　玄灿一惊，顿时心中又是一喜。到时候他把这话对父皇一说，身边这么多人都亲耳听到，朱天降这小子简直是自己找死。

　　“朱天降，你有种，咱们走着瞧。”玄灿咬牙切齿的看着朱天降。

　　朱大官人直起腰杆，转身向外面走去，“来人，送玄灿殿下上路。”

　　朱天降说完，朱一把手一挥，只听着嗖嗖嗖……！一阵箭响，墙角边上顿时一片惨叫。

　　“朱……天……降……你……好毒……！”玄灿身中七八箭，愤怒的瞪着朱天降，致死都没瞑目。

　　朱一走上前去，亲自检查了一遍。对没死之人，朱一二话不说直接补了一刀。

　　朱天降背着双手冷冷的看着，他根本就没打算放过玄灿。既然是对手，死了总比活着让他放心。

　　“大人，尸首怎么处理。”朱一上前悄悄问道。

　　“趁着城内大乱，找间民房，烧了！”朱天降简单的吩咐道。

　　玄灿的身份特殊，即便是让他失踪成为谜团，朱天降也不想让成武皇知道是自己杀了他儿子。虽然朱天降可以找出很多种借口，但朱天降知道成武皇绝对会把这件事情记在心里。从成武皇下的那两道圣旨就能看出，成武皇没有杀儿子的心。

　　安排完这一切，朱天降没有回到皇宫，直接打马奔向将军府。他的府邸被玄明一怒之下打砸的不成个样，朱天降只能暂时回将军府休息一晚。

　　直到天明，后宫才算是平息了下来。皇宫总管太监魏正海等一批忠于成武皇的老太监被放了出来，这帮家伙哭哭泣泣仿佛重生了一样，不断的叩头感谢皇恩。魏正海等一群太监，重新接管了皇宫日常杂务。


第197章  抢功

　　一夜之间，大牢里的众臣重新见了天日。而那些原本嚣张的臣子，却一个个被打入大牢。皇宫的接管非常顺利，基本没有遇到什么抵抗。唯一让玄乐头疼的，就是皇后的自焚和玄灿的失踪。包括靖王在内，这一夜都没有休息，靖王亲自率领人马，在后宫各个角落寻找着玄灿的下落。

　　天色一亮，城内零星的战斗也渐渐结束。玄乐颁布了安民告示，并派人押着冯更年与鄂伦春在城内走了一遭。玄乐这样做，就是告诉那些还在抵抗的兵马，皇后与冯鄂家族都已经投降，你们再抵抗也没用了。

　　朱天降足足睡到中午，才被郭颖和玉儿喊了起来。其他人都忙的不可开交，这一夜只有他睡了个够。

　　“臭家伙，我奶奶忙了一夜都没睡。你倒好，睡的跟大懒猪一样。”郭颖嘟着嘴看着朱天降。

　　朱天降伸了个懒腰，这么多天都睡在兵营里，确实没有在床铺上舒服。

　　“外面怎么样了，有什么消息没有？”朱天降侧身躺在床上，看着眼前两位小可人。

　　“狱中老臣都放了出来，玄乐重新让楚云大人接管了京郊大营。刚才父王和郭老夫人派人来通知你，让你马上去皇宫，说是众臣要商量大事。”玉儿看着朱天降，小声的说道。

　　这么久没看到朱天降，玉儿心中又是高兴还带着一丝羞涩。昨晚相见的太匆忙，三个人也没有好好说说话。现在没有了外人，玉儿反倒不好意思看朱天降了。

　　朱天降一翻身坐在床沿，伸手就把郭颖和玉儿揽在怀里。两个女孩一怔，微微抗拒了一下，就顺从的靠在朱天降的胸前。

　　“宝贝们，再过几个月，或者一年，我就带着你们远走高飞。到时候，天下没人再来压着咱们。”朱天降说着，在郭颖和玉儿的脸颊上一人亲吻了一下。

　　“要死了你，外面还有人等着呢。”玉儿害羞的打了朱天降一下，赶紧离开了他的身子。

　　“天降，皇上真的在防备你吗？”郭颖小声的问道。

　　“很正常，就算我是成武皇，也会这么提防。玄乐这小子有点脑子，他让楚云接管投降的京郊大营，而没有把兵马合二为一，也算留了个后手。算了，不想这些烦心事了，爱怎么办就怎么办吧。”朱天降说着下了床。

　　郭颖和玉儿赶紧伺候着朱天降换上官服，像是刚入门的小媳妇似的，把衣服整了又整。

　　朱天降简单洗刷了一下，来到前院。前院之中已经站满了人，朱天降一眼望去，脸上也露出了笑容。

　　“洪老伯，洪妹妹，咱们又见面了。”朱天降笑着走了过去。

　　“恩人，我们天天祈祷着您平安无事。”洪柏超激动的看着朱天降。

　　“哥……！”洪小青胆怯的叫了一声。

　　“小妹，在京城里没人欺负你吧？谁敢欺负你就告诉哥，看我不揍他。”朱天降爽朗的对这位义妹说道。

　　郭颖笑着走了过来，“谁敢欺负小青姐，我和玉格格就饶不了他。”

　　朱天降抬眼看了一下院子里的众人，不少都是他府上的老人。每个人的眼里，都带着激动的泪花。这段日子，可把他们担心坏了。

　　朱天降给众人打了个招呼，走出了将军府。大门外面，依然是人山人海，不但有大牛夏青这帮兄弟，更多的是来看望的百姓。大牛他们没法进府，因为还要在外面维持秩序，不然将军府的大门早就被人踩塌了。

　　“朱大人……老奴给您请安了！”一声尖锐的嗓音传来，魏正海颠颠的跑到朱天降跟前。他是奉命来请朱天降进宫的，但更重要的，是魏正海想来谢恩。如果没有朱天降破城，也没有他魏正海的今天。

　　“呵呵，魏公公，我还以为你会让皇后那老娘们杀了呢，没想到你命够大的，还活着。”

　　“朱大人，老奴都是托您的福，能再次看到天日。以往老奴多有不是，还望大人不要介意，老奴今个给您赔礼了。”魏正海说着，很认真的给朱天降跪了下去。

　　“呵呵，行了，我可受不起。魏公公，你能在皇后的压力之下没有叛变，说明你还有点良心。走吧，去宫里。”朱天降说着，拉起了魏正海。

　　朱天降一路走，百姓们不断的在两边欢呼。与上次进城的情况可不一样，那时候朱大官人还名不见经传，这一回，朱大官人的声望再次达到一个新的高度。

　　百姓们一直跟到宫门之外，朱天降看着宫门不禁一怔。他没想到玄乐率领着文武百官，都站在宫门外迎接着他。其中不但有靖王和郭老夫人，还有王炳坤等一干老臣。

　　这种仪式可够隆重，朱天降赶紧下马，在众位老臣面前，朱天降也不好意思托大。

　　宫门之外，玄乐并没有穿官袍，而是一袭青衫站在百官之首。靖王手持打王鞭站在半步左侧位置，郭老夫人与太傅王炳坤站在玄乐右侧。李洪楚云等六部大臣也站好了班位，六部众臣之中唯独缺少了刑部尚书马丁天。在六部大臣之中，马丁天是唯一支持皇后的重臣，当然不能再站到班列当中。

　　这样的阵势可谓隆重之极，除了当朝天子成武皇不在，老少臣工尽在宫门之外。不少老臣眼含热泪，朱天降等于是给了他们再造之恩。

　　在朱天降到来之前，玄乐以监国大臣的身份，重新任命了朝中百官。在百官的朝议当中，此次平定京城，朱天降当仁不让的成为首功。如果说上一次朱天降战败周延天是挽救了大丰朝，那么这一次朱天降的胜利，等于救了这些臣工一家老校上一次大战老太后还健在，所以担心的只是成武皇而不是臣工。就算周延天大胜，老太后依然会重用这些臣子。但这一回可不同，皇后冯宛秋已经把他们打入天牢。只要朱天降战败，冯宛秋肯定会大杀一批，以便威慑天下。所以说，朱天降对众臣来说，相当于恩重如山。

　　朱天降蒙头大睡了一觉，本以为自己被成武皇算计了一次，来到朝堂走走过场就完事，哪想到会这么隆重。看到这种场面，反倒让朱大官人有点‘羞涩’起来。

　　朱天降抱着拳打了个哈哈，“我说三殿下，诸位大人，你们这是出来晒晒太阳，还是观花望景啊？总不会是来等我的吧，天降可不敢劳师动众。”

　　玄乐面带微笑，“天降兄，此次平定京城之乱，你乃首功之臣。玄乐今以监国身份，特率文武百官出宫迎接。”

　　“吆……这可不敢当，诸位，天降给大家请安了！”朱大官人乐的牙都快碎了，从前世到今生，谁不想风风光光。向这样的场面，恐怕大丰朝历史上都少有。

　　老太傅王炳坤手持竹杆，微笑的对郭老夫人说道，“郭夫人，老臣早就看好这小子，当日玄明凯旋进京的时候，老臣就在此向成武皇跪谏。怎么样，老臣的眼光还是不错吧。”

　　“呵呵，太傅大人，您可是当年与我家老爷同朝为官的重臣，大丰朝需要您这样的老人把握大局埃”郭老夫人随口称赞了一句。

　　靖王也转过头来，“老大人，天降这孩子心气傲慢，您可不能惯着他。”

　　一说这话，王炳坤把脸一本，“哼！每次老臣跪谏的时候，都有一个糊涂蛋来搅局。我听说这个糊涂蛋，还帮着冯氏打了几场胜仗。哼！这笔帐老臣记着呢，等吾皇回京之后，看我不参他一本。”王炳坤说着，白了靖王一眼。

　　靖王尴尬的撇了撇嘴，郭老夫人也是苦笑着摇了摇头，她知道王炳坤只不过是说气话，不会真的参奏靖王。不过以前王炳坤每次跪谏，都是靖王命人强行把他架到宗人府，王炳坤发几句牢骚也是人之常情。

　　玄乐把着朱天降手臂，给人的感觉好像两人好的跟亲哥俩似的。

　　“诸位臣工，或许大家不知道，在冯氏叛乱之前，本殿下就洞察出她们的阴谋。只是当时苦于无权无势，也没有证据，所以没有告诉靖王叔及诸位大人。不过，本殿下早已把此时告知远在千里之外的朱天降大人。天降兄在危难之时力挽狂澜，击碎了玄明逆子弑父杀君的阴谋。如果不是天降兄保护着父皇，恐怕我大丰将会陷入一片混乱。此次天降兄亲率大军平定京城之乱，此乃我大丰之幸啊！”玄乐一番话语，立刻博得百官的喝彩。

　　朱天降表面微笑不语，内心里却是一片苦涩。玄乐的作法明显的是给众人看的，好像是说他俩早就暗中有所密谋。简单的几句话，看似称赞朱天降，其实却把盖世功劳分走了一半。让人觉得，仿佛这次平定京城是玄乐安排的计划，朱天降只是执行者一样。从另一个方面讲，太子之争只剩下玄珠和玄乐两位太子。虽然玄乐目前身为监国，但玄珠功劳也不小，而且是随驾保护着成武皇。更重要的是，百官都知道朱天降是力举玄珠的重臣。这么一来，玄乐等于是在告诉诸位大臣，朱天降不光是支持玄珠，也支持他玄乐。


第198章  捧杀

　　朱天降也不好说什么，只能跟着玄乐一一见过众臣。李洪楚云等人欣慰的看着朱天降，这场牢狱之灾让他们也感觉到世事无常，特别是这些武将，心里更是疑惑这场战役是怎么打的。

　　内行人看门道，武将们一看朱天降大军的装备参数及兵源入伍时间，就能估算出大体的战斗力。以他们的眼光，觉得朱天降能一夜之间大破城门，简直是不可思议的结局。更何况，战损和伤亡率极少，甚至连蹬城梯都没怎么用。难道说，朱天降能掐会算，早已经在玄明大军里安插了自己人？如果真是那样的话，此人不但可怕，简直是令人敬畏。

　　众人重新回到了朝堂，玄乐没有坐在龙椅之上，而是在龙椅的下方摆了一把椅子。朝中老臣之中，郭老夫人及靖王和王炳坤各自赐座。除此之外，还空着一把座椅。

　　“天降兄，你身为北伐大军主帅，这把座椅，也只有你能坐。”玄乐微笑着说道。

　　“哦……这可不行，六部大人和楚云大人等，都是朝中前辈，我可不敢坐。”朱天降客气的说道。

　　“天降，朝堂之上不论年纪，有德者居上。此次你挽救了我等，你不坐谁也不敢坐。”李洪笑着说道。

　　诸位臣工纷纷附和，在他们眼里，朱天降早已经不是刚出茅庐的年轻朝官。不说朱大官人在军中的威信，就是他安察使的身份，就能压众人一头。

　　朱大官人拱了拱手，仿佛很不情愿的坐了下去，其实内心里美的跟什么似的。

　　朱天降一到，众人重新开始朝议。朱天降昨晚什么都不问就去睡大觉，还真不清楚京城的局势。听完战报朱天降才知道，皇后自焚，玄灿‘失踪’，而玄明和鄂必隆也不知下落。

　　京城虽然暂时平定，但依然有不少叛军隐藏在百姓之中。所以，在成武皇回京之前，安定京城是最重要的事情。

　　玄乐看了看朱天降，站起来说道，“朱大人，目前京城不稳，还需要您能者多劳。刚才众臣商议了一下，本监国暂时给您委以新的重任。等父皇回京之后，再论功行赏。”

　　“重任？别价……，我说三殿下，我的任务就是攻破京城，既然冯氏家族已经拿下，我的任务就算完成。这场战斗打了一个来月，我也想歇歇了。再说，我那‘人民公社’被砸的一塌糊涂，也需要重新修建一番。”朱天降站起来推辞道。

　　“呵呵，府邸之事就不用你考虑了。朱府既然已经破落，本殿下已经下令推平收公。至于你的新府邸，玄乐已经上奏父皇，准备把玄明的皇子府，赏赐给朱大人为府郏”玄乐微笑着说道。

　　对于臣子来说，能得到皇子府邸，那可是莫大的荣誉。这种赏赐在大丰历史上，绝无仅有。

　　朱天降一听就急了，“等等……我说殿下，我这人特别怀旧，虽然府邸毁坏，但还是想就地重建。”

　　朱天降心说老子在那里埋了大量的金银珠宝，别说一个皇子府，就是把皇宫给老子也不换。一座破宅子有什么，又不当吃不当喝，没准皇上一生气就收回去了。朱天降早就看透局势，官再大也不如银子管用。还是筹集银两发展自己的实力是正途，等到翻脸的那一天，拔腿走人，寻找自己的天地去。

　　“天降兄，那府邸重建的话，不但需要大批银两，而且需要时日。你总不能老是暂住在将军府吧，这可有点说不过去，那会让天下人耻笑我朝不重视功臣。此事就这么定了，另外，经过朝议，本监国决定暂时任命朱大人为刑部尚书。当然，北伐军主帅的位置依然是你的。目前京城人心未定，前刑部尚书马丁天跟随冯氏叛乱，必须有能之人稳定京城才行。所以众臣推荐，由您来暂代这个位置。”

　　朱天降一愣，没想到玄乐给了他一个这么重要的位置。不过仔细一想，这个位置也就是个跑腿的命。京郊大营交给了楚云，他的北伐大军也多了一位郭老夫人当监军。按说目前最有实权的位置，应该是九门提督，却被玄乐暂时交给了靖王兼任。

　　这样的布局看似没什么，但仔细一想，就发现其中的奥妙。玄乐巧妙的分解了朱天降的兵权，还把重要位置全部安排给皇室信得过的人员。这么一来，朱天降原有的人马不但没有增加，还要分出两万给九门提督府。实力对决上，京郊大营加上九门提督，足以抗衡朱天降的北伐大军。

　　朱天降没有推辞，既然自己成了刑部尚书，他要借用这个身份，赶紧把银子挖出来运出京城。不然等成武皇一回京，指不定又把他发落到什么地方。

　　朝议一结束，文武百官纷纷上前祝贺。靖王和郭老夫人却是心头如压了一块大石。玄乐对百官的任命，瞒得过别人但瞒不过他们俩。可以说，从玄乐的布局就能看出，他比成武皇对朱天降的戒心还要大。一旦玄乐被立为储君，那对朱天降可不是好事。

　　朱天降年纪轻轻，应该说是未来之朝的中流砥柱。从目前的局势和玄乐的智慧上看，都比玄珠要高上一个档次。既然埋下了猜忌的种子，玄乐早晚会向朱天降动杀刀。

　　靖王与郭老夫人对视了一眼，他俩考虑的是郭颖和玉儿，从内心里讲，靖王与郭老夫人还是希望玄珠能继承皇位。那样的话，玄珠和朱天降会成为成武皇与卫展那样的君臣组合。

　　朝议过后，玄乐暂时回后宫休息了一下，命人准备晚宴为将士们庆功。

　　董贵妃来到玄乐临时的寝室，母子俩相对而坐。经过这次的惊魂，董贵妃也沉稳了不少。

　　“乐儿，你与朱大人一直有联系？怎么母亲不知道？”

　　“呵呵，母亲人大，此一时彼一时，我与朱天降的合作，是基于对付玄明玄灿的基础上。现在玄明玄灿这个危机已经消除，恐怕今后，他就成了我最大的对手。”

　　“那你还封他为刑部尚书？要知道朱天降目前身兼三职，北伐军主帅安察院安察使再加上刑部尚书，已经是位极人臣了。”董贵妃担心的看着玄乐。

　　玄乐轻摇纸扇，脸上露出一种神秘莫测的微笑。

　　“母亲大人，有一种杀人的手段，叫做捧杀。捧的越高，死的越快。父皇一直对朱天降怀有戒心，对付这样的人，不必跟他对着干。只需捧，我和玄珠越是捧，父皇对他动手的时间就越早。因为父皇害怕将来有一日，我李家子弟没人能压的住朱天降。”

　　玄乐说着，放下折扇拿起笔，亲自为朱天降写了一篇‘功德章  ’。他要让成武皇看看，朱天降已经功高震主了。

　　大丰朝成武皇的四个儿子，以前风头最劲的要属玄明和玄灿。说起老三玄乐，恐怕连玄珠的名气都不如。最起码玄珠在朱天降刻意烘托之下，渐渐的崭露头角。但是三皇子玄乐接任监国大臣之后，前后只用了三天，就把纷乱的京城打理的井井有条，让众位臣工眼前一亮。

　　不但是朝中百官，就连朱天降都暗自佩服。这些事要是扔给老四玄珠那家伙，绝对能给他愁出病来。其实在皇位的人选上，朱大官人也明白玄珠不如他三哥玄乐。不过要站在个人角度上考虑，玄乐可不是朱天降心中的人眩在朱天降眼里这小子太过于精明，如果他接了皇位，那朱天降可要用比玄珠多一倍的精力来对付玄乐。

　　彭城临时行宫之内，成武皇看着京城玄乐等人来的快报奏折。虽然说是快报，但此时已经是破城的第六天。成武皇脸上的表情变幻不定，不时的皱着眉头。卫展还是那副波澜不惊的样子，仿佛任何事情都与他一点关系都没有。

　　“卫展，天降这小子确实不简单，只用了不到一千的战损就拿下了京城。可喜可贺但更有点可怕。”成武皇说着，放下了第一份兵部战报。

　　“皇上，我怎么听着您这不像是在赞他。”卫展看了成武皇一眼。

　　“呵呵，赞？朕还真不知道该怎么赞他。我朝自开国到现在，哪一场大战不是血流成河悲壮凄惨。但朱天降这小子，几场大战都打的出人意料。如果说一场是运气，总不能场场是运气吧。试问这样的人物如果领兵与朕做对，你觉得哪位将军能胜的过他？”成武皇眉头紧锁看着卫展。

　　卫展沉默了一下，默默说道，“北方文汝海肯定不行，击溃周延天之时，文汝海曾经是朱天降的副帅，这位老将对朱天降佩服的五体投地。如果说能对付朱天降的，我看只有郭天信了。”

　　成武皇一拍桌子，“朕担心的就是这一点，以郭家与朱天降的关系，他们要是联手，我大丰将无人能敌。”成武皇说着站了起来，背着手默默的走了几步。

　　“皇上，我觉得您对天降过于担心了。从另外一个方面来说，我大丰有此名将，对天下各国都是一种威慑，未尝不是一件好事。再者说，郭家一门忠烈，对我大丰绝无二心。”卫展抬头看着成武皇说道。


第199章  缺少一人

　　“朕对天信还是非常信任的，不然的话，这次就不会让老夫人辖制三军了。我担心的不是现在，而是将来。朕在皇位之上，还能压的住天降这只小猴子。但朕百年之后，我这几个皇儿，恐怕无人能压的住他。玄明玄灿两个逆子，就算朕不杀他们，也会废黜皇子身份。剩下玄珠玄乐，都不是朱天降的对手。”

　　“皇上，您让玄乐殿下接任监国，难道是准备立玄乐为储君？”卫展疑惑的问道。

　　成武皇摇了摇头，“这一点朕也很为难，一直不能确定。从刚才的奏折上，可以看出玄乐很有心机，倒是个治国的良才。但让朕担心的是，玄乐精明之中，却有点嫉妒贤能。他写的那篇功德章  ，字里行间都透着一股子嫉恨。哼哼，我这个儿子啊，居然还想着借刀杀人，连自己的父皇都算计在内了。”

　　“皇上，这不正和了您的心意。”卫展默默的说道。

　　“卫展，这可不是朕的初衷。对待朱天降，朕可以处处压制他，为的是把这小子的棱角都打磨掉，打造一位大丰将来栋梁之才。但玄乐的作法，恐怕有点不合时宜。你想想，以朱天降立下的功劳，即便是朕也无法举起杀人之刀。真要是把他铲除，不要说大丰百姓，就是朝中臣工都会心寒。所以说，玄乐对朱天降的嫉贤不如拉拢。这一点他到不如玄珠，经过这段时间的观察，朕发现玄珠这孩子变的比以前沉稳了许多。最关键的是，如果玄珠接替朕的大位，相信朱天降还能辅佐一朝。但在治理朝政方面，玄珠比玄乐差的很远，这让朕还真有点为难。”

　　卫展点了点头，他理解成武皇的担心。朱天降异军突起，可以说改变了大丰朝的政治格局。成武皇处处打压他也是出于无奈，不然以朱天降的功劳，到不了传位那一天，就无赏可封了。所以说，成武皇时刻刁难朱天降，就是想把这个封赏的机会留给后人，好让朱天降感恩后世之君。但是两位皇子各有利弊，从玄乐的奏折卫展也看出来，如果玄乐接位的话，只会任用听话的，绝对不会任用才智比他高的。而玄珠接位的话，成武皇又担心臣重君轻，能臣架空了皇权。看来，当皇上的要想选出一位好接任者，也不是一件容易的事情。

　　“陛下，两位皇子失踪，冯氏自焚，您看这该怎么处理？”卫展转变了话题。

　　“郭老夫人答应了放冯鄂两族一马，朕也不能反悔。马上命穆其通知玄乐，冯鄂两族等朕回京之日再审，至于玄明和玄灿……只可抓，不可杀！”

　　成武皇面露苦涩，不管玄明玄灿有多大的过失，那毕竟是他的亲生骨肉。成武皇也怕玄乐心中记恨这两位哥哥，在搜捕中直接灭口。所以没有按正常的渠道快马传递，而是让粘杆处快速传旨给玄乐。

　　成武皇吩咐完毕，连续批了几道奏折。当晚，成武皇宣彭城府尹吴大印觐见。这段时间成武皇坐镇彭城，对吴大印来说可是天赐良机。成武皇对吴大印以前印像并不深刻，通过这段时日的观察，成武皇发现吴大印还算是个良才。

　　成武皇夸奖了吴大印几句，不但封赏了官爵，居然破天荒的允许彭城增加守备兵马，可以扩大到两万五千兵马。按照大丰朝的规矩，都府守备兵马，最多不可超过一万兵力。当然，刑部官差不算在内。要么说朱天降去余家平救驾的时候，只能是临时征集的百姓。成武皇这么做，等于是在彭城设立了半个大营。无形当中，彭城的地位在天下都府当中立刻突显出来。

　　成武皇在行宫内设宴款待彭城众臣，准备次日一早，就起驾回京。虽然彭城距离京城不是很远，但也需要八九日的时间。成武皇不敢耽搁太久，只有他坐镇京城，天下都府才能真正的安心。

　　京城之内，朱大官人摇身一变，成了临时的刑部尚书。按照以往的规矩，朱大官人依然是我行我素，从不上早朝。玄明的府邸已经清理出来，朱天降也没客气，带着兄弟们就住了进去。朱天降把府邸的管理交给了洪柏超，三天没到，整个府邸弄的跟戏班子似的。看着府邸巨大的变化，朱大官人简直是欲哭无泪。花园被改成了菜地，风景池也变成了养鱼塘。门窗上也贴满了剪纸年画，好好的一座皇子府，硬让洪柏超改成了地主庄园。

　　朱天降也无暇顾及这些，军中人马变动的很大，不但九门提督抽取了一部分，兵部也调派了不少人。安察院交给朱一全权负责，至于刑部，朱天降干脆让刑部巡司申百工主管。别看刑部尚书反水跟了皇后，但申百工倒是坚持了立场，没有跟着叛乱。

　　得知朱天降当了刑部尚书，申百工激动的一宿没合眼。在他心里，朱天降就是不可战胜的神。还别说，也就是凭着这个信念，申百工才没有跟着皇后叛乱。按照当今的话来说，申百工就是朱天降的铁杆粉丝。

　　朱天降安排完军中事务，又把两大衙门整合了一遍，这才开始忙乎自己的正事。朱天降的‘人民公社’被玄明毁掉，已经被玄乐交给了工部处理。但那地方他埋藏了这么多金银珠宝，要是被发现了，全城百姓还不得疯抢。朱天降命令大牛带着一群刑部捕快和安察院官差，二话不说就把工部的人赶出朱府。

　　破旧的朱府被神秘的用草席围了起来，朱天降带着自己人开始了挖掘工作。

　　“朱二，趁着成武皇没来，赶紧把这些金银转移出去。通知朱三，把这些银两分化到各个朱记银楼。”朱天降看着起出来的一车车金银，给朱二吩咐道。

　　“大人，彭城密报说，成武皇已经起架回京，您看朱四的兵马，是不是也该撤离了？”朱二提醒着朱天降，那可是大事。再不把人马撤走的话，估计就要编制到其他大营里了。

　　“你说的对，咱们那几千人，一旦打散编制到各个军中，再想聚集可就难了。通知朱四，在军中留下二十名千总以上的兄弟，其他人全部撤出京城。从京城向北三十里有一处叫安远的县城，在成武皇没来之前，我会动用权利任命朱四为安远县令。把咱们的人全部集中在那里，让朱四随意扩编。县城里所有的官员，全部换上咱们的人。叫朱四列出名单，到时候我亲自去吏部找攀尚书批奏。”

　　朱天降这一次也下了狠心，老是让成武皇压着也不是个事。按照前世的记忆，功高震主早晚要完蛋。所以，他要加快建设自己队伍的步伐。

　　京城内依然执行兵营管制，不得随意走动。靖王亲自调派提督府兵马全城搜捕，连续十日天也没发现玄明和鄂必隆的影子。靖王无奈之下，只能撤销了兵营管制。刑部大狱中关押着大批的官员，朱天降的府前天天停满了车轿，都想托关系让朱天降高抬贵手。

　　对于这些人朱天降当然是闭门不见，虽然他有权利从轻发落，但对那些墙头草朱天降很是反感。

　　朱大官人拿着朱四列好的清单，直接找到吏部尚书攀子刚。看到朱天降要更换一个县城的官员，攀子刚真是有点哭笑不得。不过，朱天降目前权倾朝野，攀子刚也不敢得罪他。就这样，在成武皇到来之前，朱四率领大军浩浩荡荡去了安远县城上任。

　　京城平定之后的第十三日凌晨，一匹快马闯入了京城，不大一会儿，正在早朝的官员纷纷在朝门外集结。谁也没想到成武皇的龙撵已经距离京城不到二十里，从成武皇接到玄乐的奏折，就已经是破城之后的第六天。看样子成武皇赶的挺急，只用了不满七天就来到京城。玄乐身穿蟒袍朝服，率领文武百官来到城门之外。

　　户部官员清点完人数，百官们忽然发现迎接的官员之中，唯独没有朱天降。

　　玄乐面带微笑看着远处，自他接任监国大臣以来，朱天降从未上过早朝。玄乐看在眼里气在心里，但也不便说什么。成武皇大清早赶来，正合他的心意。玄乐要让父皇看看，人家朱天降已经牛的连皇上回京都不迎接了。

　　朱天降一惯不上早朝，这可是连成武皇都允许的事。玄乐没由来的生这种闲气，或许是出于对朱天降的一种提前预警。随着玄明玄灿的倒台，玄乐目前最大的对手他认为不是弟弟玄珠，而是玄珠身后的朱天降。在玄乐的眼里，玄珠没有朱天降的支持，根本就是个废物。

　　靖王发现朱天降不在，赶紧命人前去寻找。这次成武皇回京非同一般，朱天降已经位列六部重臣，他不出现的话那可是对皇权的极大藐视。按照大丰律法，轻则仗罚，种则可剥夺官位，流放千里。

　　二十里的路程很快就到，玄珠骑着高头大马带领开路人马，浩浩荡荡走在队伍前面。

　　成武皇与卫展站在龙撵之上，远远看到京城城门，成武皇心中也是感慨颇多。这一次他带着粘杆处微服私访，没想到差点着了儿子和老婆的暗算。想起当日在余家平朱天降冒死进言，还被自己打入囚车差点成了叛军的嘴边肉。


第200章  刑部尚书

　　“卫展，朕一想到这次离京的经历，还真觉得朱天降这小子是个福将。你说当日在落雁山脉，霍震山和卓行怎么就这么轻易的放过了这小子？难道说冥冥之中，他真得到了天地的庇护？”

　　卫展笑了笑，没有回答成武皇的话。卫展心说这小子干的坏事可不少，你成武皇要是全知道的话，恐怕杀了他都不解恨。好在这小子还算是保皇派，不然卫展早就下令清除他了。

　　玄珠来到城门前不到二百米，挥手让队伍停了下来。玄乐整了整官袍，上前走了几步，高声喊道，“儿臣玄乐，率文武百官恭迎父皇回京。”

　　玄乐说完，身后呼啦一下跪倒一片，“臣等恭迎皇上回京！”

　　百官之中，唯独靖王没有下跪，只是把打王鞭双手高高举起，以示敬意。

　　玄珠下马站到一旁，成武皇走下龙撵，与卫展迈步向群臣走去。走到距离玄乐不到十米之处，成武皇停了下来。

　　“列为臣工对我成武忠心耿耿，苍天可鉴。危难之时不予逆子低头，朕非常欣慰。众卿家，平身！”

　　成武皇说完，众臣再次高呼万岁，这才站了起来。不少老臣激动的眼泪汪汪，为了站稳立场他们差点死在牢里，现在总算活着见到了成武皇。这就跟赌博押宝一样，他们押赢了。

　　玄乐紧走了几步，“儿臣给父皇请安！”说着，单膝跪地行了一礼。

　　“玄乐吾儿，这次你做的不错，父皇很满意，起来吧。”成武皇微笑的看着玄乐。

　　“谢父皇。”玄乐说着站了起来。

　　成武皇点了点头，直接向靖王走去。成武皇来到靖王身边，兄弟俩相视而笑，靖王到没有率先说话。

　　“靖王，我早就说过，京城有你在，皇兄很放心。”

　　“下次你再微服私访，说什么我也要把你拦着。不然的话，我就跟你一起出去。”

　　“下次为兄坐镇京城，让你代为兄巡视天下。”

　　“可别，我这老胳膊腿可经不起折腾。皇兄，也别光咱俩说话，后面这么多人还等着呢。”靖王说着，笑着让开了路。

　　成武皇与众臣一一相见，不少老臣哭泣着，令成武皇也很感动。特别是看到老太监魏正海时，魏公公更是哭的死去活来。成武皇走到班列之尾，心里忽然觉得少了点什么。成武皇看着一干众臣，这才发现队伍里居然没有朱天降那个小猴子。

　　成武皇把脸一本，转头问向玄乐，“朱天降呢？他死哪里去了。”

　　“回父皇，朱大人公务繁忙，一直没有参政早朝。今日父皇来的太早，匆忙之中没来得及通知朱大人。”

　　“胡闹！把这小子给我喊过来。”

　　成武皇话音刚落，就听到城门内一声高喊，“师父陛下……可想死我了……刚才做梦还梦到您呢……！”

　　在万众瞩目之下，只见朱大官人衣冠不整，慌慌张张跑了出来。昨晚朱天降与兄弟们在安察院里喝酒喝到后半夜，根本没回皇子府，直接睡在了安察院。靖王派人到皇子府去找，这上哪能找的到人。等朱天降得知成武皇回京的消息，成武皇几乎来到了城外。

　　成武皇生气的看着朱天降，心说你小子不嘬点事是不是能死咋滴。当着这么多人的面坏了朝规，你说是制你还是不制裁。

　　“天降，你就是这么见朕的吗？”成武皇看着朱天降敞开的大襟，真想上去踹他一脚。

　　“皇上，刚才臣正在安察院整理那些叛臣的卷案，忽然感到一阵春风拂面而来，臣掐指一算，马上得知皇上驾临。臣激动的顾不得换好朝服，一路狂奔来到这里，就凭臣的这份心，简直是无人能及。如果为了整理好朝服耽误了迎驾，这叫臣……情何以堪也！”朱天降摇头晃脑的说着，好不在乎的把朝服系好。

　　成武皇心说这是什么乱七八糟的，就你小子这一身的酒气，还情何以堪？你堪个屁堪。不过成武皇今天心情不错，他也知道这小子不能按照常人对待。

　　“算了，下不为例，众卿家，随朕一同回朝。”成武皇爽朗的笑了一声，回身迈步向龙撵走去。

　　成武皇一走，朱天降皮笑肉不笑的走到玄乐跟前，小声说道，“老三，故意的是不是？咱可说好了，如果你觉得咱们的同盟关系结束，那我可要帮着老四把你往死里整。”

　　“天降兄，这话从何说起。今日父皇来的太匆忙，我身为领班大臣，确实没顾得上你。”玄乐赶紧笑着说道。

　　“老三，我这人喜欢把事做在明面上。谁要是在背后给老子下刀子，不管他是谁，我都会让他倒霉，包括你父皇在内。”朱天降说完，冷哼一声回头向城门内走去。

　　朱天降可不管那一套，这几天他就发现玄乐的苗头有点不对。如果不当面敲打他两下，这小子还真把自己当皇上了。

　　看着朱天降的背影，玄乐不禁脊梁上冒出一层冷汗。刚才的话朱天降明显的是高警告他，连成武皇他朱天降都不在乎，别说他玄乐了。

　　众臣随着成武皇重新来到皇宫朝殿之前，魏正海激动的高喊了一声，“上朝……！”

　　文武百官站成两列，昂首阔步的走上朝堂。朱天降没有按官职战列朝班，而是拉着玄珠站在班列最后，两个人嘀嘀咕咕不知道说着什么。

　　成武皇早就拟好了圣旨，魏正海高声宣读着。成武皇大肆封赏了众人，唯独没有朱天降的份。朱天降早就习以为常了，搞的好像跟封赏有仇似的。

　　封赏完毕，成武皇才喊到朱天降的名字，朱天降赶紧跑到了前面，表面功夫还是要装的。

　　“皇上，该轮到我了吧。”朱天降笑眯眯的看着成武皇。

　　“你身为临时刑部主官，为何站在班列之后。难道说，你嫌自己的官职太高了？”成武皇嘲讽的看着朱天降。

　　“陛下，是这么回事，我现在又是军中主帅，又是刑部尚书，自己也不知道该站在文官的班列，还是武将的班列。所以，干脆站在最后，等着皇上您亲自指点。”

　　“哼！牙尖嘴利。这一次你的功劳还是最大，你给朕说说，你想要什么封赏？”成武皇微笑的看着朱天降。

　　“皇上，臣想要……！”朱天降说着，眼神又看向了靖王。

　　靖王吓的一哆嗦，心说这小子不会又打我打王鞭的主意吧。靖王赶紧抱紧打王鞭，狠狠的瞪了朱天降一眼。

　　“臣想要的赏赐一时半会没想出来，还是皇上您看着办吧。”朱天降笑着说道。

　　“呵呵，还巧了，朕一时半会也没想出来赏赐什么好。这样吧，真给你一件差事，办好了，朕定会好好的赏赐你。”成武皇说着，抽出一道圣旨递给了魏正海。

　　魏正海恭敬的接了过来，高声念道。

　　“奉天承运皇帝诏曰……特命朱天降为监审官，审理冯鄂两族及众叛臣谋反之罪……！”

　　朱天降一怔，不明白成武皇这是什么意思。按程序应该三院六部会审才对，怎么交给他一个人了。文武百官也纷纷议论者，这可是真正的隆恩浩荡，大丰朝还没有过让一位臣子，审理众多豪门贵族的事情。

　　朱天降正发着呆，就看到成武皇招了招手，朱天降赶紧跑了上去。

　　只听成武皇俯身小声说道，“朕意已决……不能让冯鄂两家有活口！敢违背朕的旨意，朕就把郭颖指婚给玄乐。”

　　朱天降傻呆呆的看着成武皇。靠！这不是玩人吗？郭老夫人亲口答应了人家，成武皇让自己弄死他们，这不是成心让郭老夫人陷入不仁不义的地步。

　　朱天降干脆趴在龙案之上，犹豫了半天才可怜兮兮小声说道。

　　“皇上，这事您还是交给六部去办吧。这么多待审家族，臣恐怕有负圣恩。”

　　“朕相信你的能力。别的叛乱官员你尽管自己看着办，就是把他们都放了朕也不管。但是，冯鄂两族必须得死。冯更年与鄂伦春挟持后宫让朕服软，朕要是不杀他们，此先河一开，大丰朝将来恐怕还会出现类似的事情。并不是朕心肠歹毒，朕是要让天下人看看，任何与朕为敌的，都没有条件可讲，只有死路一条。”成武皇与朱天降头对头脸对脸小声说道。

　　“皇上，您这不是让臣为难吗，审问皇室成员那也应该是靖王的事情，跟我有什么关系。”

　　“废话，靖王这么信守诺言的人，你觉得他能听朕的吗？当日靖王与郭老夫人承诺了不杀冯鄂两家，他当然不会自毁诺言。”

　　“呃……皇上，别忘了当日承诺冯鄂两家的还有我。您这么说，那我成什么人了？”朱大官人苦着脸，心说要不是看你是皇上，老子左右开弓非抽你不可。

　　“你小子向来不安常理办事，再说你现在是刑部尚书，理当主审此案。”

　　“皇上，我这可是临时的。您一回京，老三的监国身份自然取消，我这临时刑部尚书当然跟着取消。”

　　“朕准了，从现在起，你小子就是刑部尚书。”


第201章  君令如山

　　“不干，我辞官！”朱天降翻着白眼，心说用着我了就封官，用不着就一脚踢开。

　　成武皇一愣，抓起傍边的扇子照着朱天降脑袋就砸了一下，“反了你了！你小子给我听着，这件事必须按朕的旨意办理，至于怎么做你自己想招去。”

　　“皇上，我真没招！”

　　“他们不死，朕就把郭颖指婚给玄乐。滚！”

　　成武皇说着直起了腰杆，朱天降只能无奈的从龙案上爬起来。这君臣俩在上面嘀嘀咕咕，把下面一干文武大臣羡慕的眼睛都红了。

　　大丰朝开国到现在，敢在上朝的时候趴在龙案上与皇上说悄悄话的，也就朱天降这么一位。他们就是把史册撕碎了，然后一个字一个字的粘上再找，都找不出这样的君臣。

　　成武皇看了众臣一眼，“关于审理叛乱官员的案子，朕全权交给朱天降办理。至于他怎么审理，朕一概不问。不知其他臣工，还有什么不同意见？”

　　朱天降白眼瞟了瞟，心说这不是废话吗，让老子当个不仁不义的人，你到成了圣君。再说这种事谁也不愿意出头，冯鄂两家关系错综复杂，又有靖王和郭家及朱天降三人的承诺，根本就无法按照律法办事。根据这些臣子多年的揣摩圣意，别说是流放千里，他们知道成武皇绝对不想让这两家活着离开京城。最重要的一点，玄明与鄂必隆还没抓捕归案，万一审理重了，很可能会逼着冯鄂两家暗藏人马进行疯狂的报复。再者说，有朱天降这个大煞星跟着，就是想趁机贪点银两也不敢。一没油水可捞，二还要担心受怕，这样的差事谁也不想接。

　　朱天降本以为没人会跟着参与，没想到还真站出一位不知道好歹的。老太傅王炳坤手持竹竿走出班列，“皇上，臣有话说。”

　　成武皇眉头一皱，心说这老家伙一出场，准没好事，“老大人，有话请说。”

　　“皇上，且不说那些叛乱的官员，单冯鄂两家就属于皇亲国戚，按照祖制，当由宗人府审理。即便是逆天大罪，宗人府无法单独审理，也应该是三院六部开司会审。这么大的案子，交给朱天降一个人审理，老臣以为有失公平。”

　　王炳坤话音一落，朱天降乐的牙都快碎了，“老大人说的太好了，这事就应该宗人府办理。”

　　成武皇把眼一瞪，“朕让你开口说话了吗？给我闭嘴滚下去。”成武皇怒斥了朱天降一句，朱大官人灰溜溜的跑下台阶。

　　成武皇看着王炳坤说道，“老大人，您说的到也在理。但此事事关重大，朕也怕众臣在审理之中，会有所偏颇。朕问一句，在坐的列为臣工，哪一个不是被冯鄂两家关押进大牢的。朕也怕你们怀恨在心，坏了朕的仁慈之名。所以，朕就找了个局外人来主审，这样做才算公平。不过，既然老大人提了出来，那朕自当要问一下。”

　　成武皇说着，看向了靖王，“靖王，你可愿意与天降一同审理此案？”

　　靖王一听，头摇的跟拨浪鼓似的，“臣弟身体一直没有用康复，还请皇兄开恩，臣弟需要修养一段时日。”

　　成武皇一笑，又看向李洪等人，“几位爱卿，可否担当此任？”

　　“回皇上，臣要重新统筹天下兵马，还要分配北伐大军，臣真是抽不开身。”李洪赶紧躬身说道。

　　“回皇上……京城刚刚安定，臣还要带领户部官员重新整理库银的损失，臣也抽不开身。”户部尚书冯敬也抱拳说道。

　　“皇上，我吏部就更忙了，经过这次叛乱，京城官员和天下都府更换的人员不少，臣得一一给他们考察。”攀子刚也不傻，心说这样的事，老子才不参与。

　　几个老狐狸一个个精的跟猴子似的，都不想参与此事，每个人都找着借口推辞着。成武皇微笑的点了点头，对众人的表现很‘满意’。他巴不得别人都不参与，好让朱天降动手灭了冯鄂两家。成武皇这一招可谓一箭双雕，让朱天降陷于不仁不义的同时，还埋下了他与郭家分裂的种子。

　　王炳坤把竹竿一横，“陛下，臣斗胆请令，与朱天降大人一同审理此案。”

　　朱天降一听，心里都乐开了花。有王炳坤参与，到时候他就可以把斩杀冯鄂两族的事情，转移到这位老大人身上。朱天降是承诺不杀冯鄂两家的当时人之一，他总不能自己出尔反尔，那样的话天下人都将会咒骂他。现在有了个老太傅出面，正好可以转嫁这个压力。

　　成武皇心说这老家伙是不是脑子不正常，别人都躲他非要跟着上。当着文武百官的面，成武皇无奈之下同意了老太傅王炳坤的请求。

　　散朝之后，成武皇把玄乐和靖王留在了宫中。乾宫议事厅内，成武皇变得严肃了起来。

　　“玄乐，你两个哥哥的消息，一点都没有吗？”成武皇认真的看着玄乐。

　　“回父皇，儿臣与王叔已经竭尽全力，一点踪迹都没发现。”玄乐认真的说道。

　　“当着父皇和王叔的面，你敢发誓没有暗中做下欺君弑兄的事情？”成武皇冷冷的看着玄乐。

　　自从进了皇宫，成武皇一直没有提及玄明和玄灿的事情，但这并不代表他就不关心那俩逆子了。在皇室中，老皇上一死，手足相残是很正常的事情。但老皇上还在的时候，绝对不想看到哪个皇儿被杀。子可以弑父，父却不忍心杀子。

　　玄乐面色一惊，“父皇，儿臣虽然痛恨两位哥哥的叛逆行为，但没有父皇之令，儿臣只可抓，不敢杀！”

　　“嗯，知道就好。不管那俩逆子再张狂，毕竟是朕的骨肉。说实话，他们这次要真能打败朱天降，朕还真想把皇位让给他们。但是，这俩逆子让父皇很失望，一夜之间固若金汤的京城就兵不血刃的拿下。就凭这一点，他们不配坐这个天下。”

　　成武皇说完，看向靖王问道，“靖王，当日围困后宫之时，是你搜索的后宫，还是朱天降带人搜索的？”

　　靖王一愣，马上明白了成武皇担心什么，“皇兄，当日是臣弟亲自带人搜索的后宫。根据一些太监的口供，说是玄灿皇儿被一些侍卫保护着逃出宫了。至于朱天降，臣弟可以保证，他绝对没有私自做什么。”

　　靖王说完，玄乐马上接口说道，“父皇，靖王叔说的不错。当日在后宫门前儿臣与郭老夫人宣读完父皇的两道密旨，朱天降表现的极为失望。后宫一投降，他连进都没进，直接回将军府睡觉去了。”虽然玄乐很希望父皇怪罪到朱天降头上，但大面上还得表现的宽宏一些。

　　成武皇手掳胡须，“朕一开始怀疑朱天降暗中对我那两个皇儿下了毒手，但根据事后朱天降的表现，又不像是他干的。难道说，我那两个皇儿还真是命大，已经趁乱逃出了京城？”

　　“皇兄，这极有可能，玄明在开战之前就已经与周延天勾搭上了。臣弟估计，他们俩肯定是投奔了周延天。所以，臣弟已经给北方大营文汝海将军下了命令，严格盘查路人。一旦发现玄明和玄灿，立刻把人押解回京城。”靖王跟着说道。

　　“嗯，王弟做的不错。并不是朕心慈手软，虎毒尚且不食子，何况皇兄还是位自喻为仁君的天子。靖王，冯宛秋虽死，但毕竟是朕的后宫之主，希望宗人府能宽恕一下，让她得已入祖墓。至于鄂贵妃，还是打入冷宫去吧。”

　　成武皇一句话，等于是免了鄂贵妃的死罪。但是那些跟随叛乱的太监宫女，可就遭了殃。根据大丰律法，这些人全部要仗毙而亡。

　　将军府中，朱天降等一干人都闷闷的坐着。成武皇给他出了个大难题，朱天降首先要取得郭老夫人的谅解才行。不然就算是把罪过推到耿直的老太傅王炳坤头上，天下人也会对郭府和靖王进行指责。连他们这样的地位说话都不算话，以后下面都府犯了事，谁还敢投降。

　　至于朱大官人，恐怕更会得到天下人的唾骂。因为他是当时承诺人之一，更何况还是亲自主审。这要是把人犯审死了，大丰朝‘第一小人’的称号，那就非他莫属了。

　　郭老夫人阴沉着脸，成武皇终究还是放不下心里这个结，不准备给冯鄂两家留条活路。身为天下君王，拥有铁腕治国的一面到无可厚非。但是，成武皇让朱天降来执行这一决策，到显得有些狭义了。

　　如果是其他人把这事告诉郭老夫人，或许老夫人不会相信成武皇会这么做。朱天降与别人不同，别看此子秉性顽劣，郭老夫人对他却有一种亲人般的信任。

　　“天降，你准备怎么做？”郭老夫人看着朱天降问道。

　　“君叫臣死，臣不得不死。还能怎么做，只能听从君命。不过，好在有老太傅王炳坤参与，多少能分担点责任。”朱天降苦笑着说道。

　　“这样一来，你可就要背上一个背信弃义的骂名了。”老夫人好意提醒道。

　　朱天降看了一眼站在老夫人身后的郭颖，心说这个骂名不背，成武皇那老混蛋真拿郭颖做交易，那不是逼着我造反吗。


第202章  府中聚会

　　“老夫人，其实冯鄂两家确实罪该万死，当日在后宫就不该与他们谈什么协议。就算后宫血流成河又怎么了，无非到最后难受的是成武皇。那时候我就觉得，即便是放过他们，成武皇早晚也会对冯鄂两族动手。只是没想到，这个差事落到了我的头上。背什么骂名我到不在乎，只是连累了老夫人，这可不太好。”

　　“老身已经是快入土的人了，没什么连累不连累的。成武皇这么做，也是怕你跟郭家走的太近。天降，不要顾及老身的名誉，该怎么做你就怎么做。”郭老夫人宽宏的说道。

　　听到郭老夫人这么说，朱天降心里好受了许多。这个年代可不是前世，特别是老夫人这样的望族长者，对名誉看的极重。甚至说名誉就是家族生存的本钱，宁可毁灭了家族也不能毁灭名誉。

　　这两天林风与朱二在城内秘密寻找玄明和鄂必隆等人下落，虽然别人都判断玄明已经逃出京城，但朱天降依然相信他还隐藏在城内。往北方的道路并不好走，要经过很多关卡。况且玄明就算投靠周延天，也得不到重用，还不如主动向父皇投降的好。所以，朱天降让师父林风和朱二秘密寻找着玄明。只要发现立刻击杀，绝不给自己留下后患。玄明要是活着，没准哪一天成武皇头脑一晕，再次重新启用他。

　　成武皇的回归，对京城百姓来说，仿佛重新有了主心骨。人们已经习惯了这种征伐，不管谁来主理天下，对他们来说自己依然是大丰的子民。

　　辕门外皇榜张贴，百姓们围着皇榜议论纷纷，皇榜的内容是针对文武百官的重新任命及封赏。这里边让人最关注的无非是三个人，那就是两位皇子和朱大官人。对于两位皇子的封赏，可以看出成武皇对哪位皇子更看重一些，这对将来立储一事非常重要。至于关注朱大官人，因为他又是这次力挽狂澜的人，百姓们看看是不是又向上次一样，弄个无官一身轻。

　　辕门外皇榜张贴了长长一排，不但有对文武百官的封赏，成武皇还向天下宣布了册封容贵妃为大丰皇后的旨意，并择日举行封后大典。另外，四皇子玄珠的母亲苹贵人也晋升皇妃。从后宫地位来讲，玄珠和玄乐的母后在后宫平起平坐了。反倒是七公主的母后容贵妃，成了这次叛乱的最大受益人。

　　至于监国大臣玄乐，被成武皇册封为小梁王，主掌光禄寺，统领骁骑营。而玄珠殿下，也被册封为小晋王，主掌都察院，统领禁卫军。两位皇子的封赏看起来很有意思，因为有靖王在先，他们的爵号上加了一个小字。两位殿下主掌的都是文院，却各自统领了保卫皇室的一支兵马，可以说不相上下棋逢对手。靖王当之无愧又成了监国大臣，一人之下万人之上。

　　另外，对朱大官人的封赏，却很令人遐想。北伐大军已经撤销，兵源建制归属京郊大营，等于是把朱天降的军权重新剥夺。但他那刑部尚书的任命，被成武皇正式承认。也就是说，朱大官人除了得到一个太子少保的爵号之外，就是刑部尚书兼任安察院安察使。按说朱天降这么年轻就已经位极人臣，足可以光宗耀祖了。只是每一次大战之后，都被成武皇拿下兵权，百姓们再傻也琢磨出其中的味道出来。看样子，皇上是怕人家拥兵自重。

　　看完册封，还有一条信息让百姓们津津乐道，那就是针对判臣的审理，居然全权交给了刑部。成武皇在皇榜上还专门加了一句，因逆子篡朝需自省，刑部审理期间，宫中禁问。也就是说，所有叛臣的生杀大权全部落到了刑部的头上，只是多了一位老太傅作为旁审，身为天子的成武皇，绝不过问。这一点，到大大出乎了人们的意料。从古到今，刑部还从来没有过这么大的权利。不说别人，光是冯鄂两族，就是正宗的皇亲国戚。按照规矩，最起码是宗人府的靖王可以开审，别人只有旁审的资格。现在倒好，让朱大官人主审所有叛臣，也不知道皇上这是重用他，还是想看他的笑话。

　　文武百官们议论纷纷，朱天降刚回到府邸，就看到门外停了不少车马。玄明府邸大匾额，也换成了尚书府三个硕大的金字。

　　大牛等人陪伴着朱天降走下官车，朱天降奇怪的看着门外车马，心说今天怎么来了这么多人。刚走进大院，就看到府中总管洪柏超正领着一群朝官参观府中的菜园子。别的府邸一进门都是鲜花翠柳，满园春色。朱天降这尚书府倒好，一进门左边一排是菜地，右边一排是麦田。朱大官人也不好伤了洪柏超的自尊心，一直也没怎么说他。反正朱大官人已经下了决心，等玄珠迎娶洪小青的时候，一定免费把这个老丈人也一并赠送给他，死活都不能再留在府里当总管了。

　　“恭喜尚书大人……贺喜尚书大人……！”一群官员看到朱天降走进府邸，赶紧过来拱手道喜。

　　“列为大人，我这里可不是朝殿，今个怎么来的这么齐整。”朱天降微笑的看着众人。

　　众臣一个个面露尴尬，都在旁敲侧击，谁也不往正事上说。朱天降心里明白，这些人肯定是收了那些叛臣家族的好处，来找他说情的。玄灿成立的一班官员人数可不少，那些官员的家人运作起来，几乎把能找的人都找遍了。现在都知道生杀大权在朱天降手里，都把宝押在了他的身上。

　　听着众人七嘴八舌的东拉西扯，朱天降笑了笑，“我说诸位大人，你们的来意我明白，不就是想给那些人说情吗。其实除了冯鄂两家，审理其他大臣的权限我都交给了老太傅王大人。如果是给冯鄂两家说情的，请留下来，我会把名单列出来呈给皇上。否则的话，还请大家去太傅府找王大人去吧。”

　　朱天降一句话，众人你看着我，我看着你，纷纷起身告辞。好家伙，留下来就等于是给冯鄂两族说情，还要把名单报给皇上，这不是找死吗。这些人收谁的钱，也不敢收冯鄂两家旁支的钱。给别人说情到还情有可原，给冯鄂两族说情，没准就给你安个私通判臣的罪名。

　　众人一走，院子里顿时空旷起来。朱天降看着憨厚笑容的洪柏超，苦笑着说道。

　　“我说洪老伯，对待这些官员，你不必这么客气。该赶人的就赶人，您现在的身份可不是看人脸色的江湖班主，而是堂堂尚书府的大总管。再说了，咱这里是京城，你把府里都弄成菜园子，我觉得没……必要吧。”

　　“嘿嘿，老爷，我也没做过总管，只是觉得能省一点是一点。府里这么大的排场，光一天的花销就够洪家班以前跑一年的收入。反正跟着我的那些人也不用到处跑了，让他们种点地，每个人都很高兴。不然光在府里什么都不干，天天白吃饭，他们心里也没底。”

　　“我说过多少次，叫我天降或者大人都行，别叫什么老爷。小青是我妹妹，您是长辈。我看这么的吧，回头我在城外开辟一片庄园，你领着洪家班去哪里住，吃喝拉撒全都交给你。别说在那里种地，就是挖鱼塘养王八都没人问。”

　　朱天降无奈的看着洪柏超，别看他是个跑江湖的老艺人，但骨子里依然是朴实的农民作风。以前是家里没地迫于生计没办法才带人跑江湖，现在一闲下来，还是跟大地亲。

　　洪柏超笑了笑，忽然小声说道，“老爷……哦不，朱大人，内府还有几位贵客在等着您呢。”

　　朱天降听着不禁一愣，他没想到洪柏超还会这一手，知道高低贵贱，居然把重要的客人藏在里边。

　　“都是谁？”朱天降一边走一边问道。

　　“靖王千岁，还有……两位小王爷！”

　　朱天降一听，呵！今天刚下皇榜，三位王爷都到齐了，这可真是稀客。靖王与玄珠来到没什么，只是玄乐跟着他俩一起来，这倒底是什么。朱天降看了身后一眼，带着朱一大牛等人，迈步向里边走去。

　　内府大厅之中，靖王与新晋的两位小王爷坐在堂上，叔侄三人聊的非常开心。对于靖王来说，将来不管是玄珠还是玄乐接了皇位，他都感到满意。

　　以前他还没看出玄乐有什么作为，但这段时间玄乐临时主理朝政，把一个乱哄哄的京城打理的井井有条，让靖王顿时刮目相看。特别是京城出事以来，玄乐表现的沉稳和冷静，也赢得不少人的赞誉。至于玄珠，应该说功劳还在玄乐之上。京城两次受难，玄珠都与朱天降在一起。不管怎么说，京城解围有玄珠很大的功劳。特别是这次回京之后，靖王发现玄珠比以前沉稳了许多。谈吐之间，也不像以前似的那么青涩。

　　朱天降一进大厅，抱拳拱手笑着说道，“我说三位王爷千岁，你们不再府里等人上供，跑我这里来蹭吃噌喝来了。”


第203章  刑部开审

　　“你小子狗嘴里就是吐不出像牙来，本王带着两位皇侄来给你小子道喜，居然成了蹭吃噌喝。赶紧叫人摆酒，本王今天是不醉不归。”靖王跟到自己家一样，指手画脚的吩咐着。

　　“天降兄，玄乐今天来，还有一事。母后叫我代表她老人家，向您和林前辈说声谢谢。当日要不是林前辈拼死保护，恐怕玄乐与母亲就阴阳两隔了。”玄乐说着，很真诚的对朱天降行了一礼。

　　当日董贵妃说起自己差点跳楼自尽之时，玄乐听的也是惊惧不已，这一礼倒是很真诚。要不是林风及时拉住董贵妃，他们母子真就阴阳相隔了。

　　“老三，这都是做臣子的职责，何必这么客气。你和玄珠现在也封王了，今天就算我给你们俩道喜吧。”朱天降说着，马上吩咐人摆酒开席。

　　别看只来了三人，陪酒的可不少。朱一现在是安察院副使，夏青也被封为刑部次史。大牛的封赏最为奇怪，可以说把大丰史册翻烂了也找不出这样的称号。成武皇或许出于对大牛的厚爱，居然封了他一个四品持棍御前侍卫，殿前行走。也就是说从今往后，大牛可以拎着棍子在朝殿里溜达了。虽然是御前侍卫，但大牛依然紧跟朱大官人的步伐，走哪跟哪。

　　一桌子也没外人，酒过三旬菜过五味，靖王放下了酒杯。今天靖王喝的不少，但他可是带着任务而来，有些话不得不说。

　　靖王看了看玄珠玄乐，又看了看朱天降，感慨的说道，“两位皇侄啊，本王叔和你父皇年纪越来越大，这大丰的江山今后可就看你们的了。王叔不求别的，只希望你们俩不管将来谁坐了皇位，都能向我与你们父皇一样就好。血永远浓于水，危难之时，还得靠手足帮亲。”

　　靖王说完，玄乐玄珠赶紧站了起来，玄乐抢先说道，“王叔放心，我和四弟绝不会出现搏命相争。如果将来父皇选择了四弟接任大统，玄乐尽当效犬马之力，辅佐四弟坐稳江山。”

　　玄珠也赶忙抱拳说道，“三哥承让，当着王叔的面，玄珠也向三哥保证，如果将来三哥秉承继位，四弟尽会以王叔为样，甘为基石。”

　　靖王欣慰的看着两位皇侄，把目光看向了朱天降，“天降，等我们这些老家伙都入土之后，大丰的天下可就靠你们了。本王不管你支持谁，只希望将来你能向郭天信一样，帮着两位皇侄顶起大丰半壁江山。”

　　到现在朱天降才明白三人的来意，看样子是受成武皇之托，专门来给他上政治课来了。估计成武皇也是受了玄明和玄灿的刺激，不想看着两个儿子再斗下去。所以请靖王出面说和，让两个儿子和平共处。靖王说出这话，也是告诉朱天降，在立储的问题上让他保持中立。甚至说也是成武皇的一个许诺，不管将来是谁当了皇上，你朱天降都是未来的镇国大将军。

　　朱大官人心说成武皇想的也太美好了，在权利面前，父子都能相拼，更别说同父异母的兄弟了。至于以后，朱天降根本就没想这么远。往好了说玄珠当了皇上，朱天降可以跑到一个山清水秀的地方做他的逍遥外姓无冕之王。往坏了说，没准成武皇没死之前，朱大官人就准备自立门户占山为王。朱天降到不想霸占天下，只是想让自己更自由一些。

　　“靖王千岁，我可没有那么宏远的目标。只求皇上能把玉儿和颖子指婚给我，然后我就找个地方养老去就满足了。至于以后谁当皇上，那就看两位小王爷的造化了。”朱天降笑着说道。

　　他这话说的很有分寸，只是说明了自己两不相帮，但没说将来要为大丰出力。听着像是谦虚，实则是朱天降的心里话。

　　玄乐端起酒杯，“天降兄，玄乐敬你一杯。”在朱天降面前，玄乐到没称呼自己为王，显得很谦虚。

　　“小王爷，敬酒也得说出个理由吧。”朱天降笑着说道。

　　“以前的承诺，希望天降兄依然继续下去。”玄珠端着酒杯，微笑的看着朱天降。

　　朱天降微微点了点头，玄乐的意思是继续他们的同盟关系，不必要出现类似玄明和玄灿那样的斗争。这一点朱天降也很同意，老是斗下去，对自己的发展很不利。

　　靖王莫名其妙的看着两人，他总觉得玄乐和玄珠在朱天降面前，好像朱天降是他俩的主子一样。要不是觉得朱天降以后是他的女婿，靖王还真会对朱天降升起戒心。万一这小子将来篡位，恐怕玄珠和玄乐都抵挡不祝靖王有时候也恶毒的想着，朱天降真要是成了皇上，那他外孙不就是以后的天子了吗。

　　朱府的酒宴外人无从得知，成武皇听完酒宴的情况，对三人的表现感到非常满意。这种情况下他已经经不起折腾，玄珠和玄乐再闹起来，成武皇真有点心力憔悴了。

　　三日后，万人瞩目的叛臣审问终于拉开了帷幕。这几天王老太傅差点没让众臣给逼疯，府里天天坐满了宾客。有不少都是他的学子学孙，老太傅还保持着官场礼节，不好意思赶人。弄的他连上茅厕的空都没有，不管怎么解释，那些人就是不走。

　　后来王太傅才知道，这股风是朱天降放出来的，气的老太傅在府里大骂了半天。最后无奈之下，老太傅也顾不得什么交情了，命人把所有宾客全部赶出府外。

　　刑部大堂内外围满了人，其中不少都是各个官府派来的眼线。大堂之上，朱天降看着老太傅王炳坤憔悴的样子，笑着拱手说道，“老大人，您请上坐。”

　　“哼！你小子真不是什么好东西，本太傅本想帮你一把，你倒好，放出风来折腾我。早知道你小子这么坏，老臣就不该来帮你。”王炳坤手里的竹竿指指点点，那架势恨不得要抽几下才解恨。

　　“嘿嘿，老大人这可错怪我了。其实我让他们找您，是想帮着您添置点家业。老大人一辈子清高，子孙都在外地老家。那些家伙去了，总得给您送点银子吧，您不为自己着想，总得为子孙们想一想吧。”朱天降笑道。

　　“混账！本太傅辅佐两任皇上，两袖清风一世清白，你不要用小人之心来衡量本太傅。”王炳坤清高的怒斥道。

　　“呵呵，我就知道您会这么说。其实啊，我已经命人送往逐州王氏祖宅三万两纹银，足够你儿孙花的了。”

　　“你！你这是想污蔑老夫。”王炳坤没想到朱天降给他老家送银子，不禁生气的看着朱天降。

　　“老大人放心，这不算您贪污，我早已经奏明皇上，算是皇上的封赏。”朱大官人笑着安慰着王炳坤。

　　一听这话，王炳坤脸色才算是缓和下来。不管怎么说，他知道朱天降是为了他好。大丰朝的官员要不贪污，银子根本就不够花，这是既定的事实。王炳坤别看是文官之首，却是朝中最穷的大臣。朝中官员讲究礼尚往来，王炳坤也不能显得太寒酸，花销这么大，只是靠着俸禄和封赏，根本是杯水车薪。别看朱天降送了这三万两银子，在老家确实够花一辈子了。

　　朱天降看到王炳坤忍不住露出感激的笑意，心说我这银子可不是白花的，您老可得帮我承受着骂名才行。这两天朱天降就在想着对策，他要利用王炳坤的耿直，把这场风波转移到他的身上。

　　“来人，升堂……！”

　　朱天降一声高喊，两旁衙役顿时发出一阵‘威武’之声。刑部巡司申百工得意的坐在主笔案上，有生之年能审理皇亲国戚，对他来说也算是光宗耀祖了。特别是跟着朱大官人，申百工觉得精气神都比往日要足。

　　“带叛臣……！”申百工高声喊了一句。

　　四名衙役哗啦啦带上一名叛臣，朱天降虽然是主审官，但具体什么程序他还真不知道。所以，申百工既是主笔，也是主讯问官。

　　首先提审的不是冯更年也不是鄂伦春，而是原来的刑部尚书马丁天。看着以前的顶头上司，申百工乐的牙都快碎了。心说老子以前见到你不是躬身就是下跪，现在倒好，三十年河东转河西，该轮到你了。

　　申百工面带微笑，他家里厅堂上供着朱天降的法相可不是白供的。申百工一直觉得朱天降肯定是天神转世，跟着他混准没错。在自己的偶像面前，申百工今天准备拿出十二万分精神头，审理好大丰第一重案。

　　成王败寇，一朝君子一朝臣。马丁天看着大堂之上的宝座，那可是自己曾经的专用宝座，代表着大丰律法最高威严。转眼间，自己从扔官筹子的掌控者，成了被审的阶下囚。

　　马丁天心中泛起了苦涩，他是皇后的表亲，本身就是靠着冯氏一族起来的人，总不能违背皇后的懿旨对着干。要怪只能怪老天不公，没有让玄明击败朱天降这个煞星。

　　朱大官人翘着二郎腿晃着脑袋，嘴里边不知道哼哼着什么小曲。老太傅王炳坤威严的坐在旁边，不时的皱着眉头。王炳坤心说刑部门口站满了围观的百姓，你朱天降总得注意点官员威仪吧。摇头晃脑的跟个街头混混似的，简直是有损官威。


第204章  秉公断案

　　申百工看了朱天降一眼，朱大官人点了点头，“开始吧。”

　　申百工坐在主笔案子上把惊堂木一敲，“罪臣马丁天，你可知罪！”

　　马丁天鄙视的看了申百工一眼，“申百工，想我马丁天也是堂堂朝廷六部重臣，就算要受审，你也不配！”马丁天的话语中对这位得势的小人充满了嘲讽。

　　“大胆罪臣，别以为你现在还是刑部尚书。马丁天，你现在只不过是个罪臣而已，当今的刑部尚书是朱天降朱大人。如果不从实招来，信不信本巡司这就堂上用刑！”申百工虚张声势的咋呼着，对这位前任上司，他还真不敢动用大刑。

　　马丁天冷哼了一声，“哼！虽然本官是待罪之身，但按照大丰律法，也需从一品以上官员方可审问。恐怕在座之中，只有老太傅有此资格。”马丁天不肖的看了朱天降一眼，他可不知道朱大官人又晋升了，已经达到了从一品的官价。

　　申百工被说的面红耳赤，马丁天说的不无道理，他的刑部司衙，只配审理五品以下官员。现在被朱天降赶鸭子上架，确实有点架不住阵势。

　　老太傅王炳坤咳嗽了一声，“马丁天，皇上已经册封朱天降大人为太子少保刑部尚书，主审所有罪臣之案。虽然你我往日同殿为臣，但叛君之罪不可轻饶。”

　　王炳坤说着，看向了朱天降，“朱大人，本官觉得，还是应该你来询审吧。马丁天虽是罪臣，毕竟曾经位列六部重臣。”

　　老太傅王炳坤说的很隐讳，那意思申百工确实不够资格，你小子不自己审理，坐在大堂上捣什么乱。

　　朱天降闻听放下二郎腿，坐直了身子，“既然这样，那还是本官来讯问吧。那什么，来人，给马大人搬把椅子。”

　　朱天降说完，大堂上下一片哗然。门口的百姓们顿时议论纷纷，王炳坤更是愕然的看着朱天降。

　　申百工旁边还坐着一名笔录官，仿佛怀疑自己听错了似的看着身边的申百工。

　　申百工对朱大官人极其信任，觉得他一举一动都充满了玄机。看到这种情况，申百工淡定的小声说道，“看到了吗，这就是咱家大人恩威并举的手段，先施以恩惠，马上再动大刑。马丁天是叛臣之中最大的官员，咱家大人肯定会杀一儆百，等着瞧好吧。”申百工得意的看了笔录官一眼，心说好好学着点。

　　马丁天也被朱天降给弄糊涂了，看着太师椅，马丁天觉得有点不可思议。在他看来，这肯定是朱天降的阴谋，马丁天是如坐针毡，小心的看着朱天降。

　　“马大人，要不要再来壶茶。”朱大官人笑眯眯的问道。

　　“哼！朱天降，何须来这些虚假，有什么招数尽管使出来吧。”马丁天豁出去了，以他的罪名，成武皇绝对不会留活口。反正是个死，莫不如硬气一点。

　　“嘿嘿，那好，咱们就开始问话。马丁天，本官问你，你……可……知罪！”朱天降拉着长音问道。

　　厅堂上的衙役一个个苦着脸，从刑部设立以来，就没见过这样审讯的。不但没有威严，弄的跟唱戏似的。被百姓们传了出去，以后这些人还怎么在街上混。

　　“呵呵，笑话，请问朱大人，我马丁天何罪之有？”马丁天反问了一句。

　　朱天降不但没有生气，反倒是看向王炳坤，“老大人，他说自己没罪？。”

　　王炳坤气的真想抡起竹竿狠狠的抽朱天降两下，这哪是审讯，简直就是让百姓们看笑话。刑部大人就这种水平，简直是有辱皇上的信任。

　　啪……王炳坤一拍身前桌案，“马丁天，你犯下叛君之罪，难道你还想狡辩吗！”

　　“哈哈哈哈！”马丁天一阵大笑，“老大人，马丁天是奉旨行事，怎么能说是叛君。”

　　“对啊，他是奉旨行事。”朱天降不但没训斥，还帮着说了一句。

　　王炳坤瞪了朱天降一眼，“大胆马丁天，你是奉谁的旨意行事！”

　　“是啊，你奉谁的旨意！”朱大官人又转头看向马丁天。

　　“成皇不在，按律法当然是后宫为大，臣自当奉皇后懿旨行事。”马丁天挺胸说道。

　　“老大人，他说的好像有道理。”朱天降插道。

　　王炳坤顾不得理睬朱天降了，大声喝道，“马丁天，冯氏宛秋污蔑成武皇遇刺，但朱天降领兵回京，已经诏告天下，你为何还执迷不悟。不但没有悔改，反倒助纣为虐，此罪当诛……此罪当诛啊……！”王炳坤竹竿敲打着地面愤怒的说着。

　　“老大人，当日皇后懿旨说的很清楚，是朱天降刺杀了成武皇。既然他率领大军前来，试问谁敢说不是想某朝篡位。本官维护新皇玄灿，他毕竟是李家子孙，在成武皇没有露面之前，谁能判断出哪一方说的是真。身为臣子，自当奉行皇后之命，我何罪之有！”马丁天不愧是前任刑部尚书，口才相当了得。几句话一出，驳的老太傅都有点哑口无言。

　　朱大官人狠狠的点了点头，“还别说，仿佛是很有道理。”

　　“呸！”王炳坤在也忍不住了，心说你小子到底是哪头的，让你来主审，不是让你来听吆喝的。

　　王炳坤竹竿敲打着桌面，对着朱天降怒吼道，“朱天降，你身为主审官，自当断明是非，秉公执法。别忘记你的身份是刑部尚书，不是媒婆。”

　　刑部门口爆发出一阵哄堂大笑，别说是审问这么大的官员，就是下面保长问个鸡毛蒜皮的小事，也比此刻朱大官人威严。

　　笔录官吃惊的看着朱天降，申百工赶忙小声说道，“故意的，朱大人绝对是故意藏拙。不用担心，马上就会有好戏看。”

　　大堂之上，朱天降果然把脸一本，惊堂木啪的一敲，“肃静！全都给本官肃静！本官审案是件非常严肃的事情，任何人不得喧哗。成武皇既然任命本官为刑部尚书，那本管就得明镜高悬，不能冤枉了一个好人，更不能放走一个坏人。俗话说的好，有理走遍天下，无理寸步难行。谁在吵闹，本官就让他出去。”朱天降跟念经似的说了一大套，也不知道是被他以前的威严所吓住，还是百姓们想看看结果，门口还真肃静了下来。

　　王炳坤都快被气吐血了，心说这小子是不是吃多撑糊涂了，说的什么乱七八糟的。

　　朱天降忽然看着王老太傅，笑着问道，“老大人，咱俩谁是主审？”

　　“当然是你！”王炳坤气的双手紧握竹竿说道。

　　“那么说，我有权利决定判罚了？”

　　“废话！当然有权。”

　　“是不是我的判罚，就是最终定案？”

　　“皇上已经下旨宫中禁问，当然是最终定案。”王炳坤心说这小子还真不是审案子的料，连基本常识都不懂。问这么多废话，跟案子有什么牵连。

　　朱天降点了点头，示意老太傅喝茶消消气。面对马丁天，朱天降第一次威严的把脸冷了下来。

　　朱天降扫了门口观审百姓一眼，站起来高声说道，“今天既然是开门公审，本官就要做到不偏不倚。刚才马丁天所说的话大家都听到了，本官觉得很有道理。既然是奉了皇后懿旨，那就不能说人家有罪。这只能怪祖制律法上有漏洞，天子不在京城，后宫懿旨为大，这可是大丰律法传下来的规矩。既然这样，那本官就当堂宣布……原刑部尚书马丁天及其族人无罪，当堂释放！”

　　朱天降说完，啪的一敲惊堂木。笔录官手一哆嗦，墨汁洒了一裤裆。申百工更是差点出溜到桌案底下去，他极其怀疑朱大官人喝多了没醒酒。

　　老太傅王炳坤都快气傻了，哆嗦着站了起来，“混小子，你知道自己在说什么吗？信不信我抽死你。”

　　“老大人，别忘了我是主审官。”朱天降傲慢的说道，语气中却是非常严肃。

　　“你……你个混账东西，老臣这就到皇宫告你去！”王炳坤说着，哆嗦着站了起来，迈步就向刑部大堂之外走去。看着老太傅怒火冲天的样子，门口百姓纷纷避让，太傅府中下人赶紧过来搀扶着老太傅。

　　所有的人都傻了，马丁天更是跟定住了一样一动不动，根本不敢相信自己的耳朵。短暂的平静之后，门口的百姓立刻跟炸了窝似的，纷纷奔走相告。特别是那些隐藏在百姓中的各府眼线，撒腿就往回跑，赶紧跟自己的主子去汇报。

　　朱大官人看了发呆的马丁天一眼，连退堂都没喊，一挥云袖转身向内堂走去。朱天降巴不得成武皇一气之下把他撤职重审，反正这个官他也不想当。如果成武皇能忍下这口气，那朱天降只能想办法把耿直的王炳坤逼疯，来主动夺他的大权。

　　申百工一看朱大官人要退堂，急忙追了上去，“大人且慢！”

　　朱天降漫不经心的转过身子，“怎么，你还有事？”

　　“大人，不可啊，马丁天可是罪臣之首。就算不株连九族，也不能饶恕他。不然的话，皇上会怪罪您的。”申百工好心的提醒着朱天降。

　　“皇上不是说了吗，本大人全权做主，宫中禁问。”朱天降不在乎的说道。

　　“天啊，大人您……您还当真了？我说大人，君心难测啊！”申百工小心的说道。

　　“切！这有什么，谁嫌本官判罚不公，尽管去皇上那告我。就算皇上今天在场，本官也会这么判罚。”朱天降说完，甩着大手走进了内堂。


第205章  群臣激昂

　　刑部大堂之上，所有衙役都看着申百工，包括马丁天都没敢离开。

　　看着朱天降清风云淡的离开，申百工叹息了一声，“服了，我申百工活了大半辈子，能遇见这样的大人，死也值了！”

　　申百工对朱大官人的崇拜之情，立马上升到一个崭新的高度。一个连皇上都不放在眼里的臣子，大丰朝恐怕独此一家。

　　刑部大堂的衙役们从来没遇见过这样的事情，好家伙，副主审被主审气跑了，连退堂都没喊就把罪臣扔在了堂上。众人一个个互相看着，不知道到底是放还是不放人。

　　“申大人，您看这……该怎么办？”班列大捕头走上前悄悄问道。

　　“你傻啊，先把人带下去，等太傅大人回来在说。”申百工再怎么崇拜朱天降，也不敢擅自做主把这么重要的罪臣放掉。他觉得等会圣旨一下，肯定还得重新审理。

　　朱天降进入后堂品着茶，不大一会儿，夏青与大牛匆匆走了进来。夏青身为刑部次使，本该在大堂之上，但夏青被朱天降安排了另外的任务，看了一场好戏。

　　朱天降品了口茶，笑着问道：“怎么样，有多少老臣奔了皇宫？”

　　夏青苦笑了一下，“大人，恐怕咱这里马上就要热闹了。”

　　“那就等着吧，反正我没破坏约定。皇上亲口说的，其他人任我处置，只要灭掉冯鄂两家就行。成武皇这么随口一说，还真以为我不敢放人。这下好了，就算成武皇不急，那些被关押的老臣也不会愿意。他能逼我背信弃义，咱也不能让皇上闲着。”朱天降轻松的说道。

　　“嘿嘿，大人，王炳坤那老头，又去跪谏了。”大牛嘿嘿的说道。

　　“这老头，简直就是老天爷赐给咱们的挡箭牌，这辈子就指着他活着呢。”

　　朱天降说着，亲手给夏青大牛倒了两杯茶。他们现在的任务就是等待，看看激怒成武皇会是个什么后果。

　　皇宫门外，不少老臣都愤怒的要觐见成武皇。这些人大都是三院文臣和国子监老学正，骨子里极为迂腐。别看马丁天以前与他们同殿为臣，但在天牢的那段时间这些人可是恨的牙根都疼。马丁天让刑部狱卒对这些人可没客气，潮湿的大狱让他们受了不少的罪。按照千百年流传下来的传统，这些老臣觉得诛杀叛臣是天经地义的事情。经过了狱中的折磨，在他们眼里，好像不追究叛臣的罪责，就跟自己吃多大亏一样。

　　老太傅王炳坤更是憋的老脸通红，举着竹竿高声大骂着朱天降。在王炳坤的心里，现在马丁天死不死都无所谓了，恨不能让成武皇把朱天降那个该死的家伙乱棍打死他才高兴。

　　成武皇早就收到了消息，卫展站在旁边苦笑着摇着头，都不知道该怎么评价朱天降才算到位。刚才粘杆处的暗子一说，成武皇差点没气的背过气去。

　　“这小王八蛋，他居然……可气死我了。”成武皇背着手在御案前来回走着。

　　“主子，那些老臣可都在外面等着呢，是宣……还是不宣……！”魏正海小心的请示道。

　　成武皇深吸了两口气，强忍着让自己平静下来，“卫展啊，你说这小猴崽子是不是想逼迫朕杀了他。”

　　“陛下！他这么做，无非就是想让您换人。”卫展最清楚成武皇的想法，他也没想到朱天降会来这么一手。

　　成武皇逼迫朱天降斩杀冯鄂两族，不但能打压了朱天降在民众中的威望，还会在众臣中落得个言而无信的下场卫展也没想到，朱天降真敢冒天下之大不韪，把叛臣之首的马丁天无罪释放。

　　“这小子可够损的，知道自己立下这么大的功绩，朕不能杀他才敢这么做。哼！想跟朕斗，那朕就看看，这小子接下来怎么玩下去。朕不在乎那些叛臣，但冯鄂两族绝不能活。”成武皇铁青着脸说完，马上让魏正海去宗人府找靖王。宫门外这些老臣，没有靖王搅和，成武皇可缠不起。

　　靖王刚得到了消息，正准备回府里躲着，就被魏正海在宗人府外堵个正着。靖王无奈之下，只能带着一群宗人府官差，准备去和稀泥。

　　乾宫殿上，一干老臣群情激昂，纷纷怒斥着朱天降的罪过。这些人不要求别的，只求成武皇把这小子在刑部尚书的位置上撤下来，哪怕让他当中军大元帅都无所谓，只求别再丢人显眼了。这样的判罚，只会让大丰朝成为其他国度的笑料。

　　成武皇把脸一本，“把这小子换下来，你们谁去主审。朕不是没有问过，现在却来找后账。”

　　“皇上，朱天降这种作法，让我等脸面往何处放。”一名都察院老御史激动的说道。

　　“朕不明白，朱天降判罚马丁天，跟你们有什么牵连？”成武皇奇怪的看着众人。

　　王炳坤往前一站，“陛下，此言差矣。试问连叛臣之首的马丁天都无罪，那还怎么审理其他罪臣。”

　　成武皇心里堵得要命，有些事他还不能直说，“朕已经下过圣旨，此事全权交给刑部办理，宫中不再过问。别忘了，朕现在是处于自省阶段，如果重新下旨的话，岂不是说朕出尔反尔了。”

　　“陛下，此事关乎大局埃试问，那些罪臣如果无罪，我们这些臣子当初入了大狱，岂不是说我们是罪臣。”王炳坤愤怒的说道。

　　成武皇心里跟吃了苦瓜似的，自己给朱天降下了个套，没想到这小子反扔过来一个套。王炳坤说的没错，那些罪臣要是无罪，那不等于说这些入狱的老臣有罪了。按照朱天降的说法，马丁天是奉旨行事，那王炳坤他们可就是抗旨不尊了。

　　“老大人，此事朕以决定不再过问，你们还是去找朱天降理论吧。再者说，你老大人身为副主审，也不是坐着看热闹的。”成武皇瞪着王炳坤，心说你除了知道跪谏，还能干什么。这么大年纪，居然连个小猴崽子都摆不平。

　　“皇上，老臣虽然是副主审官，但主审大人有定夺之权。除非皇上下旨让老臣来主审，否则谁也拿他没办法。”王炳坤算是想通了，跟着朱天降活受气，还不如自己主审。

　　“哼！早干什么了，现在想要主审权，朕的旨意岂不成了儿戏。”成武皇心说要不是为了杀冯鄂两族，我费这么大力气干嘛。

　　一群人吵吵闹闹，纷纷推举王炳坤为主审大人，坚决要撤换朱天降。成武皇咬了咬牙，到了这份上，他到要看看朱天降以后怎么办。越是无罪放人，最后诛杀冯鄂两家对朱天降越不利。甚至说，很可能激起群臣和百姓的愤怒。因为朱天降杀了冯鄂两族就等于处事不公，还把口碑极好的郭老夫人和靖王至于背信弃义的地步。

　　成武皇皱着眉头，“朕身体不舒服，此事不必再议，魏正海，请诸位大人回府。”成武皇连说都不想再说，直接开始赶人。

　　“皇上，今天您要不拿出个说法，老臣就不走了。您要觉得老臣该死，尽管杀了便是。”王炳坤说着，扑通跪倒在地举起了竹竿。

　　成武皇一看，又来了，回回都是这样。成武皇瞟了靖王一眼，靖王苦笑了一下，一摆手说道，“来人，请老太傅去宗人府慢慢说，本王替他做主。”

　　还是以前那样的套路，王炳坤都快气疯了，不管怎么咒骂，依然被宗人府官差架了出去。

　　众臣这次都没走，跟着来到了宗人府。刚才靖王的话倒是提醒了他们，靖王手里有打王鞭，完全可以制止朱天降的胡作非为。

　　王炳坤听众人一说，脑子也灵活过来，逼着靖王跟他去刑部。朱天降早已经给靖王打过招呼，不让他出现在刑部。靖王虽然知道皇兄在逼迫朱天降动杀刀，但他不清楚朱天降具体怎么做。既然朱天降有了计划，靖王当然不会去破坏。借着尿遁，堂堂靖王居然扔下一群大臣，自己偷着跑回了王府。

　　王炳坤带着一群老臣，在宗人府恨不能吵翻天。不过吵归吵，这些人是一点办法都没有。最后在王炳坤的提议之下，一干老臣全部去了刑部大堂。

　　这些人在半道上朱天降就得到了消息，既然成武皇来了个不管不问，朱天降只能实施他的第二套方案。

　　刑部大堂之上，只有大牛带着几名衙役在堂上溜达，其他人等一个都不在，连申百工都回了巡司府。

　　“朱天降呢，让他滚出来。”王炳坤带着一群人，纷纷怒骂着。

　　“吵吵什么，我家大人回府了。”大牛瞪着众人，手里边拎着大铁棍。

　　这些老臣都知道大牛这家伙脑子不好，还真不敢跟他较真。别看咋呼的响，却没人敢往前凑。

　　王炳坤寒着老脸问道，“我等要问问朱天降，既然马丁天无罪，那我们是不是有罪。大牛，我知道这小子就在后堂，赶紧让他出来。”

　　大牛奇怪的看着王炳坤，“老大人，你们有没有罪，关我家大人屁事？”

　　“闭嘴，这里没你说话的份，快去喊人！”王炳坤怒斥道。

　　“我说老家伙，老子可是四品御前持棍侍卫，连朝堂我都能溜达，别说这刑部大堂了。”大牛不肖的看着众人。


第206章  大打出手

　　众臣又气又怒，碰上这样的二傻子他们也没办法。王炳坤竹竿一挑，硬着头皮就要往里边闯。

　　大牛铁棍一横，“慢着！老大人，其实我家大人已经留了话。他让我告诉你们，说是今天的判罚有误。明日一早，重新判罚。马丁天那小子也没释放，现在还关着呢。”大牛说完，乐呵呵的看着众人。

　　王炳坤等人一愣，不相信的看着大牛，“你说的可是实话？”王炳坤赶紧问道。

　　“切！不信你就去刑部大狱看看，保证一个都没少。”大牛不在乎的说道。

　　这一下群臣倒是有点蒙了，不明白朱天降这是闹的什么乌龙，简直是拿大丰律法当儿戏。王炳坤微微掳了掳胸口闷气，心说这小子总算是回头是岸，没有一错再错。

　　王炳坤回过头来，“诸位臣工，既然朱天降知错能改，我等就再给他一个机会。希望诸位臣工明日都来，咱们一起监督这小子审案。我等都是大丰老臣，绝不能让人乱了律法。”

　　“老大人言之有理……！”

　　“不错，明日我等都来……！”

　　一群老臣纷纷附和着，总算是心里得到了点安慰。

　　大牛冷笑的看着众人离去，心说我可没说大人明日要杀人，只是说错判而已。奶奶的，明日真要是气死两个，这可与我无关。

　　这一天，京城百姓们议论最多的就是刑部审案。成王败寇，在他们眼里失败的叛臣只能是死亡的下场但朱天降打破了这个规则，居然判马丁天无罪，不止是官员们愤慨之极，连百姓们也觉得不可理喻。当然，也有不少百姓觉得朱大官人做的对，既然人家是奉懿旨行事，应该放人。

　　将军府后院摆设了几张桌椅，朱天降等人围坐在庭院之中畅聊着。不但有靖王及玄珠等人，连玉格格和七公主李月欣也跟着来到了将军府。容贵妃现在已经是容皇后，月欣公主也跟着水涨船高，成了大丰最得势的公主。

　　玄珠看了看众人，对朱天降说道，“天降，我看你小子不把我父皇逼急了，你是不算完。”

　　“老四，你爹可没你想的这么脆弱。从今天的表现来看，成武皇不愧是万民之主，那些迂腐的老家伙还真没法跟他比。”朱天降不肖的说着，在桌子底下悄悄捏了玉儿的小手一下。

　　玉格格面色微微一红，偷偷看了父亲靖王一眼。这张桌子本来是她们几个女孩坐的地方，谁知道朱天降没脸没皮的硬坐了过来。朱天降的小动作没有瞒过七公主的眼睛，看着两个人眉目传情，七公主不禁升起一丝酸楚。母后一直说父皇已经答应给她指婚，但迟迟没有结果。看现在的情况，玉格格恐怕要捷足先登了。

　　靖王与郭老夫人坐在一桌，听到这话靖王把嘴一撇，“老夫人，这小子嘴里的迂腐老家伙，恐怕把咱们都说进去了。”

　　郭颖一听，“靖王叔，我奶奶可不迂腐。天降哥说的是朝中那些老人，特别是太傅那老家伙。哼，其实这根本就是皇上在欺负人，故意为难天降哥。”郭颖不满的替朱天降说道。

　　郭老夫人把脸一本，“你这丫头，越来越没大没校当着你靖王叔和小晋王的面，别让人家笑话。”郭老夫人说着，看了七公主一眼。

　　在坐的众人当中，唯有这位七公主算是‘外人’，有些话一旦传到后宫，老夫人怕又会引起什么麻烦。七公主现在与几个丫头打的火热，众人也不便把她排除在外，只能让她跟着。

　　玄珠苦笑了一下，“老夫人，在这个场合里，我可不是什么小晋王。颖妹妹，你该怎么叫就怎么叫。”玄珠倒是心里有数，在场的众人谁也没把他当王看待，连大牛都不买他的账。

　　朱天降把嘴一撇，“玄珠在我们面前摆王爷的架子，那是他找揍。老四，以后敢欺负小青，不管你什么身份我都饶不了你。”朱天降说着，看了一眼桌对面的洪小青。

　　洪小青正低头品着茶，一听把话撤到她的身上，局促的有点坐立不安。她知道自己是什么身份，总觉得在众人面前低人一等。

　　七公主呵呵笑道：“小青妹妹，以后咱们就是一家人了，玄珠要敢欺负你，我替你做主。到时候你搬进了晋王府，姐姐就去跟你学戏。”

　　“我说七公主，你还是饶了人家吧，万一伤着你，那皇后娘娘可不愿意。”朱天降笑道。

　　洪小青最近一直住在将军府，看到众人把矛头都指向她，赶紧羞涩的站了起来。

　　“哥……我……我先回房了。”洪小青说完，给靖王与老妇人告辞了一声，低着头向偏远跑去。

　　玉格格看了朱天降一眼，知道他们这些人还有话要说，“月欣姐姐，咱们也去颖子房间吧。听说你最苦攻绘画，正好让我们欣赏欣赏。”

　　几个女孩都冰雪聪明，知道朱天降正陷入非议的旋窝，他们肯定要商量些什么。在这种情况下，她们还是回避为好。

　　几个女孩一走，玄珠马上把话题转到了正事上。朱天降是他的最大靠山，万一再被父皇一掳到底，那对他的影响可够大的。靖王更是想知道朱天降为什么要放马丁天，这一点连他都很不理解。

　　朱天降看了看靖王与老夫人，“王爷，成武皇与我暗中有约，我这么做也是实属无奈。不把那些老臣逼急眼，背信弃义这个骂名我就背定了。如果光背这个骂名到无所谓，关键是以后还得迎娶颖子和玉儿，我可不想让人耻笑颖子和玉儿她们。所以，只能用点阴谋手段。”

　　靖王与郭老夫人点了点头，靖王叹息着说道，“唉！站在皇室的立场上，我是支持皇兄的决定。这种情况下他不能下旨诛杀冯鄂两家，只能推到你的头上。冯鄂两家不死，对整个皇族影响极其深远。历来皇位之争都没停过，不管是后宫还是皇子。一旦冯鄂两族不死，这个先河只要一开，以后失败的一方都会拿后宫做要挟。不但是皇兄，就连本王都不愿意看到这样的结果。”

　　“我说靖王，既然您知道要挟后宫的例子不能破，那当时您为什么还要担保。”朱天降郁闷的说道。

　　靖王和郭老夫人两个人互相看了看，同时露出尴尬的表情。

　　“天降，其实老身和靖王，都知道即便答应冯宛秋，成武皇也不会放过冯鄂两族。”老夫人替靖王回答了朱天降的话。

　　朱天降一怔，“那不等于是拿将军府和靖王的名誉开玩笑吗？难道成武皇就不怕天信将军一怒之下放弃南疆？”

　　郭老夫人摇了摇头，“成武皇知道天信不会这样做。”

　　靖王苦涩的笑了笑，“皇兄点了你来做这件事，他就相信你小子会把这盆脏水泼出去。天降，你以为你这些小手段会激怒皇上？呵呵，你还是经验不足埃本王自幼跟皇兄在一起，没人比我更了解他了。嬉笑怒骂皆是虚像，真实的想法，只有他自己知道。”

　　朱天降被靖王一席话说的愣在了椅子上，回想他从余家平领兵到现在，表面上成武皇什么都不问。但仔细一想，朱天降发现自己除了暗中做掉他一个儿子之外，其他的事情都被成武皇设计了圈套套在了里边。甚至进城之后，连他谋反的想法都被成武皇扼杀在摇篮里。

　　靖王这么一说，玄珠也吃惊的发现他跟着父皇那段时间，居然什么都没有看出来。朱天降把他放在父皇身边根本就是想探听消息，结果玄珠整个成了摆设。看来父皇不但是防着朱天降，连他这个儿子都在提防。

　　朱天降自嘲的笑了一下，“姜还是老的辣，看来等忙完这事之后，我也得隐居一段时间。只有把自己藏起来，别人才无法摸清你的想法。”

　　朱天降说完，看向朱二，“朱二，玄明的事情查的怎么样了？”

　　“大人，林爷与粘杆处穆其大人都在寻找，但一直没有下落。恐怕，他们真的出城了。”

　　“算了，玄明的事咱不管了，爱怎么样就怎么样。”朱天降说着站了起来。

　　明日他还要对付那些老家伙们，朱天降也想早点休息养足精神。朱天降带着众人离开了郭家，直接返回了他的尚书府。

　　次日辰时一过，王炳坤带着十几位白发苍苍的老臣来到了刑部大堂。昨晚王炳坤他们也商量了一番，觉得都去刑部大堂也坐不下，干脆选出了一批代表。

　　朱大官人看了一眼，抱拳说道，“诸位大人，不知道你们是奉了圣旨，还是以私人身份前来观审？”

　　“哼！”王炳坤冷哼一声，“这些老臣是替我大丰把持正义来的，无须圣旨。”

　　“既然这样，那只能在堂下就坐了。来人，搬出椅子放到门口，别堵了路。”朱大官人吩咐了一声，申百工忙的赶紧亲自去安排。

　　“朱大人，昨日牛侍卫说马丁天一案是错判，可有此事。”王炳坤一上坐，就开始追问马丁天的案子。

　　朱天降仿佛没听到一样，看着下面坐着的众人，“老大人，我觉得最好还是去太医院给蔡太医说一声，让他派几名有经验的太医过来。不然等会出了事，那可不好办。”


第207章  彻底乱了

　　王炳坤一愣，不知道朱天降说的出事，能出什么事情。

　　“你小子别打岔，马丁天的案子你准备怎么判罚？”王炳坤坚持的问道。

　　朱大官人叹息了一声，“唉……是错了，我不该那样判罚。”

　　王炳坤一听，微微点了点头，“知道错了就好，天降啊，老夫一直很看好你，你可不能让老夫失望埃”

　　“嘿嘿，一定一定！”朱天降说着，给申百工递了个眼色。

　　申百工一敲面前的惊堂木……“升堂……！”

　　在衙役们喊完威武之后，申百工接着说道，“带罪臣马丁天……！”

　　前任刑部尚书马丁天再次被押上大堂，看了看堂下诸位老臣，马丁天嘲笑的把目光看向了朱天降。堂堂刑部尚书，昨日居然敢那样判罚，难道这小子就不怕成武皇一生气砍了他。

　　“朱大人，开始吧。”王炳坤提醒着说道。

　　朱天降看了看众人，慢慢的站了起来，“马丁天，昨日本官一时糊涂，判罚有点不公。所以，今日本官要重新断定。”

　　“哼！要杀就杀，本官不怪你，因为你根本就做不了主。”马丁天不肖的说道。

　　朱天降舔了舔嘴唇，看了看傍边的大牛，一拍惊堂木，“本官宣布，马丁天一案略有失误。既然马丁天无罪，那户部和吏部收缴的府邸和田产就应该还给人家。大牛听令，本大人命你陪同马丁天，前去户部吏部索要马家府宅。谁敢不给的话，就给本官抽他！”

　　大牛铁棍往地上一杵，“大牛得令！”

　　朱天降说的极快，直到大牛要上前带人，王炳坤与一干老臣，还一个个嘴巴张的恨不能塞进去仨鸡蛋。

　　王炳坤老半天才反应过来，“我抽死你……！”

　　好家伙，大堂之上，副主审对着主审大打出手，堂下更是骂声一片。申百工急的满头大汗，一群衙役拉这个劝那个。一群老臣捶胸顿地，跟死了亲爹似的，有两个老家伙一伸腿直接就抽了过去。

　　朱大官人闪转腾挪，把王炳坤累的气喘吁吁。朱天降也不还手，等王炳坤累的走不动了，这才一拍惊堂木，接着升堂。在咒骂和追打之中，朱天降居然一天之内审问了四家。不但全部无罪放人，还命人还宅子还地。一天下来，十几个老臣只有三个还能站着离开刑部。

　　朱大官人还真佩服起王炳坤的身体素质，这老头居然没气趴下。只是最后被人搀扶着离开了刑部，连竹竿都拿不住了。

　　当日下午刑部一收堂，皇宫门外顿时热闹的跟赶集一样。这一次不但是这些老臣，连户部尚书冯敬及吏部尚书攀子刚都带着一群鼻青脸肿的下官，准备到朝堂上告御状。

　　皇宫之内，不管外面吵的多厉害，成武皇干脆闭门不出，把所有的事都推给了靖王。

　　次日一早，成武皇连早朝都宣布暂停，弄的文武百官无奈之下，重新组成了一支讨伐大军。这一天，王炳坤居然带着三十几位老臣及学正来到朝堂。

　　朱天降不管三七二十一，照样按照他的判罚来。几十人顿时在刑部大堂之上大打出手，朱大官人大发神威，根本不用衙役帮忙，一个人对付一群老头。一天下来，又是十几人卧床不起。

　　第三天成武皇依然停朝，王炳坤也看出门道来了，成武皇根本就是在放任朱天降。这一次，王炳坤带足了人手，准备给朱天降一点颜色瞧瞧。既然成武皇不管，耿直的王炳坤与一干老臣就准备跟朱天降拼了。即便是死，也要保住大丰的律法正义。

　　看到这阵势，靖王也担心起来，赶紧命令太医院派人去刑部坐堂。百姓们更是乐疯了，活这么大还从来没见过这样断案的。堂上达官重臣打成一片，衙役们居然跟看热闹似的两不相帮。

　　朱大官人的作法在百姓当中也引起了轰动，京城百姓们分成了两派。一派说朱大官人做得对，应该把人放掉。另外一派说朱天降简直是逆天行事，其罪当诛！

　　“快走啊……去晚了就没地方了……！”

　　京城百姓奔走相告，开店铺的也不开了，做买卖的也不做了。连西街青楼都组织了队伍，前去刑部为朱大官人助威。

　　大丰朝有史以来，最混乱的大审判一场接着一常百姓们可不管这一套，反正有热闹看，对他们来说等于是增加了无比的快乐。文武百官们，渐渐形成一股潮流，那就是联合起来，坚决打倒朱天降这种祸害律法的行为。

　　从一开始这些老臣发自肺腑的替大丰朝着想，发展到现在已经变成了朱天降跟他们个人之间的恩怨。特别是以老太傅王炳坤为首的一群老臣，他们觉得朱天降简直比皇后冯宛秋更加可恶。不管朱天降是不是挽救了大丰朝，王炳坤等人发了狠心要把这个暴徒清除出朝堂。成武皇避而不见，但王炳坤知道早晚会过问这件事情。事情闹的越大，成武皇到时候就更不能袒护朱天降。

　　朝中众臣也不都是跟着批斗朱大官人，兵部尚书李洪及京郊大营主帅楚云等一批武官倒是没有参与进来。这些人冷眼旁观，很快现了问题的奥妙之处。朱天降已经伤了三四十位大丰老臣，自己也被抓的脸上横七竖八。按说成武皇再不发话，恐怕真难以收场了。但是皇宫一直没有动静，甚至连个太监也不派出来观审。李洪楚云等人凑在一起一琢磨，不难猜透成武皇的想法。看样子成武皇故意让朱天降引起众怒，这样做间接的消弱了朱天降的影响力。只是他们不明白，这么明显的陷阱，为什么朱天降会主动往里跳。

　　再者说，朱天降放了那些罪臣，对他自己一点好处都没有。是他亲自领兵打进了城内，把那些罪臣的美梦击碎。现在事后当好人，惹的众臣和成武皇都不高兴不说，那些罪臣也不会感激他朱天降。

　　皇宫之内，成武皇手捧古籍默默的看着，魏正海一脸担心的站在台阶下，不明白皇上怎么还有心思读书。

　　“主子，太医院说……已经有四十多位老臣卧床不起。这样下去，恐怕主子临朝的时候，得有一半上不了朝的。”魏正海小心的提醒道。

　　成武皇放下手里的书，“哼！卧床不起？只要朕这边一开朝，保证那些老臣一个个跑的比兔子都快。天降这小子心里有数，什么人可以打，什么人不可以碰，他比谁心里都清楚。”

　　“主子，朱天降把罪臣都放了，难道您就不过问一下？”魏正海心说老子被皇后折腾的半死，放了那些罪臣他心里也很不满。

　　成武皇微微一笑，“这小子是在成就朕的仁德，还替朕背了骂名，朕感激他还来不及，怎么会过问。不过，朕到要看看，他敢不敢把人都放掉。”成武皇说到最后一句，脸色变的冰冷下来。

　　魏正海知道成武皇指的是谁，到了今天，那些罪臣该放的基本上都放完了，马上就轮到冯鄂两族的大审。按照当初冯宛秋与郭老夫人和靖王朱天降的协议，这两族只能得到最轻的流放，并不能诛杀。但是按照朱天降这几天的断案理论，恐怕连这两族都不能追究责任，否则前面的案子都的推翻从来。

　　刑部大堂之外已经山人人海，申百工专门带领刑部司衙的差人整顿着秩序。大堂门外分成两拨，支持的和反对的各站一边。

　　经过这两天的审案，申百工的脑子一直处于极度兴奋之中。从一开始对朱大官人的崇拜，现在更是变得不能自拔。申百工已经把朱大官人列为和成武皇一样的高度上，只要朱大官人一开口，申百工必带领一干衙役高声喊好。刑部官员上下一心团结一致，让其他衙门的人不禁觉得，这些人都他妈疯了。大丰朝的律法最高职能部门，居然被一群疯子把持着。

　　朱大官人一声‘升堂’，新的对决马上进入了程序。王炳坤今天是有备而来，衣袖里藏着一方铁力木。他知道拿着竹竿根本追不上朱天降，王炳坤发了狠要砸朱天降一下解解恨。

　　“朱天降，到了现在你还执迷不悟吗？”王炳坤瞪着枯瘦有神的双眼问道。

　　“呵呵，老大人，本官觉得这样断案，才是附和正义和公平。不过，我还真佩服您的忍耐力，居然能坚持到现在。”朱天降一副气不死人不偿命的表情看着王炳坤。

　　“哼！老臣经过的风风雨雨，比你吃的盐都多。想击垮老臣的意志，休想！”

　　“看您说的，学生怎么会针对您呢。老大人，我只不过是秉公办理而已。还有两家就到了最重要的冯鄂两族，趁着天早，今天就一并完成吧。”朱天降轻松的说道。

　　王炳坤气的直喘粗气，按照正常的程序，没有一个月的时间别想审理完这么多罪臣。这小子倒好，三天的时间就想结案。今天要是当庭放了冯鄂两族，那他们这些大丰官员，可真成了天下笑料。弄了半天那些罪臣根本就无罪，反倒是他们这些当初被打入大牢的人，成了抗旨不尊。


第208章  借刀杀人

　　开堂之后，最先带上来的是工部河都巡司万友成。这两天大牢里的罪臣都收到了消息，那些狱卒们收了好处，以最快的速度把外面的消息传递给这些罪臣。根据狱卒们所说，朱大官人在他们眼里简直就是善神下凡，慈神转世。

　　万友成一进大堂，扑通跪倒在地，“罪臣万友成，叩见刑部尚书朱大人。”

　　“老万，你自称罪臣，难道自己真有罪吗？”朱天降晃着脑袋问道，仿佛是在替人家开脱责任。

　　万友成眼珠一转，马上高声喊道，“大人明鉴，小的可是奉旨行事，无罪可有。下官早就仰慕大人的英明，我大丰历代先皇在上，恳请正义无比的朱大人为下官做主啊……！”万友成哭的跟泪人似的，好像自己真的冤屈大了，简直可以六月飞雪。

　　朱大官人乐的龇着牙，“万友成，本官也觉得你冤屈的很，既然是奉旨行事，何罪之有。放人！连人家一家老小都放了。那什么，派人去户部把人家的宅子要回来。”朱大官人说着，抽出官筹扔了出去。

　　申百工赶紧一挥手，带着一群衙役高声喊道，“朱大人英明……！”

　　“放屁……此乃大丰败类……！”

　　“混账……朱天降不辞官……大丰律法必亡……！”

　　“朱天降才是大丰最大的祸患……打倒朱天降……！”

　　“你妈，朱大人是大丰功臣，你小子找死……！”

　　刑部大堂之外比堂内都热闹，顿时乱了起来。两拨人马把准备好的白菜萝卜开始扔向对方，弄的跟世仇似的。

　　“朱青天啊朱青天……我们支持朱青天……！”一群青楼窑姐，舞腰弄姿的喊着口号。朱四是她们的幕后老板，这些人当然要来支持老板的老板。

　　王炳坤已经气的习惯了，居然没有用竹竿追打朱天降。不过王炳坤暗暗酝酿着情绪，准备给这小子搂头一砸。

　　朱大官人很快就结束了其他罪臣的审问，马上就要迎来冯鄂两家的重案。

　　“老大人，这两天是不是心里很不舒坦？嘿嘿，当然了，你这副主审也就是个摆设。等审问完冯鄂两族，我请您喝酒。”朱天降用话语刺激着王炳坤。

　　“老臣问你，这两家你怎么断？”王炳坤黑着脸，已经愤怒到极点。

　　“当然是无罪放人了，不然的话，以前的不都得推翻。再说了，郭老夫人和靖王加上我，都答应了冯鄂两家。要是出尔反尔，那天下人还不得耻笑在下。”

　　“该死的，我看你就应该让天下人唾骂。”

　　“切！又不是你来主审。就算让你主审，你难道敢杀了他们两族？”

　　“有什么不敢，这样的罪臣，罪当株连九族。只杀他们本族之人，算是便宜他们了。”

　　“你就吹吧，就算我同意，靖王跟郭家也不会同意。算了，不跟你瞎扯了，放完人回去睡觉。奶奶的，这两天被一些无知的老臣，弄的老子脸上被抓了好几道。”朱天降说着，摸了摸自己的脸。

　　王炳坤气的指着朱天降，“你……你敢说老臣吹牛，靖王昏庸，郭夫人身为女流之辈，根本不知道放掉冯鄂两族的毒害有多大。有本事你让开，老臣来审，看我不下令当堂立即斩杀这两族恶贼！”

　　“嘿嘿，老大人，我打赌你不敢这样做，只是痛快一下嘴而已。算了，您老还是歇着吧。来人，把冯更年及鄂伦春两族直系都带上来。老子一并放人，省的麻烦！”

　　朱天降这回下的命令可有点奇怪，不是一族一族的审问，而是直接把两族直系都带上来。两族直系加起来，足足八十多人，马上把刑部大堂站的满满的。

　　王炳坤看到朱天降真要一锅端放人，哆嗦着把藏在袖子里的铁力木拿了出来。趁着朱天降不注意，狠狠的照着后脑勺砸了上去。就算朱天降放人，王炳坤也要发泄一下这两天来的怒火。

　　朱大官人早看到王炳坤的动作，一咬牙，连躲都没躲，心说你这老家伙可别真把老子砸出事来。

　　啪……啊……！朱大官人一声‘惨叫’，直接出溜到案桌底下去了。

　　大牛赶紧跑过来抱起朱天降，朱天降眉毛一动，悄悄对大牛眨了眨眼。大牛心里顿时一松，看样子大人没事。

　　“大人……大人你不能死啊……太医……我家大人被打死了。”大牛一把鼻涕一把泪，摸的朱天降前襟都是。把朱天降恶心的，差点没跳起来骂街。

　　王炳坤吃惊的看着朱天降，他没想到自己这一下还真把他砸挺了。按说就他这把力气，砸只鸡都砸不死，怎么可能把林风的高足砸晕。

　　两名太医赶紧跑了上来，又是号脉又是翻眼皮，以他们的学识，朱大官人心跳正常，应该没什么事埃但不管是掐人中，还是锤后背，朱天降就是一动不动。

　　“老大人，看样子得把朱大人送到太医院，让蔡太医亲自问诊一下。”一名太医抬起头小声的说道。

　　王炳坤一愣，顿时心中一喜，“好！赶紧送往太医院。”

　　不等王炳坤吩咐，大牛抱起朱天降就往外跑。一群老臣及门外的百姓，都吃惊的看着这一幕。他们不敢相信瘦弱的王炳坤，居然有这么大的爆发力。人群这中，林风头戴斗笠暗暗的看着，心说以后老子再也不承认他是我的徒弟了，丢不起那人。

　　啪……王炳坤一敲惊堂木，“主审大人因公昏厥，根据朝制律法，现在开始，由本大人开始主审。”

　　王炳坤说完，堂下众臣微微一愣，紧接着爆发出一阵欢呼。

　　刑部次使夏青‘无奈’的走了上来，“老大人，根据律法规定，是该由您主审。但下官觉得，还是等我家大人清醒后再审吧，估计他马上就好……！”

　　“混账，难道本副主审官，是假的吗。”

　　“哦，下官不敢，既然这样……那好吧。”夏青无奈的退到一边。

　　王炳坤不敢怠慢，他怕朱天降那小子一清醒过来，又麻烦了。

　　“来人，此案不用细审。冯鄂两家罪大恶极，连同直系亲属，押到后院立刻斩杀，以正大丰律法……！”王炳坤说完，直接把官筹抓了一把扔了出去。

　　冯更年一愣，接着就大声疾呼，“王炳坤，你不能杀我。我与郭家靖王有言在先，你不能杀！”

　　“王炳坤，你这么做，是陷郭家和靖王于不义……！”鄂伦春也跟着喊道。

　　“哼，你等罪臣无权狡辩。如果靖王和郭家不满意，那就让他们来找老臣理论。衙役听令，杀！”王炳坤对着众人大喊了一声。

　　刑部次使夏青忽然变得无比听话，带着一群‘衙役’就冲了过去。二话不说，押着冯鄂两族直系亲属就往后院里拖。

　　申百工自从朱大官人晕厥之后，他也蒙了，这时候才反应过来。看到人已经带了下去，赶紧向后院跑去。

　　“夏次使，他们不能杀啊……不然郭家和王府会打上门来的……！”

　　申百工话音刚落，夏青等人手起刀落，就在刑部大堂后院当场斩杀了冯鄂两族。

　　夏青带着一身血迹来到大堂回复命令，刚要说话，就看到朱大官人跌跌撞撞跑了回来。

　　一听说冯鄂两族被斩，‘气的’朱大官人指着王炳坤说道，“你……你这是陷我等于不仁不义啊……！”说完，嘎的一下，朱大官人第一次被王炳坤‘气晕’了过去。

　　王炳坤得意极了，仿佛自己为大丰朝做了一件无比正确的事情，堂下众臣纷纷高呼着，为王炳坤的胜利而呐喊。

　　皇宫之中，成武皇听完密报，手中毛笔‘啪’的一下被折断。

　　“该死的朱天降，竟敢跟朕玩这套把戏。”

　　说完，成武皇重新拿起一支毛笔，刷刷点点写了道圣旨。

　　“来人，把此圣令交给靖王。朱天降破坏大丰律法，令宗人府……重审罪臣朱天降！”

　　朱天降玩了一招借刀杀人，成功的把脏水泼到了老臣王炳坤的头上。不过这种行为也让成武皇目的落空，或许是出于气愤，成武皇居然让靖王修理修理朱天降。

　　靖王接到圣令之后，没有派人去缉拿‘罪臣’朱天降，反倒是拎着打王鞭来到了乾宫。

　　这件事情从一开始，靖王就对成武皇的作法有点不满。他知道这位皇兄对朱天降充满了戒心，害怕这小子变成出笼的猛虎，无人能够降服。不过靖王也明白，朱天降这小子也不是瓤茬，有限度的打压他还能够接受。一旦成武皇被自己的戒心和猜忌所控制，打压超过朱天降的心理底线，朱天降很可能会作出令大丰后悔莫及的举动。靖王无奈之下，只能来到乾宫劝说自己的皇兄。

　　乾宫之内，靖王让所有的当值太监都退了出去，硕大的宫殿只有兄弟二人各自坐在不同的位置上。

　　“皇兄，你我兄弟二人从小到大，可以说在大局上从未有过分歧。但是在朱天降的问题上，臣弟不得不反驳你几句。”靖王把打王鞭横放在双腿上，脸色深沉的说道。

　　成武皇到没这么严肃，微微一笑说道：“靖王，看样你是不是打算违抗为兄的旨意了？”

　　“皇兄，臣弟问你，朱天降两次领兵，在你的眼里他能力如何？”

　　“嗯，堪称当世奇才，目前除了沉稳善战的郭天信，恐怕无人能及。”

　　“那他的功劳如何？”

　　“功高盖世。”


第209章  心知肚明

　　“既然是这样的人才，这样的功劳，皇兄为何一而再再而三的刁难他？臣弟知道，能力越大的人，脾气也跟着长。重压之下，臣弟恐怕天降会离我大丰而去。”靖王担心的说道。

　　成武皇站了起来，背着手来回走了几步，“靖王，为兄担心的不是他走，而是将来会取而代之。你我健在，这小子或许还不敢有所作为。但你我百年之后，朕的两位皇儿无一是他的对手。玄珠就不用说了，玄乐沉稳有余，却不善于掌控大局。不制服朱天降，早晚都是个祸害。”成武皇阴沉着脸说道。

　　靖王心里一惊，“皇兄，难道你要铲除朱天降？”

　　成武皇看了靖王一眼，摇了摇头，“不，朕不能那样做。说实话，朕对他也是很喜爱，更何况目前我大丰南北受敌，正是需要将才的时候。即便是朕对他有戒心，也不能斩杀良臣，那不是治国之道。”

　　“皇兄，臣弟不明白你的意思。既然是这样，何不拉拢他，为何要不断的打压。”

　　“朱天降这小子狡猾的很，小手段层出不穷。你不给他找点事干，这小子就会腾出空来折腾别的。他现在这么年轻就位高权重，为兄要是再恩宠有加，那百官肯定会溜须拍马，围绕在朱天降身边形成一股新势力。朕就是要让百官看看，这小子并不是朕所喜欢的人。那样一来，朱天降在朝堂中就会形成一股对立面。身为皇者，我得为咱们李家着想，在任何时候都不能让一臣独大。只有臣子们对立，身为皇者才能掌控平衡。不然的话，令不行，禁不止，一旦你有失误，百官就会群起而攻之。”

　　靖王点了点头，站在李家子孙的角度上考虑，成武这番话不无道理。

　　“皇兄，话是这么说。但我大丰目前人才凋零，南北强敌窥伺，不适合再出现内斗的局面。再说朱天降审理罪臣之案，皇兄已经说好的不再过问。现在又让臣弟去追责，我怕天降这孩子受不住这个打击。”

　　“哈哈哈哈！”成武皇忽然大笑起来。

　　靖王疑惑的看着成武皇，不明白他的话有这么好笑吗。

　　成武皇笑完，指着靖王说道，“我说你啊，真是关心则乱。为兄知道你是铁了心要把玉儿许配给他，你放心，朕不跟你争夺这个女婿。靖王，你就按照为兄的旨意去办，保证这小子会乐的接受。”

　　靖王有点怀疑成武皇是不是在说胡话，朱天降立下了汗马功劳，不但没什么重赏，现在还要去惩罚他，让谁也不会愿意接受。

　　还没等靖王问具体给什么罪名，就看到魏正海慌张的跑了进来。

　　“主子，不好了，王炳坤和朱天降各自带着所属官员，在宫门外要打起来。他们说皇上您要不惩治对方，今天就堵在宫门外不走了。”

　　成武皇苦笑了一下，看着靖王说道，“我的好臣弟，这事朕可不便出面。”

　　“又是我？”靖王一张脸跟吃了苦瓜似的，自己这个王爷简直成了劝架的和事佬。

　　宫门之外，朱大官人领着刑部及安察院所属官员，正跟以王炳坤为首的一干老臣骂的不可开交。

　　“王炳坤，你不要倚老卖老，破坏了本官不杀承诺，今天要不给我一个说法，我跟你没完。”

　　“朱天降，你休要猖狂，私放叛臣之罪，皇上要是不查办你，我等就跪死在朝堂之上……！”

　　两拨人马你来我往，都在拼命为自己人说话。朱天降这边，朱一夏青等人都清楚这是演戏给别人看的，谁都没当真。但是申百工可不清楚内里的事，还真以为朱大官人气愤之极，所以蹦了高的开骂。平时他见了这些老臣，客气的跟见了亲爹似的，今天可算是逮着了，骂的嗓子都嘶哑起来。

　　靖王带领两队宗人府官差，浩浩荡荡冲了出来。两队官差往中间一站，把两拨人自然分开。

　　“吵什么吵，把这里当成了什么地方，不知道的还以为是菜市场呢。”靖王打王鞭一挥，威武的说道。

　　“靖王，我等要见皇上，朱天降罪大恶极，皇上要不严惩，我等就……！”

　　“好了好了，我知道老大人您又要跪谏。皇兄身体有恙，不便让大家觐见，所以一切由本王做主。”靖王说着，看了朱天降一眼。

　　“靖王千岁，王炳坤身为副主审，居然把本主审官打晕之后，当场斩杀冯鄂两族。此事不但毁坏了本官的名誉，连您的声誉也跟着受损。所以，本官还请靖王动用您的打王鞭，替在下讨还公道。”朱天降‘正义言辞’的说道。

　　朱天降这么一说，王炳坤这边的一群老臣还真担心起来。毕竟靖王是承诺人之一，王炳坤的做法等于是扫了他的颜面。

　　“哦，还有这等事情？”靖王‘吃惊’的看着王炳坤。

　　“哼！老臣站的正行的端，冯鄂两族不死，此事将贻害不止。老臣的作法虽然扫了王爷的面子，但问心无愧。”王炳坤抱着竹竿，昂首挺胸的说道。

　　这两天众臣都快气炸了肺，今日王炳坤‘砸晕’朱天降，当场斩杀冯鄂两族，总算给众人出了口恶气。这些文臣向来斯文，当了一辈子官还是第一次觉得动手砸人这么痛快。

　　靖王把脸一沉，“朱天降身为刑部尚书，又是负责叛臣的主审官。居然破坏承诺，令冯鄂两族在刑部当场被斩。来人，把该死的朱天降给本王拿下，押送宗人府受审。”

　　靖王的一番话，让宫门之外两拨人都愣住了。特别是朱天降这一方人，心说靖王不会是喝大了吧？就算拿人，也该拿王炳坤才对。

　　四名宗人府官差上前就给朱天降带上了枷锁，朱大官人根本就不反抗，任由官差动手。

　　“王爷千岁，不对啊，怎么能抓我家大人呢？”申百工嘶哑的说道。

　　“废话，他是刑部尚书，又是主审，这事又是发生在刑部。本王不抓他，难道抓你埃”靖王怒斥道。

　　“放开，谁敢抓我家大人，老子夯死他。”大牛举起铁棍怒视着众人。

　　“大牛，别乱来！朱一夏青，带着所有人，回府。”朱天降赶紧吩咐了一声。

　　朱大官人一发话，大牛马上老实了。朱一夏青虽然不明白靖王为什么会这么做，但他们知道靖王绝对不会对朱天降不利。朱一夏青各自带着安察院及刑部官员，‘无比气愤’的退出了宫门之外。

　　这些人一走，那群老臣跟打了胜仗似的齐声欢呼，纷纷称赞靖王公正严明。

　　“靖王，老臣认识你这么多年，头回看你这么英明。”王炳坤激动的说道。

　　靖王撇了撇嘴，话是好话，怎么听着跟骂人似的。靖王连理都没理睬，直接带人进了宫门。

　　一进宗人府，朱大官人手上的枷锁立刻被解了下来。靖王命人好茶果点伺候着，他觉得有点对不起朱天降。

　　朱天降倒是一点也不生气，乐呵呵的看着靖王，“我说王爷，是不是成武皇让你这么干的。”

　　靖王尴尬的笑了笑，“天降啊，我知道你心里不满，别忍着，想骂就骂出来。这里也没外人，不会传出去的。”

　　“骂什么，皇上这么做就对了。他要是不让您来问，那我可真要骂人了。”朱天降说着，拿起一枚果点放进嘴里。

　　靖王吃惊的看着朱天降，怎么这小子说的跟成武皇说的一样，还真没生气。

　　“天降，你……你小子搞什么鬼，是不是跟皇上事先约好的？”靖王疑惑的看着朱天降。

　　朱天降拍了拍手，打掉手上的果点渣，“王爷，您不想想，皇上如果不让您来处理，等明日一上朝，那些老臣还不得吃了我。这次审理罪臣，我可是犯了众怒。成武皇让宗人府处理，看似不近人情，其实是在保护在下。这样做既能平息众臣的愤怒，还能从轻发落，成武皇精的很。”

　　靖王瞪着朱天降看了半天，心说麻痹的还说人家精明，你小子也不傻。老子还真是当局者迷，被这一老一小给耍了。

　　乾宫之内，成武皇再次写了一道圣旨。这道圣旨是怒斥朱天降在断案之中徇私舞弊，撤销其刑部尚书之职，责令小梁王玄乐重新审理。

　　玄乐被召进皇宫，得知父皇让自己重审，玄乐看了看左右，轻声问道。

　　“父皇，此案当如何断？”

　　“你觉得呢？”成武皇反问道。

　　玄乐想了想，说道，“马丁天等个别罪臣，罪大恶极，但如果斩杀的话，也会让百姓们觉得父皇您不能容人，杀心过重。儿臣觉得，不如把这些人流放千里……然后……半路杀之！”玄乐说完，小心的看着父皇。

　　成武皇眯着眼睛看着玄乐，脸上渐渐露出了笑容。能有此毒心，才能堪当大任！

　　大丰京城停了多日的早朝终于重新开始，在文武百官愤怒的讨伐声中，靖王正义凛然的宣读了朱大官人八条罪状，并奏请成武皇罢免朱天降刑部尚书一职。

　　成武皇接受靖王奏请，倒霉的朱大官人盖世功勋烟消云散，重新回到了原点，继续当他的安察院安察使。不过，也不能说一点好处都没得到，最起码有了太子少保的封号和一品大员的官介。


第210章  闭门造炮

　　三皇子小梁王玄乐，与老太傅王炳坤重新审理罪臣一案。玄乐的审理更是干脆，把罪臣按照级别分成了三拨。针对以马丁天为首的一拨罪臣，玄乐宣布本着仁慈之德，全部发配西部蛮荒之地。至于其他罪臣，关的关押的押，倒是没有被砍头的。对于这一点，王炳坤也没什么意见，他要的只是‘罪臣’的名分，并不真想赶尽杀绝，况且其中还有不少他的门生。

　　大丰京城从玄灿篡位开始，到现在总算是告一段落。百姓们渐渐从纷乱的秩序中平静下来，重新恢复往日的正常生活。

　　朱大官人坐在府中摇椅上，与郭颖玉儿开着令人脸红的玩笑。经过前段时间的风波，朱大官人总算可以安静的享受一下生活。要不是靖王与郭老夫人看的紧，他早把两个丫头留宿了。

　　朱二从前院匆匆走了进来，看到朱二出现，郭颖和玉儿赶紧规衣正坐，保持着大家闺秀的风范。

　　“大人，您要请的铁匠和铸造师傅全部到齐，有些人还是朱三在各地找的著名铸剑师。”朱二上前报道。

　　一听这话，朱天降扑棱一下坐了起来，“太好了，走，带我去见见他们。颖子，玉儿，恐怕这两天没空陪伴你们了，我得忙点正事。”

　　玉儿善解人意的点了点头，“嗯，没关系，我跟七姐正准备在京城举办赛诗会，到时候你别忘了参加就行。”

　　“天降，是不是要打造兵器？别忘了给我造一把好剑。”郭颖对赛诗会可没兴趣，一听朱天降找了这么多铁匠和铸造师，马上引起了她的兴趣。

　　“傻丫头，这回我可不是要铸剑，而是造一批神兵利器。”朱天降说着摸了摸郭颖的脑袋，起身跟着朱二向前院走去。

　　经过上次与玄明的攻城大战，朱天降决定造一批‘先进’的武器以作备用。只是苦于前世他对化学不感兴趣，导致火药这一块是个弱项。

　　前院之中，五六十名朴实的中年老年人站在院子里，正观赏着传说当中朱大官人的府郏铁匠和铸造师父都是下九流的手工匠人，一辈子都难得进入官门豪宅。倒是其中几名不错的铸剑师，还算是颇受社会的认可。

　　朱天降缓缓走来，这些人看着朱天降这么年轻，并没有把他与两次救大丰于危难的朱大官人联系起来。

　　朱天降笑呵呵的抱拳说道，“诸位师父，在下朱天降，给诸位师父见礼了。”

　　一听眼前这年轻人就是当朝最年轻的一品大员朱天降，呼啦一下所有人全部跪倒在地。

　　“草民给朱大人请安……！”一群工匠嘈杂的喊道。

　　“快起来……诸位不用客气……来人，把桌椅都搬出来，请这些师父们坐下。”朱天降笑着吩咐了一声。

　　不大一会儿，府中下人搬出六七张方桌，一群工匠师父围着方桌谨慎的坐了下来。这些人大都是朱三从外地送过来的，他们不明白朱大人这是要打造什么，居然请了这么多同行。

　　朱天降看着众人，微笑的问道，“请问，这里有多少是铸剑师父？请站出来。”

　　朱天降话音一落，马上有十来人小心的站了起来。

　　“嗯，很好，我想问一下，你们一个月能挣多少银子？”朱天降看着这十来位铸剑师问道。

　　众人互相看了看，其中一位小心的说道，“朱大人，我们这行不是这么算的，挣多挣少一是看手艺，二是看有多少大户下定。”

　　“哦，那……那这么说吧，按照你们当中最好的师父，一年有多少收账？”朱天降再次问道。

　　十几人再次互相看了看，刚才说话的那位指着其中一人，“朱大人，霍师父是我们这行里的前辈，他老人家去年……估计有二百多两入帐。”

　　这名铸剑师说完，那个姓霍的师父脸上露出了得意之色。在这个行当里，他还算是比较出名的人物。

　　朱天降点了点头，“好，不错，诸位请坐。”

　　朱天降说完，对这众人再次说道，“这里有多少铸造师父，请站起来。”

　　这一下站起来的可不少，铸造师父和铸剑师可不同，他们专门是烧矿石的。而铸剑师是用成品精铁再次精炼，所以铸剑师要比他们地位高很多。

　　“你们一个月，有多少收账？”朱天降问道。

　　“大人，这要看掌柜的给不给赏，碰上好的，一个月也能有一两银子。”其中一名中年大叔，憨厚的说道。

　　“好，诸位请坐。”

　　朱天降说完，又把铁匠的收入问了一遍。铁匠比铸造师父略高，都属于苦哈哈的手艺人。

　　“大家听着，我请诸位来，就是想集中大家的手艺和能力，开办一个铸造厂。至于收入，铸剑师父每年四百两纹银，可提前支龋铁匠和铸造师父，每年一百两纹银，也可提前支龋我唯一的要求，就是你们必须要按我的安排行事。如果大家同意，我们可以签订个契约，一切吃喝穿住我全包了。”朱天降朗声对众人说道。

　　这一下可把这些人吃惊坏了，特别是那些铁匠和铸造师父，根本觉得这有点不可思议。有些人一辈子恐怕也就能挣个一二百两银子。包括那些铸剑师父，没有不同意的，这种好事打灯笼也难找。

　　朱天降当即命令朱二与这些人签订了契约，并选出十人进行了集中会谈。朱天降拿出自己画的草图，让这十人看看能不能按照要求打造出来。草图很简单，朱天降按照自己的记忆，画了几幅‘红衣大炮’。以目前大丰的炼铁和铸造水平，也就能造出这些东西，再先进一点的，恐怕一炮出去，镗就炸开了。还别说，经过几个人的研究分析，居然说能打造出来。不过，铸造师父首先提出来，那就是需要大量的精矿石，不然练出来的铁质，达不到要求。

　　这一点朱天降让他们放心，虽然大丰精矿石比较贵重，以他的财力收购还是不成问题。既然这些人有能力制造出红衣大炮，朱天降马上命朱二带领这些人秘密前往安远县城。

　　朱四目前是安远县令，那里已经成了朱天降的根据地。要制造这些东西，可不能在京城。万一被成武皇发现，没准又做了嫁衣。这些秘密武器打造出来，朱大官人也准备给世人一个惊喜，更是他保命的本钱。

　　自从朱天降被扁回原职，京城百官仿佛看出成武皇对朱天降的反感，自那以后朱大官人又成了不受欢迎的官员，安察院也成了闲置衙门。朱天降乐的清闲，给成武皇告了几天假，亲自来到安远县城，视察了他的‘兵工厂’。

　　朱四在安远已经驻扎了将近两个月，小小的县城在朱四的治理下，变成了独立王国。朱四的上司定远府尹知道他是煞神朱天降的人，根本就不敢过问安远的事务。只要朱四不来找他的麻烦，那就烧高香了。

　　铸造基地设施很简陋，但在工匠师父高昂的激情之下，很快就烧出第一炉铁汁。铸剑师重新回炉加以提炼，在三拨不同领域的匠人手里，终于打造出第一门红衣大炮。

　　朱大官人按照当今的火药配比，亲自做了开炮实验。当喷出的铁蛋在一堵墙上砸出一个大洞之时，朱四手下的官兵们激动的高声欢呼起来。但在朱大官人眼里，简直就是制造垃圾。看样子，还得在炮弹上加以改进才行，最起码能轰倒一片才满意。

　　朱天降重新画了几幅图纸，让朱四把这些炮弹按照‘霹雳弹’的原理改造一下，然后把红衣大炮安装到车上，总不能打起仗来让人抗着走吧。

　　朱天降在安远一直秘密呆了一个多月，才赶回京城。京城自从皇后冯宛秋被废黜之后，容贵妃一直没有举行立后大典。现在京城已经走向安定，成武皇选了良辰吉日，借着举办传位大典，把各地都府府尹全部召进了京城。

　　皇宫乾宫殿内，成武皇手里拿着关外秘奏，眉头皱成了一团。根据天青国的密探来报，说是天青国一个不起眼的部落乌族，突然冒出一个能人出来。居然率领族人连续击败四大部族，大有一统天青国的威势。如果此事属实，那对大丰可不是好事。天青国部族彪悍，就因为各族之间互相攻击，才无暇顾及大丰。一旦天青统一在一人之手，恐怕大丰将面临一场大的灾难。

　　“卫展，此事你怎么看？”成武皇看向了卫展。

　　“皇上，天青国崛起的部族首领叫占汗，据说此人勇猛过人，能开千斤弓。目前天青五族只剩下央金一族没被打败，我觉得咱们可以暗中支援一下央金一族。别看以前央金一族是咱们大丰敌人，但目前他们要是倒下，乌族下一个目标绝对是咱们大丰北部百里良田。”

　　“支援？难道让文汝海派兵过去。那样的话，一旦央金族战败，乌族可就有了进犯的借口了。”成武皇担心的说道。

　　“不，文汝海驻守在虎口关绝对不能动。北方大营一动，恐怕周延天也会借机南下。我觉得，不如让朱天降带着一小部分人，暗中前去。以这小子的能力，或许可以帮助央金一族反败为胜。即便是不成功，也不会暴露出我大丰的目的。另外，让朱天降与天青人马对决一番，也为今后扫平天青积攒一下经验。”卫展沉声说道。


第211章  北上的条件

　　成武皇放下手中奏折，微微点了点头，“这小子闲置了两个来月，是该拉出来溜溜了。等立后大典结束，马上让这小子暗中北上。为了不引起别人的注意，看来朕还得给这小子安个罪名，公开的扁出京城才合适！”

　　成武皇说完看向卫展，卫展苦笑了一下，心说朱天降可够倒霉的，帮着大丰做事还得背个罪名。

　　“来人，传朱天降觐见！”成武皇对着魏正海吩咐了一声。

　　“皇上且慢，这件事情，还是臣亲自去说吧。以朱天降这小子的倔强，恐怕得费一番口舌。”卫展说道。

　　成武皇呵呵一笑，“也好，省的这小子又要跟朕提条件。卫展，这件事就交给你了。”

　　卫展答应着退出乾宫，出了皇宫卫展没有直接去找朱天降，而是直奔了郭家的将军府。

　　卫展去将军府并不是找郭老夫人，而是要见林风。这段时间林风并没住在朱天降的府邸，又成了郭府中的老花匠。人一上了年纪，对有些事情非常留恋。这小小的花圃成了林风回忆往事的地方，他不想再离开这里。或许也是出于对郭老夫人的爱恋，两个人有生之年虽然不能结合在一起，最起码能在同一个大院里安度晚年。

　　花圃之中，不但林风在，郭老夫人也坐在石凳之上。到了她这把年纪，早已经把林风看作平生知己，并没有其他的想法，也不敢有非份之想。

　　“卫展大人，皇上这是既想让马儿跑，又不想给马儿吃草。这样下去，恐怕天降早晚有一天会挣脱缰绳，成为一匹不可控制的野马。”郭老夫人听完卫展的要求，也觉得成武皇做的有点过头。

　　“老夫人，天降是什么情况，咱们三人都很清楚。要说他没有谋反之心，连我都不相信，成武这么做也有他的道理。大哥，四弟身为粘杆处青龙使，忠于当年所发的誓言，只能为皇上着想。这件事情，还望大哥念在兄弟情分上，帮我劝说一下朱天降。”卫展看着林风坦诚的说道。

　　“卫展啊，要说天青各族统一起来，对我大丰不亚于是场灾难。此事让天降出马，到也是最合适的人眩不过，万一天降失败的话，老夫担心……！”林风说着，看了郭老夫人一眼。

　　郭老夫人也是心绪不宁，站在大丰的立场上，她应该支持卫展的决定。但是考虑到郭颖与天降的未来，郭老夫人又不想让朱天降去冒险。且不说乌族首领占汗有多厉害，就是央金一族，与大丰同样是死敌。况且央金一族与周延天交好。朱天降贸然前去，对方会不会借机把他铲除也说不定。

　　“卫展大人，老身有句话不知道当讲不当讲。”

　　“老夫人请说。”

　　“既然天青国能帮助周延天进犯我朝，难道他们不会找周延天借兵吗？如果是那样，天降此行可就危也。”郭老夫人担心的说道。

　　“老夫人所言极是，本来我也有这种想法。但天青密报说，乌族占汗极为狡猾，在侵占其他几族之前就派人与周延天达成了协议，只要周延天两不相帮，他统一天青之后，就率兵南下，为周延天打通虎口天险。这件事情已经得到了印证，占汗攻打其他四族之时，他们就开口向周延天借兵，但周延天借口准备大兵南下，一直没有行动。这次央金一族算是背水一战，好在央金人马彪悍族人众多，占汗一时半刻也吃不掉央金一族。但如果没有人帮着他们，央金的落败也是早晚的事情。或者说，占汗在逼迫央金一族投降，成立一个以占汗为首的天青王朝。不管是什么结局，下一步我大丰都会面临天青铁骑的践踏。”卫展说完，异常严肃的看着林风和郭老夫人。

　　林风终于点了点头，像他们这个年纪的老人，最看重的就是大丰朝的完整。哪怕大丰朝内部出现乱子到不要紧，绝不能让外族践踏。

　　林风看向郭老夫人，默默的说道，“郭夫人放心，这一趟我亲自陪着天降过去。就算把我这把老骨头扔在天青，也会让天降完整的回来。”

　　郭老夫人看着林风，沧桑的眼神中泛起了滢光。她担心朱天降，又何尝不担心林风。别看林风一身功夫神鬼莫测，毕竟是上了年纪的人，不像年轻时那么经得起折腾。

　　“唉！你这个糟老头，一辈子风风雨雨都过来了，这点坎难不住你。记住，郭府的花圃还等着你来打理，一定要回来。”郭老夫人带着一丝苦涩看着林风。

　　林风满脸皱褶的脸上，露出孩童一般的笑容。自己苦守了这么多年，若琳心里终究还是挂念着他。有这份牵挂，林风感到很知足了。

　　有了林风和郭老夫人的同意，卫展知道朱天降肯定得去。目前大丰能完成此任务的，除了朱天降卫展还真想不出谁能胜任。

　　朱府大堂之上，众人听着林风的话，一个个吃惊的张着大嘴。朱大官人一张脸都聚成了大团结，他不明白师父干嘛同意这么危险的活。

　　“师父，天青那边战乱，跟我屁关系都没有，凭什么让咱们去冒险。”朱天降郁闷的问道。

　　“怎么没关系，我学艺的时候师父就曾说过，天青一统，大丰必亡。只要为师活着，就不能看到那些蛮荒之族践踏我大丰族人。”林风威严的说道。

　　“嗨！我说师父，改朝换代跟生老病死一个样，发展到一定的程度，都要被新生事物所代替。不管是谁当了皇上，车轱辘照转，该拉屎的还得拉。”朱天降不肖的说道。

　　“放屁！大丰朝不管怎么内乱，当天子的也是我大丰朝的人。但是让异族人来压在我们头上，除非我大丰热血男儿都死光了。你小子去不去，你不去为师就自己去。”林风用从未有过的口气严肃的说道。

　　“林爷，您别生气，大人他并没说不去。”夏青赶紧劝说着。

　　朱天降苦笑了一下，他明白林风脑子里根深蒂固的传统观念。不但是林风，恐怕朱一夏青他们也不想看到天青一统的结果。

　　“好好，我去还不行。不就是让他们搞分裂吗，这个我在行。”朱天降看林风真有点急了，赶紧笑着说道。

　　一听朱天降同意了去天青国，林风紧绷的脸色总算放了下来。

　　“天降，师父知道此行极其危险，所以我已经答应了郭夫人，陪同你一同前往。有师父在你身边，你的安全尽管放心。”林风安慰着朱天降。

　　“师父，这我到不在意，只是觉得成武皇太欺负人了。好事想不到我，一到拼死拼活的事上，第一个就想起了老子。麻痹的，我又没卖给他。不行，我得进宫一趟，不提点要求那太便宜他了。”

　　林风无奈的摇了摇头，心说你小子算是好命，这些话要是放在先帝那会，他林风早就一剑把朱天降杀了。

　　朱大官人说去就去，马上命人备好车马，直奔皇宫而去。值守太监一看朱大瘟神驾到，赶紧向魏公公禀报。成武皇明知朱天降的来意，还不能不见。

　　朱大官人迈着四方步走进了乾宫，“臣……朱天降……叩见吾皇……！”朱天降撅着个屁股，半天也不下跪。

　　“起来吧！”成武皇一看朱天降撅着个屁股，就知道这小子不想下跪。

　　“天降，去天青国的事，你应该得到朕的旨意了吧。”成武皇开门见山的问道。

　　“皇上师父，学生肝脑涂地也当为我大丰效力。不过，学生有几件事情想问个明白。”

　　成武皇一听这家伙以学生相称就知道准没好事，“说吧，朕会为你解答。”

　　“师父陛下，这次您准备给学生多少兵马？”

　　“不超过五百人，而且不能以大丰之名帮助央金一族。朕让你去，是用你的军事才能帮着他抵抗住乌族的袭击，不能明着打出大丰的旗号。”

　　朱天降点了点头：“学生明白，皇上您是怕万一央金抵抗不住，乌族以后有借口出兵南下。既然这样，那五百人学生也不要了。但是朱一大牛等人，我要带走。”

　　“嗯，准了。不但是他们，大丰一品以下官员，任你挑眩”

　　“另外，既然是帮着央金一族对抗，难免会出现意外。所以还请皇上赐给我一面兵符，万一出现意外，我好调度北方大营兵马。”

　　成武皇眉头一皱：“天降，朕让你去的目的，可不是动用我大丰边关兵力帮助央金。文汝海驻守在虎口，万一动用他们，周延天趁虚而入怎么办？”

　　“皇上，臣明白您的意思。但战场上瞬息万变，我这也是以防不测。当然了，或许有机会的话，臣没准会顺手把周延天也给灭了，省的他在关外跟贼似的天天惦记咱们。”

　　成武皇盯着朱天降，不知道该不该给他这个权限。一旦给了兵符，北方大营可就在朱天降的辖制之下。成武皇到不担心他造反，只是朱天降行事异常，他真怕给大丰捅一个大篓子。万一拿北方大营的人去拼杀，就算央金一族战胜，恐怕北方大营也剩不下多少人了。

　　“天降，你可得答应朕，不许胡来。”成武皇担心的看着朱天降。


第212章  一座城池

　　“放心吧师父陛下，我不会拿自己人往里添的。”朱天降明白成武皇的想法，微笑着说道。

　　成武皇点了点头，“好，准了。”

　　“还有，万一我这次凯旋归来，您不会又给我安个什么罪名吧？”朱天降心说这事得先说好。

　　“呵呵，你小子到学精了。那你说，想要什么赏赐？”

　　“嘿嘿，学生不求别的，只是想管辖一座城池。”朱天降看着成武皇，心说看你答应不答应。

　　朱天降本以为成武皇不会答应，谁知道成武皇微微一笑，“准了！”

　　朱天降一愣，顿时心中暗喜。心说只要让老子当了府尹，以后就别想再让老子回来。不管城池大小，以朱大官人的财力，绝对能让它发生翻天覆地的变化。

　　“天降，此事不能让外人得知。天青国和周延天的密探在京城里潜伏的不少，这件事情只有几个人知道。而且，朕会在立后大典上给你小子安一个罪名，贬出京城。”成武皇仔细的交代着朱天降。

　　“嘿嘿，学生明白，到时候学生在立后大典上故意闹点事，您看着处理就完了。”

　　成武皇满意的点了点头，别看朱天降难缠，但有些事情他到看的很明白，这样的人一点就透，不用多费什么口舌。

　　朱天降满心欢喜的出了皇宫，他的两个目的已经达到。朱天降要军权，是给自己留了个后手。而索要城池当府尹，那可是他梦寐以求的事情。别看朱天降在朝中官高位重，论实惠还不如去当个封疆大吏。有了自己的地盘，朱天降可以让那里变成钢铁堡垒，任何人别想动他分毫。

　　朱天降一走，容皇后从屏风后面走了出来。刚才朱天降与成武皇要谈政事，她不便参与，但双方的谈话容皇后听的一清二楚。

　　“陛下，到时候朱天降办完差事，您真舍得让他当个封疆大吏？再说他已经官居一品，这不等于是降了吗？”容贵妃看着成武皇问道。

　　“朕说过要让他当封疆大吏了吗？”成武皇微笑的看着容皇后。

　　“刚才您不是答应他封赏他管辖个城池吗？”容皇后奇怪的看着成武皇。

　　“呵呵，朕可以让他管辖一座城池，但不是外面，而是京城。等这小子回来，朕就封赏他做九门提督，管辖我大丰最大的一座城池。”成武皇说着，露出一丝狐狸般的微笑。

　　容皇后看着成武皇，心说朱天降要是知道赏赐他这么个城池，不知道该哭还是该笑。跟他现在的安察使比起来，九门提督恐怕还没安察院的权利大。毕竟安察院是督察天下百官，而九门提督只是给皇室看家的。

　　立后大典两日后举行，这两天朱天降可没闲着。既然成武皇安排了这么一个危险的差事，朱天降总得提前做点准备才行。

　　朱天降专门找了卫展，从粘杆处那里，沈斌把天青国最新情况了解了一遍。出于对朱天降此行的补偿，卫展同意沈斌可以调用天青国所有密探。那没黑色墨戒，重新带到了朱天降的手上。当然，光有这些密探还不够，朱天降必须调动全部资源来保证自己的安全才行。

　　朱天降命令朱四，先率领一千人马，分批秘密前往天青国。红衣大炮一共才造出来一门，铸剑师提炼精铁的速度非常慢，朱天降也知道急不来。虽然只有一门，朱天降也准备顺路把它带上。如果能用那东西一炮把占汗轰死，倒是能解决大问题。

　　为了安全起见，朱二也提前离开了京城。天青国那边的情报系统还没有完全建立起来，朱二准备亲自把情报网铺设下去。虽然是临阵磨枪，总比没有的要好。

　　朱大官人秘密的安排了两天，甚至说连玄珠都不知道朱天降这段时间在忙什么。每次玄珠来到朱天降的府邸，都被告知朱大官人不在府上。这件事情极为秘密，大丰朝除了靖王之外，连两位皇子都不知情。

　　成武皇诏告天下，对这次的立后大典非常隆重，几乎把天下都府府尹都召集了过来。这些地方大员一进京城，肯定要拜访一番。别看朱天降大多都没见过，但这些官员可都想交结一下他这位恶魔一样的安察使大人。洪柏超每日收的礼品堆积如山，不过朱大官人一概不见，甚至连府邸都不回了，躲在粘杆处穆其那里悄悄计划着在天青国的行动。

　　明日就是立后大典的日子，玄珠总算把朱天降堵在了府里。不过，朱府之中还有两位客人。一位是彭城府尹吴大印，另外一位是蜀天府尹白继光。对于这两位老朋友，朱天降还是要给个面子。白继光在蜀天照顾着朱三，而彭城府尹吴大印已经是天下都府当中权位最高的府尹。成武皇在彭城设立了半个兵营，以后没准朱天降还得用着人家，所以今晚专门宴请了这两人。

　　一看到玄珠进来，两位府尹赶紧站起来请安。玄珠现在可是小晋王，已经是位极人臣。下一步没准摇身一变，就成了大丰朝的天子。

　　与两位府尹打完招呼，玄珠看着朱天降闷声说道，“我说天降，你小子这段时间死哪去了。怎么跟鬼似的，连个人影都见不着。”

　　“麻痹的，你现在都成王爷了，天天往我府里跑什么，难道想让老子天天给你请安。”朱大官人四平大马的坐着，根本没拿玄珠当王爷看。

　　吴大印和白继光互相对视了一眼，心说大丰朝还得说人家朱大人牛叉，跟小王爷都敢自称老子。这要换了别人，非被乱棍打死不可。

　　玄珠也没客气，拉过一把椅子就坐了下来，“你小子别心里没数，答应我的事情还没办呢。”玄珠说着白了朱天降一眼。

　　“我答应你什么了？讹人是吧。”朱天降疑惑的看着玄珠。

　　“废话，当然是小青的事情。当初你可是答应了说服父皇会同意，可到现在也不见你去给我父皇说这事。”

　　“嗨！我当什么事呢，这事明天我帮你办妥，不过你小子得帮我出份贺礼。容贵妃晋升为皇后，到现在礼物我还没准备呢。”

　　“麻痹的，我哪有你银子多，今晚找你来就是要银子的，我的那份还没准备呢。”玄珠一听就急了，心说别人不知道我还不知道你小子的底细。

　　朱天降把脸一本，“当着人家两位大人的面说这事，你小子不是明显的在给人家要东西吗。两位大人，真不好意思，小王爷装穷装惯了，别理他那套。”

　　吴大印和白继光就是傻子也能听的出来，人家这是开口要银子了。

　　“小王爷，朱大人，您二位日理万机，这些小事就不用操心了。下官明日备好两份贺礼，就当是替小王爷和朱大人送的。”白继光赶紧站起来说道。

　　吴大印脸色一黑，“白大人，这可就是你的不对了，怎么也得给我让出来一份。”

　　朱天降摆了摆手，“老吴啊，这事你就别跟白大人抢了，蜀天府富的流油，让他来办吧。白大人，花费多少回头我让朱记银楼送到你府上，总不能让你出这份钱。”朱天降笑道。

　　白继光还想谦让几句，朱天降却制止了他的好意。刚才只不过是开个玩笑，朱天降不可能讹诈到他们的头上。

　　“此事就这么办了，都是自己人，白大人不用客气。”朱天降说着，看向吴大印接着说道，“吴大人，彭城是出铁矿的地方，你那里能不能帮我高价收购一批精铁？”

　　吴大印一愣，“大人，精铁可是朝廷织造处要的东西，如果大量收购的话，恐怕得有织造处的批文才行。如果是小小不然的话，那到无所谓。”

　　“那行，明日我找工部要份批文，你尽管大量的帮我收购。至于收购所需的银子，直接上朱记支取就行。”

　　朱天降也不想让吴大印为难，他要的可不是小数额，没有批文还真不好办。万一被人告发，这可是大罪。

　　玄珠奇怪的看着朱天降，不明白他收购精铁干什么，总不会是私自打造兵器吧。当着吴大印和白继武的面，玄珠也不便追问。四个人把酒言欢，喝到半夜才纷纷散去。

　　次日上午，礼部尚书孙智与太傅王炳坤是主礼官，按照程序进行这仪式。大丰之后身为国母，容贵妃激动的坐在凤椅之上，接受天下百官的朝拜。

　　典礼持续了两个时辰才算结束，朱天降真奇怪这些家伙哪来的这么大体力，居然一个晕倒的都没有。

　　典礼完毕，成武皇满面春光的站在高台之上，“诸位爱卿，我大丰这一年经历了风风雨雨，总算是天佑我大丰，没有让朕失望。朕也想借这个机会，与诸位爱卿聚一聚。今日大喜的日子，朕要与诸位一醉方休。另外，朕还有件喜事要宣布。”成武皇说着，目光扫了众人一眼。

　　朱天降苦笑了一下，心说该轮到他了。两日前在皇宫成武皇与朱天降商量好的，在立后大典上成武皇宣布给朱天降指婚，把七公主下嫁给他。然后朱天降抗旨不尊，成武皇‘恼羞成怒’把他贬出京城。虽然这计划对七公主来说是残酷了一点，却是一个最好的借口。不然以朱大官人的丰功伟绩，找其他的借口贬罚出京，恐怕群臣们也会心存不满。当臣子的最怕就是皇上卸磨杀驴，那样会寒了很多人的心。成武皇这么做，也是出于无奈，总不能让朱天降这小子在典礼上大打出手吧。


第213章  仇恨的种子

　　百官们一个个大眼瞪小眼的，等待着成武皇宣布下一件喜事。

　　成武皇接着说道，“今年以来，我大丰经历了两次大难。不过，危难之中也出了位大英雄。如果不是朱天降两次启兵救援京城，恐怕也出现不了今日的祥和局面。所以，朕准备借此盛事，为朱爱卿指一桩婚事。在我皇室之中，选一位知书达理之女下嫁给朱爱卿。众家爱卿，不知道朕这个提议算不算喜事。”

　　成武皇话音刚落，群臣一片高呼，“吾皇圣明……！”

　　朱天降身边的官员，纷纷上前贺喜。在他们看来，朱天降成了皇室女婿，以后的权威恐怕不亚于王爷。

　　朱天降抱拳拱手客气的回着礼，心说等会你们恐怕就要骂老子不知道好歹了。靖王倒是奇怪的看着成武皇，不明白他怎么突然要给朱天降指婚。成武皇与朱天降商量的这个计策，倒是没告诉靖王。但靖王却不担心，他知道成武皇即便是要指婚，也不会是别人，肯定是他家玉儿。如果是别人的话，成武皇肯定会提前与靖王商量。

　　“天降，你过来！”成武皇微笑的招了招手。

　　朱大官人强颜欢笑，屁颠屁颠的跑了上去。文武百官们羡慕的看着朱天降，这样的待遇可不是一般人能得到的。

　　“天降，朕当着百官的面，郑重的问你，朕把侄女李玉儿许配给你，你可愿意。”

　　朱大官人想也没想，张口就大声喊道，“臣不愿意……！”

　　文武百官一个个张着大嘴，咣当……靖王更是吃惊的手里的打王鞭都掉在了地上。

　　“混账东西，本王今天非打死你不可……！”靖王抄起打王鞭，怒气冲冲的冲了过来。

　　朱天降这才反应过来，看着成武皇一脸坏笑，朱天降抽他的心都有。

　　“皇上……咱不带这么玩人的。大家听着，我同意……！”

　　朱天降扯着嗓子，用最大的力气高声喊了一句。靖王的打王鞭也抡了过来，毫不客气的抽在了朱天降的背上。

　　朱天降的喊声早已经淹没在群臣的嘈杂声中，帝王指婚本身就是一种荣誉的像征。更何况指婚又是皇室中人，大丰朝独一无二的靖王府郡主。朱天降当场拒绝成武皇，不但是靖王下不来台面，包括一些文武老臣也觉得朱天降简直是狂妄之极。

　　靖王这一鞭子下手可够狠的，疼的朱大官人‘嗷唠’一嗓子撒腿就跑。他也不敢跑远，还怕成武皇真借着个机会断了他的念想。不管如何，朱天降得把事实说清楚。不然不管真假，靖王这一关他就过不去。

　　朱天降一边跑一边喊着，“错了……我听错了……皇上……臣同意……完全同意……！”

　　“小王八蛋，刚才你怎么说不同意！”靖王气的老连通红，这小子要是敢辜负他家玉儿，今天靖王非弄死他不可。

　　“王爷……您听我说……误会……全都是误会！”朱天降恨的牙根都疼，当着文武百官的面，他总不能说这是成武皇故意坑他。

　　成武皇背负着双手，悄悄看了容皇后一眼。今天的事情确实是他耍了个花招，把七公主月欣的名字临时换成了李玉儿。容贵妃刚晋升为大丰之后，况且七公主又是自己的亲生女儿，成武皇也不想伤了这母女的心。特别是七公主月欣，成武皇也看出来那丫头喜欢朱天降。如果在这个大喜的日子被朱天降一口拒绝，成武皇心里也不好受。

　　所以，他涮了朱天降一把，故意临时把名字说成了李玉儿。如果朱天降同意，成武皇会接着把郭颖指婚给玄乐。以朱天降的火爆脾气，肯定会一怒之下大闹会常借这个机会，成武皇正好治朱天降的罪。反正郭天信不在场，就算指婚也需要家门长辈同意。成武皇没想到，朱天降这小子连名字都没搞清楚就来个‘不愿意’。这样倒好，省的他再施展另外一个手段了。

　　成武皇双手一压，台下的文武百官立刻安静了下来。靖王累的气喘吁吁，倒是在朱天降的屁股上抽了几鞭。

　　“靖王稍安勿躁，玉丫头知书达理，既然天降不同意，朕会为他再选一门才浚”成武皇表面上装着嗔怒，心里里却是乐开了花。

　　“不行……！”

　　“皇上……臣同意……！”

　　靖王和朱天降一前一后的抢着说道。

　　“皇兄，这小子要敢不娶我家玉儿，臣弟就是不当这个王爷，也要弄死他不可。”靖王怒气冲冲的说道。

　　“皇上，臣刚才是跟您闹着玩的，臣愿意。”朱天降苦笑了一下，只能把责任揽到自己身上。

　　成武皇把脸一本，“什么，闹着玩？我大丰的皇氏宗亲，是让你闹着玩的吗？”成武皇威严的看着朱天降。

　　听到朱天降同意了指婚，靖王心里总算是好受了点。这小子已经毁了女儿的清白，他要是敢不同意，靖王豁出去与郭家翻脸也不会饶了朱天降。虽然靖王知道成武皇与朱天降可能是在演戏，但拿他女儿当借口，靖王可承受不了。

　　“皇上……刚才臣……没听清楚。”朱天降心说你个老家伙坑人也不带这么玩的，万一传到了玉儿的耳朵里，那丫头不一怒之下上吊自杀才怪。

　　“混账！”成武皇龙颜大怒，“居然把朕的话当作儿戏，出尔反尔戏耍本皇，此风不刹，朕还有何颜面坐在龙椅之上。”

　　成武皇说着，对下面喊道，“王太傅！朕问你，藐视天子戏耍君王，该当何罪！”

　　老太傅王炳坤上前走了几步，老脸一本，“回皇上，此乃欺君傲慢之大罪，按照大丰律法，重者株连九族，轻者流放千里罚做苦役，永不得回京。”王太傅搞的自己跟大丰活律法似的，张口就来。上次朱天降气的他躺了好几天，这股怨气一直还没发出来，今天可算来了机会。

　　王炳坤一说，台下文武百官脸色顿时惊愕起来。好家伙，虽然按照朱天降刚才的行为，也能挂上傲慢藐视的罪名，但这欺君大罪可就有点过了。

　　成武皇冷哼一声，“朱天降自视功高傲世，连本皇都不放在了眼里。此等臣子，与逆贼无二。来人！推出午门，斩！”

　　靖王吓的浑身一哆嗦，手里的打王鞭差点又掉在了地上。靖王心说演戏也不能这么演吧，万一没人站出来阻扰，这小子还不得冤死。

　　“皇兄且慢，天降刚才只是一时口误，还望皇兄开恩。”靖王赶紧站出来说道。

　　兵部尚书李洪京郊大营主帅楚云等人，纷纷站出来为朱天降说情。包括彭城府尹蜀天府尹河都府尹等人，也赶紧站了出来为朱天降求情。

　　朱大官人心里最清楚不过，他知道成武皇不会杀自己。但成武皇刚才说的那几句话，让朱天降心里很不舒服。朱天降心里苦笑了一下，看样子成武皇刚才说的或许是心里话，自己功高震主让他很不满意。借这个机会，也是故意说给群臣听的。朱天降看了群臣一眼，心说老子人缘还算不错，最起码有不少人还知道为老子求情。不过，朱天降却发现玄珠和玄乐两位皇子却没站出来为他求情。要说玄乐不站出来情有可原，玄珠这小子居然也不为自己求情，这可有点说不过去。

　　看到群臣纷纷为朱天降求情，成武皇故作姿态的说道，“既然众卿家为朱天降求情，朕就饶他一命。再说今日是皇后的立后大典，诛杀大臣也是不吉之事。不过，死罪可免活罪难逃。朱天降自击溃叛臣以来，多次辱骂老臣，殴打重卿。朕要不杀杀他的锐气，恐怕以后这小子可就目中无人了。按照律法，朱天降当流放千里罚做苦役，永世不得回京。但朕念在这小子为我朝立下大功的份上，就罚他北去流放五百里，苦役五十天。五十天之后，视情况而定。如不悔改的话，那就继续受罚。靖王！为兄命你明日日出之前，亲自监督朱天降出京，不得有误。”

　　“臣弟遵旨！”靖王才明白成武皇饶了一圈，找了这么一个借口就为了这事。他现在监任着九门提督一职，‘发配’朱天降当然是他的活。

　　王炳坤等一干老臣，听到这该死的朱天降被流放苦役，心里边别提多舒坦了，一群人纷纷上前高呼，“吾皇圣明……！”

　　这回站出来的人可比刚才求情的多出了好几倍，靖王撇着嘴瞪了朱天降一眼，心说瞧你小子这人缘，估计明日一早得有人放鞭炮庆贺。

　　朱大官人连皇室的宴请大会都没捞着参加，就被宗人府官差‘押’出了宫门。真是好事不出门坏事传千里，朱天降被流放苦役的消息，不到两个时辰就传遍了京城。

　　西城一处百姓菜场集市里，一间卖香料的杂货店后院，十几个人也在悄悄的议论着此事。其中两个人极为出名，正是在逃的大丰皇子玄明和鄂家唯一的直系活口鄂必拢“舅舅，朱天降那小子流放出京，正是咱们下手的好时候。为了被打入冷宫的母后，为了鄂家屈死的冤魂，绝不能让这小子活在世上。”玄明咬牙切齿的说道。


第214章  埋伏射杀

　　旁边十几名大汉也纷纷请命，要去击杀恶贼朱天降。这些人都是玄明的贴身侍卫和鄂家的护卫，自从兵败后一直保护着玄明和鄂必拢这间杂货铺是鄂必隆当初一时善心，给一对漂泊孤苦母子资助的糊口之处。没想到众人落难之后，这里却成了最安全的隐居地。

　　鄂必隆眉头紧锁，目前形势稍微安稳了一些，所有人都以为他与玄明逃出了京城。一旦现在出城击杀朱天降，恐怕又会泄露他们的踪迹。

　　“玄明，朱天降被贬流放，会不会是个陷阱，故意引我们现身的？”鄂必隆谨慎的说道。

　　“舅舅，绝对不会，我父皇本身对朱天降就怀有戒心。这小子前段时间得罪的老臣不少，别看那些人手里没什么兵权，但他们在朝中的势力可不校父皇为了安抚那些老臣，也会找个借口杀杀朱天降的威风。朱天降越是嚣张，这小子死的就越快。”玄明冷冷的说道。

　　鄂必隆点了点头，“你分析的不错，成武皇本身就是个善疑之人，当初扶持你掌管京郊大营就是要抓住兵权。朱天降功高震主，又与郭家交好，成武皇早晚会对他动手。这次的流放，只不过是成武皇对他的一次小小惩罚。只要大丰南北边界一日未定，成武皇早晚还会重用这小子。说实话，别看朱天降嚣张跋扈，在军事才能上，可以说大丰无人能及。”

　　玄明尴尬的看了舅舅一眼，无奈的点了点头。虽然玄明对朱天降恨之入骨，但在行军打仗上确实输的心服口服。从一开始他以皇子之身，被朱天降在刑部司衙外痛打一顿，到前段时间的京城攻防之战，玄明处处被朱天降压着，根本不是一个层次上的对手。特别是这次的大败，让玄明彻底服了气。

　　屋内所有人都看着鄂必隆，鄂必隆琢磨了一番，终于决定对朱天降进行击杀。即便是冒险被人发现踪迹，他也要为冯鄂两族报仇雪恨。别看冯鄂两家是被老太傅王炳坤一怒之下当场斩杀，但这个仇恨玄明和鄂必隆都算在了朱天降的头上。仇恨的种子既然埋在了心里，早晚有一天会爆发出来。既然有了机会，鄂必隆也不准备放过。

　　“玄明，咱们手里还有多少重弓？”鄂必隆问道。

　　“十二把。”玄明眼睛一亮，他明白舅舅这是同意了劫杀行动。

　　自从战败之后，他们每日里提心吊胆。如果不是心中的仇恨支撑着，玄明早就崩溃了。这些人集结在一起，在行动上鄂必隆完全掌握着主导地位，没有他的吩咐，任何人不许有所行动。玄明几次三番要去朱府暗杀，都被鄂必隆强行制止。现在终于有了这个机会，玄明觉得就是与朱天降同归于尽也心甘情愿。

　　“大家听着，今晚城门关闭之前，大家分批出城，在城外北去十五里处集结。朱天降既然是流放，押送官兵不会超过二十骑。咱们有四十多人，重弓全部对准朱天降，不管付出多大代价，也不能让此贼活着。”鄂必隆说完，目光在众亲信面孔上一一扫过。

　　商量完毕，十几名大汉悄悄走出杂货店。其中一名大汉打了个手势，周围不少摆摊买菜的青年男子纷纷收了摊子，分头跟着这十来人离开了菜常朱府门前，连日来门外车水马龙的景像不复存在，看着冷冷清清的门外，大总管洪柏超无奈的摇了摇头，看样子从今往后没人再来送礼了。朱大官人被贬出京，仿佛一下子打破了京城派系的平衡。原本跟随玄珠的人，都觉得一下子失去了靠山。没有了朱天降镇着三皇子玄乐，他们觉得玄珠殿下根本不是玄乐的对手。

　　府外冷清，府内却是另外一番景像。靖王与郭老夫人都悄悄来到了朱天降的府邸，不但是他们，连玉格格及玄珠等人也来到了朱府。

　　朱天降看着靖王嬉皮笑脸的说道，“我说王爷，皇宫里正大摆宴席为皇后庆贺，您不再皇宫里呆着，怎么跑我这里蹭吃蹭喝来了。”

　　“你小子别不知道好歹，本王是怕你小子一时想不开上吊死了，专门来盯着你的。”靖王笑着骂道。

　　“今天您老抽了我好几鞭，这个账我可记着呢。玉儿，回头你可得帮我讨个说法，你爹今天差点抽死我。”朱天降说着对玉格格眨了眨眼。

　　“活该！”玉格格娇怒的瞪了朱天降一眼，今天这么好的机会，他竟然说不愿意。要不是知道朱天降是一时口误，今晚她们父女绝对饶不了朱天降。

　　朱大官人没脸没皮的笑了笑，当看到玄珠的时候，脸色却本了下来。

　　“你小子今天居然不为我说情，麻痹的，老子白为了出了这么多力。”

　　“天降，父皇根本就没有杀人的心，我干嘛要站出来。跟我说实话，这倒底是怎么回事？”玄珠看着朱天降，一副早已经看穿了阴谋诡计的姿态。

　　“吆喝，你小子学聪明了，这也能看的出来？”朱天降奇怪的看着玄珠，他秘密出使天青国的消息封锁的很严密，玄珠和玄乐都不知道内情。

　　“哼！父皇杀人的时候，从来都不会背着手。”玄珠说着，看了靖王与郭老夫人一眼，接着说道，“我看今晚大家好像是来给你送行的，根本不像是受罚被流放的样子。天降，还把我当朋友的话，就别瞒着我。”

　　靖王吃惊的看着自己这位皇侄，玄珠这小子平时端着个大脸跟傻子似的，没想到还能看透这一点。

　　朱天降拍了拍玄珠的肩膀，“放心吧，我朱天降为大丰立下汗马功劳，你爹还舍不得革我的职。这段时间我要去执行一个秘密任务，你在京城好好的对付你三哥玄乐就好。那小子脑子聪明而且阴险狡诈，可别等我来的时候人家已经成了太子。”

　　听到这话靖王把脸一本，“你个小王八蛋，皇室的事情你少管。大丰刚安宁两天，你小子别挑事。”

　　玄珠心中一愣，“天降，既然要秘密出京怎么不喊上我，咱俩可是老搭档。”

　　朱天降心说你爹才舍不得让你送死呢，老子这趟可是个苦差，没准是灰头土脸的逃跑回来。

　　“玄珠，这回办的可是趟苦差，你还是在家里呆着吧。这事自己心里有数就行，千万别说出去。”朱天降叮嘱道。

　　“怎么，很危险？”玄珠疑惑的看着朱天降。

　　朱天降严肃的点了点头，玄珠想到父皇能演这么一出戏，看样是非常重要的任务。

　　“天降，不管怎么说，安全最重要。等你回来的那一天，我为你接风。”

　　“还算你小子有点良心，一定会回来，决不食言。”朱天降这话，也是说给郭颖和玉儿听的。从两个人眼泪汪汪的眼神中，朱天降知道她们很担心。

　　朱天降说完，开始与靖王商量正事。按照流放规则，明日一早朱天降得被关在木笼囚车里出京。朱一夏青等人会在京城外五里处等待，到时候大家会扮成商队随行北上。至于押解囚车的官差，朱天降要跟随他们到达安远县城。直到朱大官人从天青国回归之后，才能放他们回京。不然消息外泄出去，这一路上会非常危险。不但路途上可能会有人阻拦，就是到了天青国地界也会受到乌族的劫杀。更何况还有一个周延天，他要是得知朱天降敢北出虎口关，不派大军追杀才怪。

　　靖王本来想派自己王府的侍卫扮作官差跟随朱天降同行，这样又可以保守秘密，又能跟随朱天降北上。但这个建议被朱天降当场否决掉，这么危险的行程，朱大官人只相信自己的人。不管王府侍卫多么忠诚，谁也不敢打包票里面没有奸细。朱天降让靖王派一些普通官差就行，反正一到了安远县城，朱天降就会让自己人把他们全部控制起来。

　　商量完计划，郭老夫人和靖王先行离开了朱府，把这短暂的时间留给了郭颖和玉儿，让他们年轻人也告个别。毕竟此行一去不但危险，最快也要两个月才能回来。甚至说，局势不好的话时间会更长。靖王和郭老夫人心里都清楚，这一次成武皇是把宝押在了朱天降的身上，完全要靠他的个人能力改变天青国的局势。

　　这一夜朱天降觉得过的很快，没睡几个时辰就被大牛叫了起来。朱大官人简单的洗刷了一下，跟着等在门外的官差来到了城门。别看天色还没亮，城门处居然站着不少人。不但有彭城府尹吴大印等，连三皇子玄乐也在其中。朱大官人知道这些人都是来送行的，心中颇为感动。

　　当着众人的面，靖王按照律法规则把朱天降打入了木笼囚车。吴大印白继光等人为朱天降感到惋惜，他们觉得都怪王炳坤那些老臣，不然皇上也不会制裁这么重。

　　玄乐走到囚车前，叹息着说道，“天降兄，昨日父皇一时气愤，你且忍耐几天，等有机会玄乐会替你在父皇面前求情。相信用不了多久，朱大人会重新回京的。”

　　“呵呵，那可谢谢小王爷了，其实出去劳动一下也不错，既能锻炼了身体，还能体察一下劳动人民的疾苦。”朱大官人不在意的说道。


第215章  假冒山贼

　　“天降兄能有如此宽宏的胸怀，玄乐就放心了。”

　　朱天降抱了抱拳，“小王爷，回去吧。大家都回去吧，天降再次感谢大家的厚爱。如果以后有机会，我请大家喝酒。”

　　朱大官人在众人的关注之下，缓缓的出了京城。成武皇下的圣令是天亮之前出城，靖王也不能违背了旨意。成武皇这么做到不是故意折腾朱天降，他是不想让城门外观看的人太多，那样对朱天降的安全非常不利。这个时辰出城，百姓们还没开始进出，不会引起人们的注意。

　　二十名提督府官差小心翼翼的跟随着囚车，在他们眼里可没敢把朱大官人当成囚犯，即便被皇上贬罚，朱大官人一句话照样能弄死他们。因为大丰朝天不怕地不怕的牛大侍卫，寸步不离的跟着囚车。这位牛大人连靖王都敢揍，别说是他们小小的官差了。

　　京城外五里处，朱一夏青等人早已经等待在路边。双方一汇合，官差的队伍后面不到五百米的距离，开始跟随着一支百人上下的商队。大牛也不跟着囚车了，跑到后面跟朱一等人边走边聊着天。

　　距离京城十五里外的一处密林中，玄明与鄂必隆等人都在焦急的等着着朱天降的到来。这里是北去的必经之地，而且过了此处就是一片平原。要想再找和埋伏之地，那就得在百里开外。鄂必隆担心距离太远的话，押解官差会改变前行的道路，所以只能在这个位置伏击。虽然距离京城很近，很容易被过往行人发现，但却是个最好的伏击点。

　　一匹快马奔了过来，这是玄明派出的斥候。斥候的回归，说明朱天降的囚车即将到来。鄂必隆马上命令人手准备，重弓弩嘎吱吱被两人拉开，三支铁头箭矢安放了上去。

　　“殿下，朱天降的囚车后面跟着一支商队。根据目测，估计有百人上下。”斥候下马来到玄明面前说道。

　　玄明和鄂必隆一愣，鄂必隆马上皱着眉头问道，“商队打的什么字号？护队的是哪家镖局。”

　　“大人，商队没打字号，护队打的是京城团练镖局旗号。”斥候说道。

　　鄂必隆一听，这家团练镖局他倒是没听说过。京城最大的两家镖局一家是威远镖局，另外一家是玄乐暗中支持的岭南镖局。如果是岭南镖局的话，那这里边肯定有问题。

　　“舅舅，商队跟着官差走这很正常，借着官威可以吓唬一下小毛贼。不过那些人战斗力都不是很强，只要不针对他们的商队，镖局绝对不敢主动招惹麻烦。”玄明怕鄂必隆取消行动，赶紧劝说道。

　　鄂必隆觉得这里边很有问题，但看到玄明那坚持的目光，他也不便下令取消行动。朱天降马上就要到来，这时候取消行动，对玄明的打击太大。鄂必隆悄悄在玄明耳边说了几句，命令手下人各就各位，准备射杀朱天降。

　　马路上，一队官差无精打采的押着一辆囚车缓慢的走了过来。囚车中，一名男子正躺在车板上睡着大觉。这样的待遇一般人可享受不到，囚犯不但没有上镣铐，囚车中居然还铺垫了厚厚的锦缎棉被。

　　玄明紧张的看着囚车，手心里都有点冒汗，鄂必隆眼神也是紧盯着官差队伍。队伍后面不远处，商队的人也在慢悠悠的跟随。鄂必隆目测了一下商队与官差的距离，他觉得应该是正常的商队。如果双方熟悉或者专门来保护朱天降的，不会拉开这么远的距离。那样的话就算遇到截击，后面也来不及保护。

　　“大家准备……出击！”

　　鄂必隆看到囚车的队伍已经进入重弓弩的射程范围之内，当机立断的下达了命令。

　　四十几骑呼啦一下冲出了密林，前面十二骑手持重弓弩，所有的目标都对准囚车‘嗖嗖嗖’射出了弓中利箭。射完之后，这些人连弓弩都扔在了地上，抽出腰刀准备对那些官差进行斩杀。

　　“啊……不好了，有人劫杀朱大人……！”

　　一名官差看着被射的跟刺猬似的囚车，囚车中的男子最少中了七八箭，吓的惊声尖叫起来。

　　面对一群冲过来的‘山匪’，提督府的官差哪敢应战，调转马头就跑。一追一跑，眼看着接近了商队。

　　商队最前面的一辆马车车帘一挑，朱大官人看着追来的‘山匪’，撇着嘴冷哼了一声。

　　“哼！老子在京城得罪了这么多人，就知道有个别混蛋想好事。大牛夏青，一个不许放走，老子要看看是不是老三玄乐派来的人！”

　　朱天降一声令下，大牛举着铁棍率先蹿出车队。车队之中，立刻奔出五十骑快马嚎叫着跟了上去。

　　朱天降在京城外与朱一夏青等人一汇合，就出了囚车。提督府的官差哪敢不从，在他们看来，这趟差事根本不是押送囚犯，而是伺候老爷来了。

　　朱大官人前世身为金牌狗仔，本身看到哪个导演跟女演员在一起他都觉得有问题。这多疑的性格今生也没有改变，刚才玄乐在城门为他送行，朱大官人老觉得这家伙心怀鬼胎不怀好意。别看当着成武皇的面，玄珠玄乐兄弟俩好的跟要让梨似的。但朱大官人知道这俩家伙内心里谁都想把对方弄死才甘心。

　　朱天降出京后在囚车里琢磨了半天，觉得玄乐这小子不会半道上派人劫杀他吧。要说别人可能不会，但玄乐绝对能干的出来。就这样，朱天降命令一名官差穿上他的衣服躺在囚车里睡大觉，而朱天降自己却躲进了商队的车中。

　　朱天降光想着玄乐，倒是把玄明给忘记了。看到果然有人劫杀，朱天降更是把玄乐祖宗八辈都骂了一遍。倒是没骂亏，反正玄明的八辈跟玄乐都是一样。

　　商队中跟随的人都是朱一亲手调较的好手，更何况还有林风坐镇，别说是四十来人，就是一千人马，朱一也有把握保护着朱天降突围出去。

　　密林中，鄂必隆一直拉着玄明没让他出去。当看到大牛夏青一出现，鄂必隆和玄明都明白是上了人家的当。两个人甩掉部下，悄悄的向密林深处跑去。鄂必隆非常聪明，这种情况下要顺着大路跑，对方肯定会紧追不放。既然他们没有现身，不如往密林深处躲藏。朱天降人手不多，绝对不会大面积的搜索。

　　玄明的部下碰上大牛夏青等人，根本就是一面倒的局面。不过这些人到也顽强，宁死也不投降。大牛这边本来就是人多打人少，不大一会儿，四十多骑‘山贼’全部斩落马下。冲出来的五十多名兄弟骑的都是战马良驹，玄明这些手下为了掩饰身份，出城的时候都是骑的民马，就是跑也跑不过对手。

　　十几名受伤未死的‘山贼’愤怒的看着大牛等人，手里的刀依然握的很紧。

　　“放下武器，饶尔等不死。”大牛扛着铁棍高声喊道。

　　“哼，朱天降那狗贼已死，我们就是死也值了。”其中一名大汉狰狞的喊道。这些人还以为真的把朱天降射杀了，心中多少有点安慰。

　　“放你妈的屁，我家大人在商队中好好的，就你们这些王八蛋也想杀了我家大人，做梦去吧。”大牛撇着嘴骂到。

　　朱天降的马车缓缓驶了过来，车帘打开，朱天降坐在车中看着一群伤兵，“告诉本官，谁派你们来的，不然老子有的是办法让你们开口。”

　　这些伤兵一看朱天降真的没死，眼神中恨不能冒出火来。

　　“兄弟们，就是死也不能让这狗贼得逞，咱家主子一定会为咱们报仇。”刚才说话的那家伙喊完，挥手一刀直接抹了脖子。

　　其他伤兵看到这情况，纷纷跟着效仿。十几个残兵全部自尽，大牛手下那些人根本就没打算出手相救。这些人的自杀，到让朱天降肃然起敬，别管怎么说他们还算是条汉子。

　　“算了，反正想让老子死的人太多了。大牛，把这些人全部掩埋，给他们立块木牌以示尊重。”朱天降看着一片死尸吩咐道。

　　大牛带人掩埋了尸首，夏青也带着几个人从密林中跑了回来。

　　“大人，密林中没发现敌情。不过，这十二把重弓弩却是京郊大营用的制式兵器。”夏青手里拿着把重弓弩说道。

　　“京郊大营的武器？”朱天降奇怪的看着重弓弩，上面确实烙着京字印记。

　　“难道说，这些人是京郊大营的残兵败将？”朱天降觉得有点不可思议，就算自己当初破了城池，作为兵丁来说也不该对他这么仇恨。两军交战胜负各安天命，要是都像这些人这样，谁还敢收俘虏，那还不得都杀光。

　　“大人，应该是玄明的部下。或许这些人是想为主子效忠，才埋伏在这里暗杀您。”朱一也跟着说道。

　　“不管了，继续上路。通知提督府的官差，还是按照刚才的方法前行。”朱天降吩咐了一声，重新回到了车中。

　　提督府官差们一个个耷拉着脑袋，谁都不想去冒充囚犯。但在大牛的怒视之下，他们还不能不这么做。


第216章  出关盘查

　　一过了密林，前面一马平川，大牛却命令官差改道前往安远县城，不必按照原来的行程前进。官差们敢怒不敢言，只能听从命令。

　　安远县城倒是不远，朱四已经秘密前往天青，负责迎接的是县衙主簿赵畅。一到安远，提督府的官差马上被请到了兵站里。从现在起，朱天降回归之前他们别想走出兵站一步。

　　“赵畅，红衣大炮安放好了没有？”朱天降一进县衙，马上问起这件事情。

　　“大人放心，连车马都按照您的要求，专门打造的。如果大人再等几天，顾师傅说第二门大炮马上就能造出来。”赵畅兴奋的说道。

　　“来不及了，天青国的战事紧急，再等下去恐怕乌族真能灭了央金一族。炮弹的改装效果如何？”朱天降最关心的就是这事。

　　“非常完美，按照大人的设计我们做了试验，如果在空中开花，伤亡面积非常大，但死亡效果不是很好。”赵畅如实说道。

　　朱天降点了点头，虽然炮弹按照霹雳弹的设计改装，但缺少了淬毒这一过程。所以崩出来的铁蒺藜或许能让对方大面积受伤，但想大面积死亡恐怕不可能。

　　“马上装上一百发炮弹，继续上路。”朱天降不做停留，带上一门‘红衣大炮’直接开拔。

　　扔掉了提督府官差，朱天降等人的行程反倒加快了速度。五日后，朱天降来到了虎口关。

　　为了掩人耳目，朱天降带着大牛单独去了兵营。既然来到虎口关，总不能不与文汝海见上一面。况且朱天降手里有了兵符，可以直接调动驻守在虎口关的大军。

　　“什么人，站住，这里是帅帐重地，闲杂人等不得接近。”兵营外，一名守卫大声呼喊着。

　　“告诉文将军，就说他老家的外甥来了。”大牛走上前说道。

　　“外甥？叫什么名字？”

　　大牛一怔，回头看了一眼站在远处的朱天降。朱天降只是让他告诉对方是文汝海的外甥，到没说叫什么。

　　“嗯……叫……朱……朱不降。”大牛随口编了个名字。

　　“你们等着，我去问问大帅。”

　　“等等，他外甥说把这个交给文帅，就知道是他外甥了。”大牛说着，把朱天降给他的信函递给了守卫。

　　文汝海正坐在帅帐之中看着兵法。听说‘外甥’来了，他奇怪自己哪来的外甥。不过，当文汝海打开那信函，看到上面画了一头猪的时候，眼角上露出了笑意。

　　“快，把我外甥请进来！”文汝海说完，自己也站了起来。

　　朱天降与大牛进了兵营，大老远就看到文汝海站在帅帐之前，微笑的迎接着他。

　　“哈哈，一看到那头猪，我就猜倒是你小子来了。”文汝海看到朱天降，大笑着迎了上去。

　　自从上次京城之外分别，两个人还是第一次相见。他们可是经过生死之交的人，感情非常深厚。要按照朱天降现在的品级，可比文汝海要高。

　　“文叔，咱们还是到帐里说话吧。”朱天降此行极其秘密，文汝海大军里不少人都认识他，朱天降不想暴露身份。

　　两个人进了帅帐，大牛则是亲自站在帅帐之外把手，任何人不得接近。

　　朱天降与文汝海秘密商谈了一个多时辰，当朱天降出来的时候，文汝海表情严肃，带着担心的目光把朱天降送出了大营。侍卫们不知道大帅的这位外甥是何许人，怎么让自己的舅舅亲自送出大营。好在朱天降熟悉的那些参将统领都不在，否则的话想隐瞒都隐瞒不住朱天降谢绝了文汝海的好意，没留下来吃饭，带着车队直接出了虎口关卡。

　　一出虎口关，包括林风都谨慎起来。虽然说这片土地还是大丰的地盘，但此时已经落在了周延天的手里。一旦让周延天得知朱天降来到了关外，恐怕到不了天青国就得危险重重。

　　众人小心谨慎，前行了两日，来到了玉封城外。这两日朱天降一行并没有遇到周延天的兵马，大丰兵将驻守虎口，周延天倒是没有派兵在虎口关兵营对垒。

　　“大家小心，这里可不是咱们的地盘，尽量别找麻烦。”朱天降看了城门一眼，放下了车帘。

　　朱天降不想找麻烦，但麻烦却主动找上门来。守城官兵一看来了大型商队，眼睛都快绿了。针对关内来的商队，这些人向来是从不手软。甚至说看到稀罕东西，直接以充军的名义扣下。

　　这一回朱天降不但有稀罕东西，甚至连他们都没见过。大车上的‘红衣大炮’，马上引起了城门官兵的兴趣。

　　玉封城处在南北交通要道上，左边是山右边是玉龙河，如果不是这样，朱天降宁可绕道也不想穿城而过。

　　城门口守城的官兵一看车队阵势不小，马上来了精神。特别是经过改装的那辆炮车，炮筒上裹着粗布非常显眼，马上引起了官兵们的注意。

　　“干什么的，停下接受检查。”六名官兵在一个小头目的带领下，耀武扬威的走了过来。

　　夏青赶紧走了过去，“吆……几位爷，我们是关内去天青国经商的商队，求几位爷高抬贵手，赏小的一碗饭吃。”夏青说着，拎着个布兜走了过去，悄悄递给那位小头目。

　　夏青的江湖经验非常丰富，知道对付这样的人，砸点银子一般都能过去。

　　那头目接过布兜一掂量，眼睛里马上露出了喜色。夏青怕大丰的银票在这里不流通，专门提取了不少银子。这布兜别看不大，里边足足有一百两纹银。

　　小头目不露声色的把布兜别在腰间，装出一副公事公办的样子说道，“国舅爷说了，最近南方的探子不少，要咱们严加盘查。来人，看看车上都装的什么东西。”

　　小头目一声吩咐，手下几名兵丁提着枪就走了过去。夏青知道对方既然收了银子，最多也就是走走过场，到没在意。

　　车上除了朱天降和林风乘坐的马车，其他车辆倒是装着不少茶叶盐巴。没有这些东西，也不像个商队。几名兵丁揣的揣拿的拿，朱一等人只当是没看见，让他们拿个够。

　　“这是什么？”小头目走到炮车前面，疑惑的看着。

　　“这位大人，这是天青国一位马商专门订做的巨型拴马桩。”夏青笑着说道。

　　“栓马桩？打开看看。”小头目新奇的说道。

　　夏青面露难色，“这位爷，拴马桩包裹很费事，还是别看了吧。”夏青心说只要打开，怎么看也不像是拴马用的。

　　“不行，万一是违禁品，出了事老子可兜不祝来人，打开。”小头目心里越发想看看这么大的拴马桩是个什么样子。

　　夏青心说违禁的制式刀枪都藏在车底，这东西打开你小子也不认识。无奈之下，夏青只好命人解开绳索。

　　朱天降走下车来，皱着眉头看着这一切。他不想惹是生非，但这炮车也过于招摇，就算没见过的人，看到整体的样子之后，也会怀疑用于打仗。

　　果然不出所料，当炮车打开之后，那小头目跟几个兵丁都傻了，围着大车议论起来。此时城门围着人不少，都在观看这新奇的拴马桩子。不但是百姓，连城头上的官兵都伸着脑袋观看。

　　小头目眼珠转了及转，对身边的人悄悄说了几句，站起来对夏青说道，“你是这车队的货主吗？”

　　“嗯……是的。”夏青点头答应了一声。

　　“对不起，这拴马桩是违禁品，本官要没收了它。”

　　这小头目也不傻，虽然没见过大炮。但这炮身都是精铁打造，就是砸开了卖给铁匠铺子，那也是一笔不小的收入。

　　“大人，这可不行。这东西是人家付了巨资打造的东西，您要是收缴的话，我们可赔偿不起埃”夏青心中一惊，赶紧抱拳说道。

　　“废什么话，国舅爷说了，精铁本身就是违禁品，不允许买卖。来人，把这辆车拉到旁边。”小头目吩咐了一声，几名兵丁走过来就要牵马。

　　“大人且慢，有话好说……！”夏青赶紧拉住小头目，又让人拎过一袋银子。

　　谁成想，这小头目说什么也不愿意。经过他的目测，这‘拴马桩’的精铁砸碎了，最少也能卖出千两银子，眼里边根本看不上这一二百两了。

　　朱天降眉头微微一皱，小声的向朱一问道，“这玉封城，有多少兵马驻守？”

　　“根据朱二传来的消息，连同城内捕快，大约有两千五百人。大丰兵马驻守在虎口关不出，周延天并没有在这里布下重兵。根据线报，周延天正在西北部归山城集训兵马，所以一般城市并没多少人。”朱一小声说道。

　　朱天降面色一寒，“通知兄弟们准备，实在不行就杀过去。两千来人在城内混战，并没有多少战斗力。只要杀出玉封城，这些家伙绝对不敢追击。”

　　朱一看了一眼正在说好话的夏青，点了点头，对这一名兄弟打了个手势。朱一无声的下完命令，立刻有二十名兄弟趁着混乱，悄悄向城门走去。只要这边一动手，他们会马上解决城门上的官兵。

　　就在这时，一名富商模样的中年人从城内跑了出来。一边跑还一边呼喊着，“误会，这都是误会……刘百户，这车队您可不能拦截。”


第217章  行踪暴漏

　　听到喊声，所有人一愣。那小头目看着中年富商，微微一怔之后，赶紧笑着走了过来。

　　“吆，冯掌柜您怎么来了。怎么，这车队您认识？”小头目客气的问道。

　　“嗨！大水冲了龙王庙，这商队是我孩子他姥姥家的。前几天我刚收到家信，没想到这么快就来了。刘百户，给在下一个面子吧。”中年汉子笑着说道。

　　“看您说的，咱们谁跟谁啊，以后您冯掌柜多在城主大人面前美言几句，小的就知您大恩了。”

　　小头目说完，回身一摆手，“看什么，冯大掌柜来了，你们这些小子还不退下。”

　　那几个兵丁赶紧松开马缰绳，退到了一边。那位冯掌柜微笑着走了过去，一人打了一份赏银。

　　朱天降奇怪的看着，不知道这个冯掌柜是何许人，怎么突然来帮他们的忙。夏青朱一都保持着警戒，大牛更是抱着铁棍小心的站在朱天降身边。

　　冯掌柜招呼完兵丁，这才走到朱天降跟前。冯掌柜看到兵丁走走回城门，这才小声的说道，“请问，您是不是朱大人？”

　　朱天降一愣，“哦，这位客官，您认错人了，在下姓林。”朱天降说着，给朱一使了个眼色。既然对方知道他的身份，更让朱天降起了疑心。

　　“大人不用担心，在下粘杆处朱雀使穆其大人门下冯晓晓，得到穆其大人的命令，这几天就在等待着大人的到来。”冯掌柜说着，对这朱天降打了两个手势。

　　朱天降根本看不懂，但车中的林风却看的真切，“天降，是粘杆处的人。”林风说道。

　　粘杆处四使都有各自的暗语，如果朱二在的话，倒是能认出来。别看朱一是青龙卫，却不动朱雀使手下的暗语。好在有林风跟着，什么暗语他都了然于胸。

　　这一下朱天降放心了，赶紧命人把炮车重新捆绑好。看样子这冯掌柜跟这里的城主关系不错，粘杆处的实力再一次体现了出来。

　　朱天降没敢在城内住，在风掌柜的亲自带领下，很快穿越了玉封城。

　　“冯掌柜，麻烦你通知前面的城内兄弟，让他们务必这两天在城门等待。万一再发生今天的事情，只能靠你们这些兄弟帮忙了。”朱天降诚恳的说道。

　　“朱大人放心，此行北去，其他城池都不必进城，直接可以绕城而走。但大丰与天青接壤处的北城关，是你们必经之地。我马上传信给北城关的兄弟，让他们打点好一切，帮你们顺利出关。”

　　“那就多谢了，他日如果有空，我请冯掌柜喝酒。”朱天降抱拳说道。

　　冯掌柜与朱一等人一一告别，朱天降率领车队继续北上。既然有粘杆处的人帮忙，这一路倒是好走了。他就怕还没到天青国，在半路上再出什么差错。

　　朱天降前后只用了半天时间就离开了玉封城，不过他那精铁打造的‘拴马桩’一事，也迅速的在周延天地盘里传播开来。

　　不到两天的时间，周延天也收到了消息。得知有人用几千斤重的精铁，居然打造‘拴马桩’，周延天马上想到的是天青国密探私运精铁。精铁这东西在任何地方都是抢手货，甚至说在天青更是违禁品。几千斤精铁到了天青国，那就可以打造一批精良的兵刃。

　　周延天不敢确定是央金族还是乌族在私运这批精铁，如果是乌族还好，他们已经暗中达成了协议。万一是央金族私运，那对周延天可不利。

　　想到这，周延天当即下令，命人快马加鞭前往北关口，无论如何也要截住这支商队。

　　朱天降一行越往北走，人烟也变得稀少起来。朱天降按照冯掌柜所说，没有再次入城。除非必要的时候让夏青带着几个人到城内采购一批食物，否则所过之处都是绕城而行。

　　“天降，到了天青之后，你打算怎么帮助央金一族？”林风坐在车内看着朱天降问道。

　　“师父，这可不好说，战事瞬息万变，我必须要知道央金族具体情况之后才能定夺。不过，必须要取得央金一族的信任，不然任何计划都会落空。”朱天降品着奶茶默默的说道。

　　“你最好是改名换姓，不然让对方知道了你的身份，估计会拿你和周延天做笔交易。天青和当云国都有密探在京城，你小子现在名声在外，央金一族知道你的身价有多高。”林风提醒着说道。

　　朱天降摇了摇头，“师父，要想取得对方的信任，咱们必须坦诚面对他们。况且，就算是换了身份，央金一族凭什么相信我？谁会相信一个默默无名的大丰商人，能帮着他们改变命运。这次要想完成皇上的使命，只能靠着我以往战斗的威望和在大丰的地位来取得对方的信任。”

　　“你就不怕对方把你拿下，来换取周延天的出兵？”林风眉头一皱。

　　朱天降苦笑了一下：“师父，我可没圣人那么高的境界，当然害怕。”

　　“既然害怕，你这样做岂不是很危险？”林风奇怪的看着朱天降。

　　“不这样做也没办法，早晚得用真实身份与对方摊牌。成武皇的意思是让两族打个不相上下，好互相牵制无暇顾及大丰。真要是按成武皇的意思办，老子估计得在天青呆上十年八年。与其这样，不如帮着央金灭了乌族。”

　　“那样的话天青国还不是央金族统领天下，多我大丰一样是个威胁。”

　　“嘿嘿。”朱天降嘿嘿一笑，“我要的就是这个结果。我帮着央金灭掉乌族，他们就会知道只要有我在，就别想触犯大丰。这样一来，在成武皇父子面前我又多了一个保命的本钱。”

　　“你小子鬼心眼倒是不少，不过，为师还是觉得暴露身份非常危险。”

　　“走一步看一步吧，现在朱二和朱四的人已经到了天青国，等摸清双方的实力对比在做打算。”朱天降自己心里也没底，只能到了天青国再说。

　　林风点了点头，他对朱天降有一种发自内心的信任感。别看朱天降武学技巧没学到什么，甚至有时候做事跟地痞无赖差不多，但在大事上朱天降却是把握的很稳。在外人眼中很莽撞的行为，到了朱天降手里却能化腐朽为神奇。跟朱天降比起来，林风觉得自己真的老了。既然朱天降有自己的主心骨，林风决定不再干扰朱天降任何行动，他的任务只有一个，那就是全力保护好朱天降。

　　一行车队马不停蹄，虽然绕了不少的冤枉路，终于在第六日中午赶到了大丰朝最北部的战略要地北关城。

　　有了玉封城的历险经验，距离北关城还有十五里的距离朱天降就命令车队停了下来。

　　“师父，看来还得麻烦您老人家跑一趟。去和北关城内的粘杆处暗子联系一下，看看他们是不是已经打点好了，可别到城门下又出什么意外。”朱天降恭敬的说道。

　　朱二不在车队，朱一虽然以前也是粘杆处的人，但青龙卫擅于击杀，各地秘密据点联系那都是朱雀使手下的职责。所以，朱天降只能请林风亲自出马。有这个老特务头子在，只要去城内溜达一圈，就能看出哪家店铺是粘杆处的秘密据点。别看玉封城的冯掌柜已经传信给北关城，朱天降的车队不到城下，人家也没办法与他联系。总不能让大牛去城门口，逮着一个就问人家是不是粘杆处的密探吧。

　　林风没有推辞，与夏青两个人打马奔了北关城。不到一个时辰，就看三匹快马从北关方向而来，为首的一个正是夏青。

　　林风和夏青带着一名年轻汉子来到朱天降的车前，朱天降正在车下与朱一商量着计划，看到三人到来，朱天降赶紧迎了上去。

　　“大人，粘杆处北关信使带到。”夏青对着朱天降抱拳说道。

　　那名年轻汉子一听眼前这位就是朱天降，赶紧跳下马单膝跪地，“粘杆处北关城信使莫威，参见大人。”

　　“莫兄弟不要客气，都是自己人。这里虽是大丰地界，却已经落到了逆贼手里。兄弟们能在这里安身落脚，令在下非常敬佩。”朱天降说着，把莫威搀扶起来。

　　莫威站起身看了朱天降一眼，面容严肃的说道，“大人，多亏您的车队没有前去城门，不然就麻烦了。根据城中守备兵营内线消息，说是周延天传下了命令，要城内守备扣下大人这支商队。我们两天前就得到了消息，估计周延天会派人前去玉封城调查，所以马上通知了玉封城冯大人，让他立即撤离。而且，属下也通知了前面城池，让那边的兄弟转告大人您，谁知道他们说没看到大人的车队。这两日我们兄弟一天两次的出来等着大人，谁知道还是错过了。要不是林大人与我们接上头，还真差点出大事。”莫威心有余悸的说道看着朱天降。

　　朱天降等人大吃一惊，他们没想到周延天居然下了命令？难不成，是走漏了消息。

　　“大人，不会是您的身份暴露了吧？”朱一担心的说道。

　　朱天降还没说话，莫威抢先说道，“不会，如果周延天得知朱大人到了他的地盘，恐怕会调动附近所有的兵马前来围追堵截朱大人。目前城内兵马并没有如临大敌的气氛，估计是大人车队中的精铁引起了周延天的注意。”


第218章  特殊的礼物

　　朱天降点了点头，自嘲的笑了笑，“光是咱们车上的那个大家伙，就足够周延天眼馋的了。当今天下都把精铁用于制式兵器的刀刃枪头等重要部位，就是参将以上的将官能得到一把全精铁兵器，都美的跟什么似的。哪像我，跟败家子一样用大量的精铁造这么一个大家伙。”

　　朱天降觉得莫威分析的很对，凭借朱大官人当今的地位和威望，如果周延天知道他来了，还不得跟疯了似的来围剿他。周延天最恨的人就是他朱天降，绝对不会只让北关城的兵马等着抓人。

　　“莫兄弟，北关城有多少驻军把守？”朱天降严肃的问道。

　　“大人，周延天与天青国交好，北关城允许天青国商队自由出入。为了显示诚意，周延天在北关城驻扎的人马并不多。总共只有一千五百人。不过要想去天青国并不一定非要穿城而过，绕过北关城前行十里，就到了两国交界的北关口。城内有五百兵马在北关口驻扎，只要出了北关口，就是天青国的地界。”莫威详细的说道。

　　朱天降一怔，当即笑了两声，“周延天这老贼倒是聪明，天青国就算进犯，也会是长驱直入直奔虎口关。他要是派重兵把守，那等于是帮成武皇看门了。放这么点兵力在这里意思一下，还显得与天青国交好，更能腾出兵力对付大丰。不过，倒是便宜了咱们。区区五百人想挡住老子的车队，那根本是做梦。莫兄弟，把城内粘杆处的兄弟都召集起来，随我一同杀出北关口。”

　　朱天降一听只有五百人把手关口，凭借他们的战斗力，绝对能在城内兵马支援之前杀出去。别看商队只有百十来人，但个个都是以一挡十的好手。

　　“大人，您可别小看了五百守关兵马，他们可是有二百把重弓弩。再者说，我们在城内的兄弟……总共才五个人。”

　　莫威尴尬的看着朱天降，心说就算把我们算上也帮不了多大忙。二百人的重弓手按照兵制分为四队，光是轮流重射就别想冲过去。

　　朱天降一愣，他本以为城内怎么也得有五十名粘杆处的暗子，没想到才区区五个人。朱天降仔细想想也对，这地方不需要收集其他情报，只要天青国进犯的时候传递消息就好，人多了也没用。既然只有五人，那要不要也无所谓了。

　　“莫兄弟，既然你们人手这么少，那还是继续潜伏吧。等会你把绕城的线路说一下，就悄悄回城。只要我们一出关口，你就把消息传递给卫展大人。”朱天降说道。

　　“大人，您还是再考虑考虑吧，这样冲关，对您来说非常危险。再说就算出了关，外面只有一条大道可走，城内兵马很快就能追上。”莫威担心的说道。

　　“放心吧，只要出了关卡，谁敢追老子就灭了他们。”朱天降张狂的说道。

　　莫威久闻朱天降的大名，简直是如雷贯耳。但是今天一见，他觉得跟传说中的不一样，这样的行动根本就是一个莽撞人。

　　“大人，既然您决意要杀出关卡，那在下亲自带领你们去北关口。这里的地形复杂，还是我来亲自带路为好。”莫威真诚的说道。

　　“谢谢莫兄弟了，不过既然是冲关，那就没必要再暴露你的身份。”朱天降笑着拒绝了莫威的好意。

　　莫威官职卑微，也不敢强求。只好把路线图详细的画好，并给朱天降指明了绕城的方法。

　　朱天降等人稍微计划了一番，马上带着车队向北关口赶去。以前林风倒是去过天青国，只是他每次去的时候都是直接穿城而过，从来不饶行。北关口地理位置独特，一眼望去地形看似平坦，却暗藏着纵横交错的地陷深沟。如果没有当地人指点，很容易走入迷途。就是因为这种天人的特殊地形，所以当年大丰才在这里设立界关。

　　按照莫威所画地图，朱天降等人很快就绕过北关城池，在距离北关口大约四里地的位置停了下来。林风带着朱一夏青等十五人，提前去了北关口。

　　朱天降等了大约一袋烟的功夫，马上下令大队人马前进。大牛手持铁棍，兄弟们也都把兵器藏在了马腹下。

　　朱天降远远的看到关门，城墙上的官兵更是早就看到了他们。周延天下令严查过往商队扣留私运精铁的人，关口兵马也不敢大意。一看来了一支大型商队，一名千总马上带着一百多人，对着朱天降的商队就围了过去。

　　此时林风等人正在城门下等待出关，看到自己的车队到来，林风朱一等十几个人，突然抽出兵器纵身向城墙上蹿去。

　　朱天降站在车头看到那边已经动手，马上跟着下令，“兄弟们，冲杀！”

　　北关城的官兵哪想到对方会突然出手，大牛率领几十人嚎叫着杀了过来。

　　城墙上一名哨卫看到这一幕，吃惊的马上高声大叫。

　　“有人冲关……警袭！”

　　这哨卫话音刚落，朱一的短剑就刺穿了他的胸膛。城上的弓弩手刚拿起重弓弩，十几道身影就冲杀了过来。还没等弓弩手反应过来，城墙上就血光四溅。

　　围困朱天降的一百来人哪是大牛这些人的对手，几个照面大牛就带着人杀到了城门。城门下还有二百来人步战兵，还没整好队形就被一群勇士冲散。不少兄弟跳下战马，直奔城墙去斩杀弓弩手。对他们威胁最大的到不是这些步战兵，而是城上的弓弩手。就算车队冲出城门，对方只要放箭也会伤及自己人。所以，无论如何也不能让弓弩手活着。

　　弓弩手近战能力本身就差，混战当中人挤人也无法抬弓，简直成了案板上的肉。城上城下正杀的过瘾，朱天降忽然看到城墙角上冒起滚滚狼烟。

　　“坏了，他们这是呼叫城内兵马。大牛，速战速决。”朱天降一看不好，赶紧吩咐了一声。

　　看到狼烟，城下的官兵一下子来了精神。大约七十多名步战兵举着长矛围城一团堵在城门处，一时间大牛还真拿他们没办法。就在这时，林风纵身闪了过去。手中细剑不停的连刺，马上杀开了一道缺口。随着城墙上的兄弟纷纷跳下，城门处的官兵很快就被击溃。看到官兵四下逃窜，朱天降没有下令追杀，而是命令朱一迅速清理出道路，车队要尽快冲出关门。

　　随着道路的清理，一辆辆打车快速的冲出城门。一出北关口朱天降就不怕了，弓弩手和步战兵无法追赶，对方即便来追，也只能是轻骑或者重骑兵。

　　“大人，后面追来一队轻骑兵，目测大约有五百人。”一名押后的斥候奔过来说道。

　　车队已经奔驰了大约十五里，听到报告，朱天降挥手让车队停了下来。

　　“夏青，把炮车裹布解开，调转车头对准后方，老子要给周延天送点特殊的礼物。”朱天降冷笑着说道。

　　朱天降早就想好了后路，他坚持不让莫威跟着过来，就是怕这大炮的威力让莫威传给卫展。那样的话，成武皇不知道又会怎么想。

　　北关口是大丰与天青边关，曾经是北方大营重兵把守之地。现在却时过境迁已经物是人非，只有区区一千五百人驻守。由于兵马少的原因，北关口倒是经常遭受一些游牧部落的侵袭。这些游牧部落袭击关卡并不是要争夺北关口，只为了兵卒手中那些精良的制式兵器。在天青国，有了精良的武器就等于有了生存的本钱。所以，不少游牧部落经常冒险袭击关卡。

　　北关城守备大人看到狼烟示警，还以为又是那些游牧部落前来骚扰，当即命令五百轻骑兵前去北关口支援。

　　当五百轻骑兵赶到北关口，当场就被眼前的惨状惊呆了。从一名伤兵口中的知是遭到百十来人的商队袭击，愤怒的千夫长立刻率领五百轻骑兵出关追杀，要为死难的兄弟报仇。

　　朱天降威严的站在炮车之上，给旁边四名兄弟详细讲解着发炮要领。朱天降不时的看着前面，只等追兵进入射程范围之内，就给他们送上死亡的礼花。

　　车队中不少人都没见过大炮的威力，包括林风也是第一次观看。从内心来讲，林风并不看好这个所谓的红衣大炮，在他的思维中武技永远是第一位。红衣大炮在林风的眼里只不过是件武器而已，武器再好关键要看什么人使用。比如朱天降手里拿着把削铁如泥的利剑，面对赤手空拳的朱一照样会落败。

　　按说面对只有五百来人的追兵，朱天降完全可以不动用火炮。凭借他这一百来人的强悍战斗能力，击杀对手还不成问题。但朱天降想让所有人见识一下火炮的威力，另外一方面原因就是要培养几名炮手。任何事务都要有个熟悉过程，既然有现成的活靶子朱天降当然不会放过。

　　“大家看着，目测距离不能偏差过大，不然爆炸的威力就会大大的减弱。”朱天降看到追兵已经进入射程，马上点燃了火线。


第219章  初到天青

　　在安远的制造基地中，平时试验大炮的是那些有地位的铸剑师。包括射程数据等这些事情都属于机密，他们也只是汇报给朱天降，其他人根本就不知道。朱天降挑选出来的四人，头脑相对来说还算比较聪明的人。此时四名兄弟仔细的盯着朱大官人的一举一动，生怕忘记了什么。

　　“轰……！”一团火光从炮筒里喷射出来，震得炮车后退了半米多远。要不是其中一名兄弟手疾眼快，朱天降非一头栽下去不可。

　　“麻痹的，老子差点成为有史以来第一个摔死的炮手。”朱天降咒骂了一句赶紧站了起来，在兄弟们前面他总得保持一点领导的形像。

　　炮弹比朱天降想像的射程要远，直接在追兵队伍中间开了花。随着炮弹在空中炸开，立刻有三四十人惨叫着摔落马下。后面的骑兵收势不及，前后一撞，队伍立刻乱成一团。前面的追兵听到后面的惨叫，赶紧拉住马缰回头观瞧。

　　众人都不明白是怎么回事，只是听到一声巨响，队伍怎么就成了这个样子。

　　朱天降把火把交给了一名侍卫，“你们来操作，一人一炮。点完火线把耳朵堵住，别他妈把人震傻了。”

　　朱天降大声的说完，赶紧跳下炮车。火炮不但后坐力大，而且震耳欲聋，朱大官人可不想让自己变成聋子。

　　北关城的追兵被这几炮都打蒙了，冲在前面的几十人退也不是，冲也不敢冲。几百人傻呆呆的乱成一团，几炮下去，五百人的轻骑兵人叫马嘶，连死带伤足足有三百来人。林风震惊的看着这一切，他不明白朱天降这小子脑子里装的什么东西，怎么制造出这么震撼的武器。

　　看着四下逃窜的伤兵，商队中所有的兄弟都兴奋的嚎叫着。这些人从小活到大，还没见过这种威猛的杀伤力。如果有百十门红衣大炮，这天下还有谁敢与朱大人争锋。岂不知他们想法是美好的，现实却是残酷的。别说百十门大炮，以目前大丰的精铁提炼技术，五十门大炮就能把大丰的精铁用光。况且，根据朱天降的预测，这种大炮百发炮弹之后估计就能炸镗，还得回炉重造。

　　不管怎么说，红衣大炮的威力确实提高士气。商队再次上路的时候，连林风都觉得轻松了许多。

　　“天降，这东西要是被成武皇知道，空怕会逼迫你交出锻造秘方。”林风看着得意的朱天降，好意的提醒道。

　　朱天降微微一笑，“师父，就算把图纸给了成武皇，他也造不出来。”

　　朱天降心说成武皇要敢这么做，老子就修改一下图纸。到时候造出来的东西十几发炮弹之后就炸镗，连验证到实战也差不多了，谁用谁倒霉。

　　经过大炮威力实验，商队开始加快了速度。天青国地大人稀，各个城池之间的距离非常的远。百姓们基本上以放牧为主，所以针对肥硕的草原经常发生部族之间的战斗。

　　在乌族崛起之前，天青国为五大部族所控制。其中，央金一族是实力最强悍的一方，所以占据着天青王都。而央金一族的族长耶律察，也被草原部族供为天青之王。

　　乌族处于天青北部严寒之地，本来是五大族之一莫拉族的属族。经过多年的修养生息，居然发展成一支新锐。为了扩大部族的利益，乌族首先抗拒给莫拉族的进贡，导致两族率先发起了战争。

　　五大贵族之一的莫拉族，经过多年的养尊处优，早已经失去了往日雄风。彪悍勇猛的乌族勇士很快击溃莫拉族，乌族首领占汗亲手斩下莫拉族族长的人头，把莫拉一族收为乌族所有。

　　乌族的强势激起了另外四大部族不满，除了王都的央金族之外，其他三族早已经对莫拉族肥硕的领地虎视眈眈。最后三族联合起来，集中三族的勇士偷袭乌族。结果，没想到乌族早设下埋伏，把三族精锐杀的落荒而逃。乌族占汗趁势直取三族老巢，杀的各族长老仓惶逃奔王都。就这样，乌族在短短的几个月时间，成了天青国最强悍的部落。

　　连续赶了两日，朱天降按照与朱二等人约定的地点，来到天青国第一座城池……颗城。

　　颗城面积不小，目前还属于央金一族的管辖。或许这里南临大丰朝，不是乌族重点的袭击之地，城池内到还算安定繁华。

　　朱天降的商队一入城，立刻引来不少的商客上先询问。天青国资源匮乏，对南来的商队向来很友好。即便是与大丰开战的年代，天青国也对商队礼敬有加。

　　朱二早已经在城池内等候多日，一看到朱大官人的车队进城，马上迎了上去。

　　“大人，朱二来了。”大牛在朱天降的车前小声说道。

　　“命令车队靠边停下，让朱二过来。”朱天降掀起车帘吩咐道。

　　朱二打马来到了车前，别看他只比朱天降早出京两天，但在路途上朱二等人是快马奔袭，远比车队快了数倍有余。

　　“大人，住地已经安排好了，咱们先住下来在说话。”朱二上前小声说道。

　　“嗯，从现在开始，吃住都听你的安排。”朱天降说着，看了看人来人往的街道，其繁华程度倒是出乎朱天降的意料。

　　朱二带着车队来到一家车马店，为了迎接朱天降的到来，朱二早已经包下了这家车马店。众人卸马喂料稍事休息，几个主要人物都来到了正堂。

　　“朱二，朱四的队伍目前在什么地方？看这城池的样子，天青国局势好像不是密报上说的那么危及。”朱天降疑惑的问道。

　　“大人，朱四所率的一千人马，就驻扎在城外不到二十里。为了避免引起怀疑，他们现在都扮成了游牧部落的样子。恐怕大人见到他们，根本认不出来是咱们的人了。”朱二笑了笑，接着说道，“乌族的作战重点不是天青南部，根据从王都来的商队打探的消息，说是央金族连番战败，乌族正向王都进发。颗城本来有七千兵力驻守，现在被王都调去了六千人。从这一点可以看出，央金一族战事非常吃紧。”

　　朱天降点了点头，“吃紧就好，我就怕他们僵持不下，这样咱们可就白来了一趟。朱二，马上命令兄弟通知朱四，让他明日一早过来与我汇合。另外，这颗城城主在天青国是什么地位？”

　　“大人，颗城在天青国来说算是比较富足的城池。由于南靠大丰，是来往客商必经之地，所以颗城城主的位置算是比较重要。城主名叫耶律萨克，听说是央金族主系族人。论起辈份来，天青王耶律察还要管他叫一声族叔。”

　　朱天降眼睛一亮，“哦？这可太好了，有没有办法让我和他见一面。”

　　朱二一怔，微微点了点头，“大人，天青国城主很少接见大丰商人。别看他们对商队很客气，那只不过是为了换取物资。在骨子里，天青国还是看不起大丰人。不过，办法倒是有一个……”朱二说着停了下来。

　　“有办法就说，干嘛吞吞吐吐的。”朱天降催促着朱二。

　　“我手下有位兄弟，才来这里没几天就……就和城主耶律萨克的孙女打的火热。通过那女子，或许可以让耶律萨克与大人见上一面。城中最大的交易行归城主所有，而管理交易行的就是城主孙女。但是，在颗城的客商都想走她的关系少缴纳税赋，恐怕也不好见。”朱二不好意思的说道。

　　大牛夏青等人听着窃窃暗笑，朱天降吃惊的看着朱二，“呵！人才啊，这才几天就勾搭上了城主的孙女。”

　　“大人，天青女子性情奔放，也不能全怪那位兄弟。当然了，也是属下管教不严，以后属下会杜绝此事。”朱二尴尬的说道。

　　朱天降对这种事抓的极为严格，你可以去青楼花钱买醉，但绝不许糟蹋良家妇女，这是朱大官人定下的军规。朱二的手下出了这种事情，也算是违反了军规，毕竟不可能娶人家为妻。

　　朱天降笑着摆了摆手，“朱二，你的手下跟作战大军不同，本大人允许你们这么做。如果谁能把天青之王的老婆勾引上，老子重重有赏。”

　　朱天降说完，看着大牛在那里嘿嘿傻笑，朱天降把眼一瞪，“你笑个屁，人家这也是为了工作。为了获取情报奉献青春，多么伟大的情操。”

　　“大人，别管他啥操，还不是那种事吗。”大牛憨厚的说道。

　　“麻痹的，这么高尚的话语，怎么到你嘴里就变得这么龌龊。”

　　朱天降翻了翻白眼，没再理他，“朱二，马上安排一下，不管有多大难度，我要亲自见见这位奔放的小姑娘。夏青，准备份礼物，要让女孩一看到就喜欢的那种。”

　　朱天降吩咐完毕，朱二赶紧去做安排。城主的孙女可不是随便见的，他得让那位兄弟再次施展美男计才行。朱天降以大丰商人的身份去见城主孙女，到不会引起她的怀疑。只是见面之后能不能通过她去见城主，那就很难说了。

　　当晚，夏青朱一大牛三人在明处，林风在暗处，几个人保护着朱天降，乘坐马车奔向颗城最大的交易行。

　　朱天降想通过城主耶律萨克与央金一族搭上关系，如果能走通这层关系，那到省了很多不必要的麻烦。


第220章  耶律大小姐

　　颗城的夜晚，仿佛月色格外明亮。路边酒馆里不时传出略带野蛮的喊叫声，还经常有三五成群的人大打出手。

　　“朱二，你来这里不少天了，遇到这种当街斗殴的事情，巡逻官兵怎么处理。”朱天降坐在车中问道。

　　“大人，或许这就是天青国的特色，崇尚武力。只要不死人，巡逻官差很少过问。甚至说他们还在旁边看热闹，直到一方被另外一方打败。”

　　“呵呵，这倒有点意思，难怪大丰朝一提起天青国，脑子里首先想到的就是‘民风彪悍’四个字。如果天青民众与大丰商队打了起来，城内官兵会偏向于哪一方？”

　　“大人，据我所知南来的商队很少主动找麻烦。不过，前两天我倒是见过一家岭北来的商队与当地人动了手。别看天青国对商队还算客气，但在这方面他们很认真。巡城官差虽然没有偏向当地民众，却站在一旁帮着自己人喝彩。”

　　朱天降饶有兴趣的看着朱二，“最后谁赢了？”

　　朱二苦笑一下，“商队故意示弱，让当地民众赢了。其实真要打起来，任何商队中的护队镖师都不是瓤茬，只是商队不想找麻烦而已。”

　　朱天降点了点头，一挑车帘对外面的大牛说道，“大牛，给你小子一个任务。从现在起，任何人敢来咱们商队挑衅，你就带人给我狠狠的揍，揍到他们服气为止。”

　　“好来，谁敢找事，老子一棍子夯死他。”

　　“别价，打趴下就行，不能死人。”朱天降赶紧吩咐了一声，不然这家伙非闹出人命来不可。

　　大车走的不快，将近两柱香的时间，才来到颗城最大的交易行。天青国主食以牛羊肉及青稞为主，这里最大的物产就是各种皮货。各城的城主几乎都掌握着城内最大的交易行，把最好的皮货收购到他们手里。不过，城主所掌握的交易行也不是很霸道，他们只会挑选上等茶叶粮油交易，也算是留给其他交易行一口饭吃。

　　来到交易行左侧偏门，朱二来到车下，上前与两名看守悄悄的说了几句。两名看守晃着膀子走了过来，看了看朱一夏青，眼神中露出不肖之色。倒是对五大三粗的大牛，表现出少有的敬意。

　　“车停在外面，我家女主已经在里面等着了。进去一直走，后厅有人接你们。”一名看守说道。

　　听到这话，朱天降也没有强求，车帘一挑走了下来。看到车上又走下一名小白脸，两名看守眼神中露出了蔑视之色。

　　朱天降也不在意，谁让他们是靠吃软饭的搭桥才能见到城主孙女，不怪人家看不起。朱天降微微一笑，迈着四方步向里面走去。

　　众人顺着长廊走进后院，一名男子早已经站在后厅门口。看到朱天降过来，那名男子赶紧走了上来。

　　“少爷，您来了。”那名男子小声的打着招呼。

　　朱天降知道眼前这人就是朱二所说的那位‘情圣’，不过朱二手下人马众多，朱天降也不可能叫的上每一个人的名字。

　　朱二赶紧说道，“少爷，这就是咱们的兄弟，叫赵花。”从现在开始，朱二也不敢称呼朱天降‘大人’，众人一律称呼为‘少爷’。

　　“赵花？哈哈，这名字有意思，很符合你的特点。对了，那位大小姐叫什么？”朱天降问了一声。

　　“少爷，她叫耶律窦哈，窦哈在天青国代表圆月的意思。”赵花尴尬的解释了一句。

　　众人都用羡慕的眼光看着赵花。包括朱二也没见过耶律小姐，进城之后朱二派赵花来这个交易行扫听消息，谁知道这小子居然把人家大小姐勾搭上了。朱二要统筹全局，根本没时间过问赵花的‘错误’。

　　“美如圆月？不错，你小子挺有艳福埃走吧，咱们去看看这位耶律大美女。”朱天降笑着迈步走进了后厅。

　　朱一和大牛跟了进去，而朱二和夏青却故意等在了门外。他们俩是防止有什么意外，好随时应付。

　　天青国的女眷后厅与大丰朝不同，一进门是一个类似门房的过道，需要把鞋子脱掉，因为里面铺的都是羊绒地毯。朱天降等人入乡随俗，换完特质的鞋子跟随赵花走了进去。

　　后厅主榻之上，端坐着城主孙女耶律窦哈，主榻两侧，各有两名侍女。厅堂的两边，还各自站着四名粗犷的大汉，看样子是耶律窦哈的侍卫。

　　“窦窦……我们家少东家来了。少爷，这位就是城主孙女耶律窦哈小姐。”赵花温情的喊了一声。

　　当朱天降等人看到这位‘窦哈’小姐的时候，三个人差点没吐了。我地个娘啊，这女子不得有半顿重。不但是圆月，还是他妈八月十五的月亮，特别的圆。一张大脸下面直接就是肩膀，根本看不到脖子。

　　“唉……赵花兄弟辛苦了。”朱大官人情不自禁的小声说道。朱一大牛赶紧跟着狠狠点了点头，他俩可是发自肺腑的替赵花难过。

　　朱天降向前走了两步，抱拳说道，“大丰商人朱天耳，拜见耶律大小姐。”朱天降把‘降’字拆开，成了朱天耳。

　　只见耶律大小姐微微晃动了一下，朱大官人真担心她能把床板坐塌。

　　“你就是花花说的那个少东家，嗯，不错吗，大丰男子就是长的比天青国的好看。来人，给他们赐座。花花，你过来坐到本小姐身边来。”耶律大小姐说完，下巴上的肉颤了几颤。

　　得到了耶律大小姐的夸奖，朱天降头上直冒冷汗。旁边天青国的几名卫士，一个个露出愤怒之色。估计要不是有耶律大小姐在场，他们非找朱天降单挑不可。

　　朱天降使了个眼色，大牛赶紧拿出一方小礼盒，朱天降端着走了过去。

　　“耶律小姐，小小礼物不成敬意，还望您能喜欢。”朱天降说着，打开了手中礼盒。

　　礼盒中是一套上等翠玉头饰，这东西别说在天青国，就是大丰都极为少见。

　　耶律大小姐眼神立马放出了光芒，“呀……这怎么好意思。来人，把上好的马奶酒端上，让客人品尝品尝。”说完，一张大手毫不犹豫的抓了过去。

　　朱天降心说这头饰带到她的脑袋上，简直是糟蹋了东西。早知道这样，换两匹花布得了。

　　双方稍事客套，耶律小姐马上把话题转到了正题上，“朱掌柜，虽然有花花引荐，但本小姐做事向来公私分明。如果你的货物品级不够，我这里绝对不会接手的。”耶律小姐眼睛挤成一条线看着朱天降。

　　“耶律小姐，在下来拜访您，可不是为了皮货交易。只是……只是想通过耶律小姐，拜见一下城主大人。”朱天降看着耶律窦哈，说出了自己的目的。

　　“见我爷爷？呵呵，小白脸，这你可没资格。”耶律窦哈一口回绝了朱天降，连称呼都成了‘小白脸’。

　　“耶律小姐，我有笔重要的买卖要与城主大人商谈，在下保证，城主大人会乐于接见的。”

　　“重要买卖？那直接与本小姐谈就行。我们家族的生意，都是由我来做主。”耶律窦哈不悦的说道。

　　“耶律小姐，这笔买卖可不是粮食茶叶，我觉得最好还是与城主大人直接商谈为好。”朱天降坚持的说道。

　　耶律窦哈看着朱天降，眼神中出现了一丝温怒。但一转眼间，温怒的眼神变成了笑意。

　　“小白脸，见我爷爷不是不行，不过……嘻嘻，你确实长的不错，真的不错。”

　　朱大官人听的浑身一哆嗦，手里的马奶酒差点没扔出去。在场众人都听明白了耶律小姐的意思，看样子她是看上了朱天降。

　　大牛侧了侧身，幸灾乐祸的小声说道，“大人，这回到了您显示那啥情啥操的时候了。”

　　“麻痹的闭嘴，信不信我把你留在这里。”朱天降小声的骂完，对着耶律窦哈说道，“耶律小姐，咱先不谈长相，还是说说买卖的事情吧。请您转告城主大人，就说我有笔上好的兵器，如果他没兴趣，那我只好去下一个城池谈了。”

　　朱天降抛出了一个极大的诱饵，天青国目前正在内战，急需武器装备。

　　“兵器？有多少？带了没有？”耶律小姐马上来了精神。

　　“兵器当然还在关内，不过只要谈判成功，在下保证马上就能运来。”

　　“你能过的了大丰层层关卡？”耶律大小姐不相信的看着朱天降。

　　“这个不需耶律小姐担心，在下自有门路。”

　　“那好，此事不用我爷爷定夺，本小姐就能定下来。说吧，你要什么条件。”

　　朱天降摇了摇头，“不行，这么大的事情，我必须与城主亲自商谈。”

　　“哼哼！”耶律窦哈冷笑了一声，“小白脸，你们大丰人奸诈的很，谁知道你所说的兵器能不能实用。没准，碰上我天青国的利刃就变成面团了。”

　　耶律窦哈说完，两边八名侍卫放肆的大笑起来。

　　朱天降不在乎的看着耶律窦哈，“那好，我的随从也带了一把，咱们就比一比。朱一，把你的腰刀拿出来，让天青国的勇士用他们的兵器砍上几下，如果能砍断，咱们这批货物全部白送。不过我可先说好了，我所说的兵器并不都向这把，但绝对保证比天青国军队所用的要好。”


第221章  精明的胖妞

　　朱天降这话说的可够大的，几名侍卫立刻骚动了起来。耶律大小姐冷冷的看着朱天降，心说你小子这不是找难看吗。她的侍卫所用兵器，那可是颗城最好的。

　　朱一也不说话，站起身抽出腰刀。他的刀朴实无华，甚至比普通的刀都要暗上一些。不过，这把刀可是经过十几名铸剑师父淬炼过的，刀刃上使用的是罕见的暗玄铁。

　　一名侍卫不服的走了上来，沧浪一下抽出自己的佩刀，大厅里顿时闪烁一道寒光。耶律大小姐冷笑的看着朱天降一眼，心说你就等着出丑吧。

　　那名侍卫二话不说，挥手就砍。朱一悄悄把刀一立，刀刃对准了对方的刀刃。

　　咔嚓一声，两柄刀碰撞在一起，碰出了一团火星。那侍卫震的手腕发麻，再看自己的兵刃，刀刃上出现一个硕大的缺口。而朱一的腰刀，却是一点事情都没有，连个磕都没出现。

　　这一下，不但是几名侍卫，连耶律窦哈脸色也变的震撼起来。耶律窦哈双手一撑，只见一个硕大的肉团向朱一走了过去。

　　“把你的佩刀给我看看。”耶律窦哈伸手说道。

　　朱一看了看朱天降，伸手把刀递了过去。耶律窦哈一挥手，左右两边的侍卫都围了上来，纷纷盯着佩刀仔细观瞧。

　　几个人小声的议论着，不大一会儿，耶律窦哈抬头说道，“朱掌柜，能不能把此刀暂时留在我这里，等我给爷爷汇报完此事，定会给你一个交代。不过，希望你别戏耍本小姐，不然的话……哼哼！”耶律窦哈严肃的冷哼了两声。

　　朱天降心说最大的惩罚莫过于被你一屁股坐死，对于耶律窦哈这个要求，朱天降没有拒绝。他知道城主耶律萨克看完之后，肯定会与他见面。

　　朱天降等人留下腰刀，与耶律窦哈告辞。不管这位耶律小姐怎么挽留，朱大官人是一刻也不想再呆下去。

　　众人一路上谈论着耶律窦哈，朱天降提议给那位赵花兄弟，这个月多发五十两银子作为奖赏。能忍受如此的痛苦，真乃奇男子也。

　　不知不觉众人来到了车马店，马车刚转过弯道，就看到车马店外面一片混乱。两队官兵举着长矛和弓弩，正与商队的兄弟对持着。

　　车马店大门外面围满了人，商队的兄弟守住大门，看样子是不让官兵们进去。自古都是店大欺客客大欺店，商队的兄弟知道城中不过一千来官兵，根本没把他们放在眼里。如果是正常情况下，商队的兄弟再牛气也不敢这么做。但是现在，城中才这点官兵，况且朱四所带的一千精锐离城不远。真要是闹起来，他们完全有能力占领颗城。

　　朱天降等人一愣，看着那群官兵的样子，怎么好像要跟抓贼似的。

　　“夏青，过去看看怎么回事？”朱天降停下马车，让夏青打马过去看看。

　　商队的兄弟一看到夏青，知道朱天降肯定也回到了这里，所有兄弟更是来了精神。

　　“夏总管，这些官兵欺负人，想强行拉走咱们的货物。”一名兄弟高声喊道。

　　夏青眉头一皱，“怎么回事？”

　　“刚才来了几个当地的流氓，要我们缴纳五担茶叶。我们不给，就发生了冲突。结果那些流氓被打跑以后，来了一队官兵说我们车队中藏有大丰的奸细，要强行拉走咱们的一号车做保金，并让咱们少东家去税衙做个交代。我们不让拉车，双方就动起了手……！”一名兄弟详细的说道。

　　夏青一听就明白了，对方这是想敲诈点好处，结果好处没捞着，还踢到了石头上。商队的兄弟大都是朱天降的亲兵护卫，在大丰朝连三品大员都不买账，别说这些天青国的税差了。况且，这名兄弟所说的一号车就是炮车，根本不可能让他们拉走。

　　对方一个领头的看到夏青那气势，知道管事的来了，“你们商队敢殴打官差，此事如同造反。今天要不跟我们去衙门说个清楚，小心城主大人一声令下让你们有来无回。”

　　夏青冷笑了一声，从朱二口中他知道这些所谓的衙门，都是城主耶律萨克私人所设。天青国城主跟大丰朝的府尹不同，他们把城池看作私人领地。就连所设立的衙门，都是跟着大丰所学。朱天降这些人刚与耶律窦哈会完面，吓唬这些小喽啰还不成问题。

　　“你们听着，我家少东家刚与耶律大小姐进行完友好的会谈。你们不想找难看的话，我劝你们还是赶紧收兵回衙门吧。”夏青把耶律窦哈抬了出来。

　　那领头的小头目一听，心里还真吓了一跳。耶律大小姐负责耶律萨克家族所有的商贸，等于是这些税差的主子。不过就这么灰溜溜的走掉，这些人也觉得太丢面子。

　　这些官差暗中指使颗城的地痞流氓，本想敲诈几担茶叶就算完事。一般的大丰商队为了少惹麻烦，都不会大动干戈。谁成想今天踢到了铁板上了，几个流氓一对一的单挑还被人家揍的屁滚尿流。爪牙被打，税差们只好亲自上门，没想到十几个税差让人家给扔了出来。就这样，税差请了巡逻官兵帮忙，准备狠狠的讹诈一笔。

　　“哼，大小姐从不接见商队，你少拿大小姐吓唬人。”那领头的色厉内荏的喊道。

　　夏青刚要说话，就看到黑影一闪，一名扎髯大汉从黑影处闪了出来。夏青看到对方身法敏捷，袖中瞬间抖出三枚金钱镖。

　　那大汉看了夏青一眼，反倒是对这拔弓弩张的官兵们喊道，“大胆！此商队是大小姐的贵客，任何人不得骚扰，否则的话，城归处置。”

　　税府和巡差的头目一看来人的装束，心里不禁咯噔一下。对方穿的是城主亲兵侍卫服，而且所佩戴的腰刀是花雕圆月弯刀，这种装扮除了耶律大小姐的侍卫，颗城别无二家。

　　几个头目互相看了看，赶紧下令收起兵刃，该回哪回哪。那扎髯大汉看了夏青一眼，转身迈步向不远出朱天降的马车走去。

　　“朱公子，我家大小姐说，如果城内有人来闹事，尽管报出大小姐的字号。不过，在交易没定下之前，希望朱公子不要离开本城。”

　　朱天降打开车帘，微笑着说道，“那就多谢大小姐了，买卖没谈完，我当然不会走。不过，请转告大小姐，我的耐心也是有限的。”

　　炸髯大汉点了点头，转身慢慢消失在夜色中。朱天降心说这胖妞还挺有心机，难怪这么大的摊子交给她管理，居然还知道派人跟踪他。

　　官兵们一撤，朱天降大车开进了院子。车马店的东家赶紧笑脸迎了上来，他没想到这支商队居然跟耶律大小姐有来往。朱天降也懒得跟他废话，直接让朱二把这东家打发走。

　　众人一进大厅，林风的身影也出现在门口。今晚林风一直在暗中跟随，自打朱天降出了交易行，林风就发现暗中有四名黑影跟踪。不过对方只是跟随，所以林风并没有动手。

　　“天降，恐怕咱们这里已经被监视起来。怎么样，与那城主孙女谈妥了没有？”林风问道。

　　朱天降微微一笑，“估计明天城主就会与我相见。天青国内战正紧，我抛出精良兵器做条件，任何人都经不住诱。惑。”

　　“怎么，你要卖给他们兵器？”林风一怔。

　　“我可没那闲工夫，有兵器的话我就招兵买马了。”朱天降笑道。

　　“那你这样做，就不怕把城主激怒？”林风疑惑的看着朱天降。

　　不但是林风，其他人等都在考虑着这事情。万一把耶律一萨克激怒，那这颗城可就是他们天青国的第一战。但成武皇是让朱天降帮着央金一族的，可不是来祸害他们的。

　　朱天降脸色也变得严肃起来，“兵行险招剑走偏锋，要想取得央金一族的信任，这可是个机会。颗城是进入大丰的第一座城池，应该是很重要的战略位置。天青之主能把如此重要的位置交给耶律萨克，足以说明对他的信任。如果能让耶律萨克搭这个桥，咱们会取得事半功倍的效果。”

　　“那要是耶律萨克不答应，或者直接下令缉拿大人怎么办。”朱一认真的问道。

　　朱天降看了众人一眼，估计大家都在担心这个问题。

　　“师父诸位兄弟，咱们目前面临一个绝好的机会。王都已经把兵马抽调的差不多，城内兵马加上城主侍卫，我估计最对不超过一千五百人。真要是谈判破裂，咱们城外有朱四千人勇士，加上城内咱们商队的百名兄弟，完全可以把颗城拿下。”

　　朱天降说着，冷哼了一声接着说道，“哼，这样的布局天青国简直有点目中无人，他们摆了座空城在这里，明显的就是看不起大丰，觉得大丰不敢趁机启兵攻打。另外一点，周延天也要依仗天青国威压大丰，他更不会派兵攻打颗城。所以，颗城才敢把兵马调往王都。但对咱们来说，却是难得的机会。”

　　“天降，你难道要把身份透露给耶律萨克？”林风谨慎的问道。

　　“不错，不但告诉他我的真实身份，还要告诉他，老子已经率领一只大军进到了天青国。央金一族如果不与大丰合作，那老子就帮着乌族灭了王都。相信耶律萨克手里有王都那边的战报，乌族逼迫的越紧，他就得越是帮着咱们说服天青王耶律察。”朱天降说完，胸有成竹的看着众人。


第222章  猜疑身份

　　林风等人觉得朱天降说的有点道理，但真正实施起来，却是步步危机。因为天青国不会相信大丰的诚意，况且朱天降虚构的大军，只不过才区区一千人马。

　　交易行后厅之中，朱天降这边一离开，这位重量级的耶律大小姐吩咐了一些事情，马上赶往了城主所住的城堡。

　　别看耶律窦哈身材令人震撼，脑子却是精明的很。不然也不会远离王都族人，跟随爷爷来到颗城主管商务财政大权。

　　城堡之内，耶律窦哈根本不用多说，拿出朱一的佩刀让人简单做了几个试验，就把城主耶律萨克震撼住了。

　　“圆圆，你是说那个大丰商人，手里有这么一批兵器？”耶律萨克叫着孙女的乳名，不敢相信的看着她。

　　“爷爷，我也不大相信。不过既然对方敢这么说，应该有点底子。而且，他非要跟您亲自商谈，看样子有所依仗。”

　　“对方什么来路？查清楚了没有？”耶律萨克为眯着老眼小心的问道。

　　“据说是大丰彭城那边来的商队，少东家叫朱天耳，我已经派人把他们监视起来。”

　　“朱……天……耳？”耶律萨克一个字一个字的念叨着，脑子里开始思索起来，“圆圆，大丰成名的世家，有姓朱的吗？我怎么没听说过。”耶律萨克知道如果敢私运军火，对方必定是豪门望族才敢这么做。一般的家族根本没这个实力，更没这个胆气。

　　耶律窦哈把一张红木榻坐的嘎吱直响，脸上却带着一丝奇异的笑容。

　　“爷爷，根据我们天青的情报，大丰朝姓朱的名人和字号可不多。根据孙女的记忆，好像就出了朱天降那个一个名人。”

　　“朱天降！”耶律萨克一愣，嘴里接着念叨，“朱天耳？他们不会是本家兄弟吧？”

　　“不会，据我所知，朱天降就是独自一人，上无父母下无兄弟姐妹。”耶律窦哈摇头说道。

　　耶律萨克脸色一变，“难道说，那个人是朱天降派来的！”

　　朱天降的大名早就传遍了天青高层，甚至都被天青王列为潜在的对手，因为朱天降的存在对他们天青南下攻占大丰绝对是个障碍。

　　“呵呵，爷爷不用紧张，就算他是朱天降派来的又能怎么样，还不是已经成了咱们手里的马奶酒，想喝就喝。不过，我怀疑他们是另外一家‘朱门’派来的人。”

　　“另外一家？还有谁能和朱天降相比？”耶律萨克奇怪的看着孙女。

　　“爷爷，您别忘了大丰蜀天还有一个朱记银楼。凭他们的财力，走私一批兵器根本不是问题。况且，据传闻朱记银楼是四皇子玄珠的产业。也只有这位皇子殿下，才能从织造处暗中运出兵器。所以，孙女更怀疑这些人是玄珠派来的人。”

　　“大丰与咱们天青水火不容，身为皇子绝对不会这么做。”耶律萨克摇着头说道。

　　“爷爷别忘了，玄珠目前只是皇子，还不是储君。要想争夺这个位置，没有一定的财力人力根本行不通。趁着咱们天青内战，玄珠发点意外之财也不是不可能的。”

　　“哼，不管是朱天降，还是玄珠。既然来了，就不能让他们活着出去。”耶律萨克冷冷的说道。

　　“爷爷，这您就错了。其实孙女到觉得，不管是谁派来的人，只要手里有兵器，咱们都可以跟他们合作一把。他们为了财，咱们却是为了央金一族的命运。有了这批精良兵器，咱们族中的男儿就能多杀几个乌族叛逆。”耶律窦哈说着，眼神中放出了冷光。

　　耶律萨克点了点头，不禁赞叹孙女的远见卓识。目前王都战事吃紧，耶律察大有放弃王都的想法。央金一族万一战败，所有族人都会变成乌族的奴隶。这一点，是任何央金族人都不愿意看到的。

　　“圆圆，通知那位朱掌柜，明日带他进城堡来，我亲自与他商谈此事。”

　　“且慢！”耶律窦哈阻止了爷爷，接着说道，“爷爷，今天孙女忽然有种感觉，怀疑那位朱公子……就是朱天降本人。”

　　耶律萨克吓的一哆嗦，好家伙，威震大丰的名将朱天降要是来到他的城池，那岂不是说大丰要趁机打过来了。

　　耶律萨克吃惊的看着自己的孙女，不敢相信她说的是事实。要知道几十年来，大丰朝在当云和天青两国的夹击之下，只有防守的份，从不敢越界主动攻击。最近一次大丰朝大军踏入天青的地面，还是当年北关虎将方大同镇守边关的时候，一怒之下进杀进天青五十里。就连方大同这样的名将才敢冒进五十里就赶紧撤退，所以耶律萨克才敢把驻防七千人一下子抽调六千去支援王都。

　　现在倒好，如果对方真是朱天降，那可是亲手斩杀了方大同的人。而且朱天降用兵神鬼莫测，几万临时拼凑的壮丁，就能杀溃周延天十万北方大军。他要是秘密率兵来到了颗城，耶律萨克觉得自己只有逃命的份。

　　“圆圆，朱天降身为大丰高官，怎么可能来到天青国。就算他率兵前来，最起码周延天也会派人来通报一声。不可能，绝对不可能。”耶律萨克摇着头，根本不相信孙女耶律窦哈的话。

　　“爷爷，孙女只是怀疑，并不是说他就是朱天降。不过，这事也不好说，朱天降向来不按常理行事，也许他是只身犯险来打探消息也说不定。”

　　“只身犯险？哼！如果朱天降真敢只身犯险，那咱爷俩可就要名扬天下了。只要他敢来，我耶律萨克绝对不能让他活着离开颗城。”耶律萨克阴沉着老脸咬牙切齿的说道，弄的自己跟朱天降有多大仇似的。

　　“爷爷，这您又错了，如果真是朱天降只身犯险来到了颗城，那可是苍天大神赐予我央金一族的厚礼。周延天老贼出尔反尔，一直不肯出兵帮助咱们央金一族。只要有了朱天降，相信周延天绝对会用几万大军的出兵来换取这小子的性命。”耶律窦哈硕大的体形中，却长着一颗玲珑的心。

　　在央金一族的主系中分为三支，天青之主耶律察为最大的一支。除此之外，耶律凡家族为第二大支派。而耶律萨克只能算是最弱的一支族系。但是，耶律萨克却是辈份最高的支族长辈，深受耶律察及耶律凡的礼敬。别看耶律萨克这一支系战力最弱，却是最富有的一个族系。自从耶律窦哈崭露头角之后，两年的时间把家族财源扩大了一倍，身受耶律萨克的厚爱。甚至说族中有什么大事，耶律萨克都要听取这位孙女的意见。

　　次日一早，城门刚一打开，就看到十几名游牧汉子马上驮着皮货匆匆赶进城来。这些人可不是普通的游牧人，而是朱四和他的亲兵侍卫。这些人一进城，马上与朱二的暗子联系上，悄悄赶往朱天降住的车马店。

　　虽然车马店已经被人监视起来，但商人私下里收购皮货是很正常的事情，并没有引起怀疑。

　　看到朱四这副打扮，朱天降笑着迎了上去。还没等朱天降说话，朱四等人单膝跪地，“拜见大人。”

　　“都起来都起来，我不是早说过了吗，咱们自己兄弟平时不用这么客气。”朱天降上前拉起朱四。

　　“大人，现在可不是平时，咱们可是身在敌国，军规礼仪可不能逾越。”朱四认真的说道。

　　“行了朱四，别整的这么严肃。兄弟们先歇息一下，你进来。”朱天降揽着朱四的肩膀，很亲热的把朱四让到了大厅。

　　朱一朱二等人也赶到了大厅，见到朱四几个人热情的打着招呼。当初穆其亲自挑选了他们兄弟四人跟随朱天降，一晃之间，几个人却脱离了粘杆处，成了朱天降的私人嫡系。

　　“老四，咱们兄弟四人当中，朱三那家伙最舒坦，你可是最辛苦的人。不过人尽其才，你们俩的活我还真干不了。”朱一笑着说道。

　　“老一，其实你的任务才是最重的。如果大人出了危险，我们哥几个绝对饶不了你。”朱四晒的黑灿灿的面孔上，露出一口洁白的牙齿。

　　“我说哥几个，咱就别互相吹嘘了。我朱天降视你们为兄弟，可没把你们当自己的下属。来来来，开始商量正事。”朱天降说着，招呼着众人围坐在桌前。

　　进入天青地界，朱天降知道随时可能出现战况。所以命令朱四的‘游牧部落’与他保持二十里的距离，随时准备支援。为了便于联系，朱天降也采用了狼烟为信号。天青国可不缺少这东西，而且狼烟一起，五十里开外都能看得见。为了区别于天青国的狼烟信号，朱天降专门做了详细的说明。

　　这边刚一定好计划，耶律窦哈的侍卫就来到了车马店。这一次朱天降没有让夏青朱二跟随，而是让他们在车马店里小心戒备，防止出现意外。朱天降都做好了最坏的打算，实在不行，就让夏青对着城主所住的城堡轰上一炮，让耶律萨克知道一下厉害。


第223章  城主大人

　　朱天降等人跟随侍卫刚来到城堡之外，就看到耶律窦哈那硕大的身影站在门外。

　　朱天降赶紧走了过去，客气的说道，“见过耶律小姐，没想到这么快城主大人就安排了接见，非常感谢耶律小姐。”

　　“哎呀……朱公子这么客气干什么，以后咱们说不定就成为朋友了。走吧，我爷爷在城堡里等着呢。”耶律窦哈说着，跟个爷们似的过来揽住朱天降的肩膀，毫不在乎侍卫们的目光，直接向里边走去。

　　朱大官人被耶律大小姐这份热情弄的浑身直起鸡皮疙瘩，在耶律窦哈粗厚的手臂之下，他的身材越发显得苗条。朱一大牛忍着笑意在后面跟着，连头一次见到耶律小姐的林风也感到不可思议，这天下居然还有这么肥胖的女子。

　　“那什么……耶律小姐，男女授受不亲，咱们这个样子让城主大人看到不好吧……！”朱天降一边擦着头上的汗，忍不住小声说道。

　　“切，你们大丰破规矩就是多，在我们天青女孩子跟勇士比试摔跤，那按你说还不得去死。”耶律窦哈不在意的说道。

　　“嘿嘿……国情不同……国情不同。”朱天降说着，小心的把耶律大小姐的胳膊从肩膀上拿开。好家伙，这一条手臂就他妈有五十斤，朱大官人顿时觉得‘身轻如燕’。

　　耶律萨克没有在大厅里接见朱天降一行，而是让人把朱天降等人带进了书房。这书房布置的非常奇特，房间是圆形的，四周连个窗户都没有。

　　看到桌子后面坐着一名跟林风年纪差不多的老者，朱天降知道这人就是城主，上前抱拳说道，“大丰商人朱天耳，拜见城主大人。”

　　“呵呵，朱公子不用客气，坐吧，都坐吧。”耶律萨克微笑着指了指右边两排圆凳。

　　朱天降等人做到圆凳上，而那位耶律大小姐，却坐在了朱天降的斜对面。这个位置靠近门口，随时可以退出书房。

　　耶律萨克拿起桌上那把腰刀，“朱公子，听我孙女说，你能运送这么样的兵器来我天青？不知道这话可是真的。”耶律萨克说着，眼神在几个人面孔上扫过。当扫过林风那张苍老的面孔之时，耶律萨克一怔，好像在什么地方见过这张面孔，却一时想不起来了。

　　朱天降看了看耶律城主，微笑的站了起来。既然见到了城主，朱天降也不准备在掩饰下去。

　　“城主大人，在下闻听天青国正在内战，想必应该需要这些兵器。所以，就托耶律小姐求情面见城主大人。”

　　“呵呵，年轻人，大丰朝的事情，老夫可不陌生。既然你有把握运送这批兵器，那老夫问你，你的主子是何许人。是姓朱啊，还是姓李？”耶律萨克话中有话的问道。

　　城主耶律萨克说着站了起来，走出桌子慢慢的度着步子。看似不经意，却走到了耶律窦哈的身后。

　　“城主大人，真人面前不说假话，在下上无父母下无兄弟，这批买卖在下完全可以做主。”朱天降心说老子就是自己的主子。

　　耶律萨克一愣，“上无父母下无兄弟，哼，恐怕你的名字也不叫朱天耳吧。如果老夫猜测的不错，阁下应该是叫朱……天……降！”耶律萨克本着脸，紧紧盯着朱天降的反应。

　　朱天降心中一愣，他没想到这位城主一下子就猜测出他的身份。朱天降也没过多考虑他是怎么猜测出来的，他本来就想开门见山的亮出自己身份，既然对方已经猜测出来，也省的朱天降再为自己证明了。

　　“呵呵，城主大人好眼力，不错，在下正是朱天降。既然城主大人猜出了在下身份，那咱们就打开天窗说亮话，本大人此次来天青国，主要是为了你们央金一族。”朱天降胸膛一挺，威严的看着耶律萨克。

　　听到朱天降如此干脆就承认了自己的身份，耶律萨克祖孙二人同时一惊。他们本以为只是来了个使者，不可能是正身到此。耶律萨克刚才这么说，也是想点破对方的身后主子的身份，他哪想到真是朱天降。

　　“哈哈哈哈，真是笑话，堂堂大丰名将朱天降到我天青国土，当然是为可我们央金一族。恐怕，阁下早已经与乌族达成协议了吧。”耶律萨克说完，身形向后一撤。

　　林风一直谨慎的戒备着，耳朵微微一动，心说不好。林风身形一闪，对着耶律萨克冲了过去。林风已经听到外面纷乱的脚步声，他必须要把耶律萨克抓在手里当人质。

　　就在林风身形一动之时，谁料想那位耶律大小姐也站起来要撤到门口。她的身形这么硕大，把耶律萨克挡的严严实实。林风无奈之下一个锁扣抓住耶律小姐粗大的手腕，一把细剑顶在了耶律小姐的咽喉上。

　　就在这时，门外冲进一队侍卫，所有人把重弓对准了朱天降。众人这才明白为什么来书房见面，这圆形书房四面无窗，连个死角都没有，根本无法躲藏。就算躲藏在桌子后面，重弓也能射穿。

　　林风一拉，把耶律窦哈甩向大牛，“看着她，别让她跑了。”林风说着，手持细剑站在众人的前面。朱一赶紧上前走了两步，与林风并肩而站，挡住后面的朱天降和大牛。

　　耶律萨克眼皮跳了跳，他没想到自己的孙女落到了对方手里。早知道对方有如此高人，就不让耶律窦哈跟着了。

　　“朱天降，我劝你们还是投降吧。不然本城主一声令下，让你们这些人死无葬身之地。”耶律萨克冷冷的说道。

　　“哼，你要敢放箭，我就让随从先杀了你的孙女。”朱天降知道这时候不能示弱，不然自己就无法跟对方再谈下去。

　　林风与朱一站在前面，大牛一只手抓着耶律窦哈的胳膊，另外一只手拎着铁棍。朱天降刚说完这话，就看到耶律窦哈身子一摆，硕大的体重直接把大牛撞开。于此同时，一只手抓住了朱天降腰间绸带，耶律窦哈提起来一拧身，一招漂亮的过肩摔狠狠的把朱天降夯在了地上。

　　耶律窦哈的动作非常迅猛干脆，当大牛反应过来的时候，朱大官人却成了耶律大小姐的人质。

　　“哼！两年前本小姐就是王都的摔跤之王。还敢挟持本小姐当人质，简直是找死。”耶律窦哈骑在朱大官人的身上，另外一只手里握着一把锋利的小刀。

　　朱大官人可倒了血霉，被摔的眼冒金星不说，最可怕的就是身上这座肉山，连他的隔夜饭都快压了出来。

　　当朱天降发出一声惨叫的时候，林风就知道再救援已经来不及了。这个时候他又不能一剑把耶律窦哈刺死，否则对方一阵乱箭，连个谈判的本钱也没了。就在众人目光被耶律窦哈和朱天降吸引过去的时候，林风跳起来一蹬朱一肩膀，借着冲力横成一条线飞向了耶律萨克！

　　谁也没想到一个老家伙会有如此功力，别看耶律萨克让人弓弩手对准了朱天降等人，他却不敢下令放箭。不光是因为孙女耶律窦哈在对方的一边，最重要的是要拿朱天降换取周延天出兵。真要是杀死了朱天降，周延天那老狐狸绝对会乐想其成，根本不会出兵。

　　眼看着林风冲到耶律萨克的跟前，耶律萨克身后‘唰’的闪出一道身影，一把带着寒光的战斧对着林风狠狠的劈了过去！

　　耶律萨克身为天青国王族部落宗亲，身边也不乏高手保护。这名使战斧的年轻人是耶律萨克的贴身侍卫杜克，也是王都年轻一辈中的佼佼者。但面对林风这样的巅峰人物，这样的勇士简直被视若无物。林风擅长的就是刺杀，眼看着战斧向自己劈来，林风手中细剑挥手一抽，击在了战斧一侧。借着碰撞之力，林风一错身闪到耶律萨克左侧，一把细剑横在他的脖子之上。

　　这一系列动作快如电光，如果对方在林风一起身的时候就放箭，即便林风再有能耐也只能挥剑自保。但是耶律城主从头至尾就没打算放箭，这一下到让林风钻了空子。

　　“放了我家城主，不然射杀你们所有人。”

　　“把箭放下，不然我杀了你们城主。”

　　“你敢杀了我爷爷，我就杀了朱天降。”

　　“不能放下弓弩，守住大门，任何人不许出去……！就算本城主死，也要让他们陪葬。”

　　书房中，几个人一人一句开始纷乱的叫喊起来。别看耶律萨克成了人质，倒是显示出了天青人彪悍的一面。

　　“等等……大家都静一静……！”朱大官人趴在地上喘息着嚎叫了一声。

　　弓弩手们分成了两拨，一拨人对准朱天降等人，另外一拨对准了林风。每个人脸上都现出惊惧之色，不知道该怎么应付眼前发生的事。那名手持战斧的贴身侍卫，更是面带愧色，愤怒的瞪着林风。

　　“我说大小姐……麻烦您抬抬屁股好不好……不然用不着动手，我就被你坐死了……！”朱天降脸憋的通红，被压的上气不接下气。

　　耶律窦哈左手一把抓住朱天降的后脖领子，直接提起来揽入怀中，右手的短刀抵在了朱天降的咽喉处。


第224章  取胜的条件

　　朱天降平时也自认风流倜傥，虽然身材不是很高大，但也能说的过去。这下倒好，身子陷进一座肉山中，朱大官人才知道自己是多么的渺校“城主大人，咱们是不是可以坐下来心平气和的谈谈。”朱天降看看形势，双方主将互为人质，还算是一个平局。

　　“哼！有什么好谈的，我天青男儿视死如归，要杀便杀。有你们这些年轻人陪葬，老夫就是死也值了……哈哈哈哈！”耶律萨克发出一阵狂笑。

　　朱天降冷笑了一声，对着身后的耶律窦哈说道，“耶律小姐，你们祖孙俩真要和我们一起死吗？”

　　“哼，你是我的人质，你的手下不敢向本小姐动手。谁敢动我爷爷一根手指，我就用最痛苦的方法折磨死你。”耶律窦哈不肖的说道。

　　朱天降苦笑一下，心说老子怎么这么倒霉，落到个女人手里。“耶律城主，如果本大人不死，你们央金一族或许还有救。但是本大人一死的话，可不是你们祖孙俩陪葬的事情了，而是整个央金一族。”朱天降冷静下来，看着耶律萨克威胁的说道。

　　“不错，你要是活着，本城主可以拿你换取周延天的兵力。但是你死了，无非是我央金男儿与乌族叛逆多打几年。老夫相信，我央金一族肯定是最终的胜利者。”耶律萨克高傲的说道。

　　“呵呵，真是笑话，周延天可不傻。他要是敢调动军队进入天青国，驻守虎口关的文将军会马上启兵清剿周延天老巢。就算你把我送给周延天，本大人保证他不会出一兵一卒。不过，如果你肯与本大人合作，我朱天降到可以帮助你们央金一族。相信耶律城主应该知道在下的战绩，击溃乌族叛逆还不算难事。”朱大官人此时别看被揽在胖女人怀里没点高达威猛的形像，却尽量摆出一副高高在上的口气。

　　“什么，你……你肯帮我们央金一族？”耶律萨克目光一聚，不相信的看着朱天降。

　　耶律窦哈左臂一勒，“臭小子，别耍花样，你们秘密来到天青国，肯定没安好心。爷爷，别听他的，就算能帮咱们，恐怕我央金一族也要付出极大的代价。”

　　朱大官人被勒的喘不过气来，赶紧拍了拍耶律窦哈的手臂，那意思让他松开点。

　　朱天降喘息了两下，这才开口说道，“废话，天下没有白吃的手抓羊肉，本大人当然有条件。”朱天降说着，看向耶律萨克说道，“耶律城主，怎么样，咱们还是坐下来谈谈吧。”

　　耶律萨克看了旁边的林风一眼，心说这个跟他差不多年纪的老家伙，手劲怎么这么大，抓的他肩膀火辣辣的疼。

　　“杜克，带人守住门口。没有本城主的命令，任何人跨出一步，当场射杀！”耶律萨克吩咐着那名使战斧的侍卫。

　　书房门口的弓弩手，小心的退了出去，当房门关闭的时候，林风也把剑收了回来。朱一与大牛迅速的守在门后，到了这时候他们反倒放心了。因为朱天降与夏青朱四约定了时间，只要日落之前还没回去，马上启兵占领颗城。书房的房门不大，四周都是坚硬的石壁，朱一觉得即便是出现意外，坚持到日落应该不成问题。

　　耶律萨克与朱天降面对面坐了下来，林风和耶律窦哈各自站在两人的身后。耶律大小姐一手抓着朱大官人的肩膀，生怕他脱离自己的攻击范围。

　　“朱天降，你身为大丰朝一品大员，进入我天青到底为了何事？”耶律萨克双手扶膝，威严的问道。

　　“耶律城主，天青国目前正发生内乱，而你们的内战与我大丰内战不同。我大丰两场内乱，都是本大人亲手抹平。而你们天青国，却没有力挽狂澜的人物。据我所知，乌族的族长占汗勇猛过人，大有一统天青之势。再打下去，恐怕连央金这个王族，也要成为奴隶一族了。”

　　“你这是在取笑我央金一族吗！”耶律萨克冷冷的瞪着朱天降。

　　“不是取消，只是说一下事实而已。耶律城主，周延天不出兵，相信你们族长耶律察大王心里很明白，乌族已经与周延天达成了协议。说实话，就算你把我送给了周延天，也不会得到他的支持。反过来说，本大人这次来到天青，就是为了帮助你们央金一族战胜乌族的。当然，我也不是没有条件。”说道这，朱天降故意一停。

　　“什么条件？”耶律萨克与耶律窦哈同时问道。

　　朱天降微微一笑，“如果帮助你们央金一族反败为胜，希望耶律察大王能出兵讨伐周延天，到时候我们前后夹击，一举歼灭这个大丰逆贼。另外，希望天青国与我大丰签订契约，双方永世结盟，不得互相侵犯。”

　　朱天降说完，林风却皱了皱眉头。他知道成武皇没有提出这样的条件，只是让朱天降帮助央金一族保持不败就好，并不是帮着央金把乌族灭掉。成武皇目标远大，他是想让双方拼上几年，等战损消耗的差不多的时候，大丰一举平定天青，成武皇想做一位前无古人的开疆之皇。

　　“朱大人，你这话是代表大丰皇帝说的吗？”耶律萨克在称呼上，也变了成朱大人。

　　“当然是。”朱天降微笑着点了点头。

　　“那好，既然是代表大丰皇帝，那你带了多少兵马过来？”耶律萨克疑惑的看着朱天降。如果有大批兵马出关，怎么他一点消息也没得到。天青国在周延天的地面上也有密探，不可能什么消息也没有。

　　“呵呵，本大人出手，难道还需要大批兵马吗？当然，我也不能光带着一支商队过来。耶律城主，只要你能说服耶律察大王，本大人就能保证央金一族反败为胜。”朱天降没有说带多少兵力，但暗示着带了人马。

　　耶律萨克面容上露出了激动的表情，如果大丰真能帮着天青，那可是央金一族的福分。

　　“这个容易，只要朱大人是真心帮助我们央金一族，老夫定会说服族内长老。”

　　“不！”朱天降摇着头，“耶律城主，你没明白我的意思。我是说，要说服耶律察大王，把央金一族的兵权全部放给在下执掌。没有调度兵马之权，本大人根本不能左右战局。”

　　“什么，你想要我央金一族的兵权！”耶律萨克一下子站了起来。

　　“不行，这绝对不行。”耶律萨克摇头说道。

　　“不能执掌兵权，我就无法施展号令。到时候你们央金勇士没人听我的号令，我拿什么去跟乌族作战。”

　　“朱大人，你不是说带了兵马了吗？”耶律窦哈问了一句。

　　“就算带了兵马，如果掌握不了主动权，对战局一样是无法左右。甚至说，没有统一的号令，乌族很可能会挑拨是非，让我的人马成为看客。”朱天降知道这是他来天青难度最大的一件事。

　　虽然成武皇逼迫朱天降出使天青，并没有制定什么详细计划。朱天降一直在考虑这个问题，假如他的人马只打擦边球，那还指不定要打到猴年马月。所以，朱天降要走耶律萨克这条线，说服耶律察给他兵权。

　　“朱大人，兵权给了你，我天青国的命运可就握在你的手里了。这样的事情，恐怕族里谁也不会同意。试问你要是造反，或者故意把族中男儿送往死地，谁能阻止你。”耶律萨克严肃的说道。

　　“我知道这是个难解之题，不给我兵权，就算是我率领本部兵马打策应，恐怕对战局也影响不大。说实话，虽然央金一族兵马彪悍能打，但有脑子的人不多。打仗不一定要靠拼命，有时候也要靠脑子。所以，想击溃乌族的前提，就是给我兵权。”朱天降无奈的说道。

　　耶律萨克刚要说话，却听到耶律窦哈抢着说道，“爷爷，或许朱大人说的对，我央金勇士不怕死，有头脑的战将确实不多。其实朱大人要兵权并不是不行，只是，这事情需要跟大王商定后才能定夺。”

　　耶律窦哈说着收起了短刀，“朱大人，我天青儿女向来说一不二，既然大人是带着诚意而来，那就给我爷爷一天的时间。一天之后，我们会给你答复。”

　　“好！我也喜欢干脆的人，如果一天之后城主大人无法做主，那在下只好继续前行，亲自到王都说服耶律察大王了。虽然有点冒险，但相信央金一族还不敢把我怎么样。因为我一出事，虎口关几万大军就会蜂拥而来，到时候央金一族根本无力两面开战。”朱天降话中带着威胁，那意思你们也别想背后插刀，老子一死你们也会跟着灭亡。

　　耶律萨克下令打开书房大门，亲自送朱天降出了城堡。书房中的谈话极为秘密，在没有定夺之前，耶律萨克知道绝对不能暴露朱天降的身份。

　　朱天降等人有惊无险的出了城堡，返回到车马店中。他们这边刚到，城主耶律萨克就命人送来美酒烤肉。要不是因为祖孙俩还要商量怎么给王都汇报的事情，耶律萨克肯定会留朱天降美餐一顿。不过现在事情紧急，只能让人把美酒美食送到车马店中。


第225章  几成把握？

　　“天降，你觉得有几成把握？”林风谨慎的问道。

　　“不知道，不过那个胖妞看样子有办法。此次来天青国，咱们要过三道难关。第一是取得对方的信任，第二就是要掌握兵权。最后一点，还要能全身而退。现在初步估计走耶律萨克这条线路，看样子是对的。下一步耶律察能不能放权给我，那就看他的目光有多远大了。”朱天降也带着一丝担心说道。

　　“好，既然这样就再等一天，不过要做好一切最坏的打算。你们先商量着，我去外面转一圈看看，如果发现情况不对，立刻出城。”林风说完，悄悄向车马店后院走去。林风从来不会走大门，对他来说，任何墙壁都是门。

　　朱天降也不敢大意，谁也不敢保证耶律萨克祖孙俩是不是会出尔反尔。朱天降命令那四名炮手就隐藏在炮车之上，一旦出现兵马围困的现像，就用炮车一路轰出颗城！

　　朱四的兵马已经驻扎在距离颗城十里之外，一旦城内出现状况，这千名兄弟一个冲刺就能来到城下。别看朱四这边人手不多，却是从上万人中挑选出来的精英。而且朱天降的铸造厂也不是光造了一门大炮，还按照他的设计打造了一批精良武器。特别是其中一批特质的带把长刀，杀伤力非常大。

　　这批长刀不但锋利无比，而且刀背上多出一支长管，里面压上崩簧装了三支暗箭。在与对手交战之时，只要按下柄中机关，三支暗箭就会弹射出去。这么损的想法，也只有朱大官人能想的出来。因为当今时代武士虽然好战，但战而有德，真正的勇士不肖使用这种下三烂的手段。不过在朱天降的谆谆教导之下，十人长以上军官每人都配发了这种长刀。

　　朱四这批人不但武器精良，而且每匹战马都有特制的软甲护身。有了这些精良的装备，朱四相信就是遇到万人大军，他们也能杀的对方落荒而逃。

　　颗城之内，车马店里的商队兄弟也都做好了准备，朱天降出使天青国这一路上，今晚算是他遇到的第一个难熬的日子。别看城主耶律萨克亲自把他们送出城堡，但谁也不好说接下来会发生什么状况。朱大官人可不相信什么诚信誓言，这年头要想活命就得提前想好退路，靠谁也不如靠自己的实力。

　　城堡之中，耶律萨克祖孙二人也在商量着对策。朱天降的到来，对他们来说既是喜事也是风险。

　　“圆圆，如果朱天降明着帮咱们央金一族，而暗中早已经与乌族有所勾结，这样的话，岂不是断送了咱们的祖根吗。”耶律萨克担心的说道。

　　“爷爷，朱天降此次出使天青，别忘记是代表着大丰朝。依孙女的判断，大丰天子目前最大的心痛就是盘踞在虎口关外的周延天。那老贼占着大丰虎口关外十七座城池和大片的土地，大丰天子一直想出兵平叛周延天，只是没有合适的战机。以前周延天有我天青五族做后盾，大丰天子知道即便出兵也难以对抗我天青勇士。再加上发生了皇后皇子篡权的情况，更让大丰天子无暇顾及周延天。不过，此次天青国乌族的叛乱，倒是帮了他们一个大忙，让大丰天子看到了机会。所以，我判断朱天降此次与咱们合作，应该是带着诚意而来。”耶律窦哈冷静的分析道。

　　“既然这样，那朱天降为何不直接率领大军攻打周延天？别忘了现在攻打，咱们天青国不会出一兵一卒帮周延天。”耶律萨克疑惑的看着孙女。

　　“爷爷，这就是朱天降的精明之处。他要直接出兵攻打周延天，不论胜败都对大丰不利。假如出兵失败，周延天的势力会更加巩固，大丰将士也会一蹶不振。如果胜利，周延天会率领残部退到天青国的地界之内。那样的话，大丰兵马不乘胜追击，朱天降等于是无功而返，周延天依然逍遥自在。但要是乘胜追击，那就入侵了我天青地界。到时候不管是咱们央金还是乌族，内战之后都会以这个借口对大丰进行讨伐。所以，大丰成武皇派出当今第一战将朱天降来帮咱们，就是要断了周延天的后路，彻底的消灭他以绝后患。”

　　“圆圆，此言差矣，大丰朝的情报系统也不是吃素的，难道他们不知道乌族已经占据了上风？如果知道的话，应该是帮着乌族而不是咱们央金一族。更何况，央金一族雄踞天青上百年，一直是大丰的死敌。如果换做是我，肯定会帮着乌族而不是央金。”耶律萨克阴着脸说道。

　　耶律窦哈没有马上说话，反倒是拿起桌上几分新来的战报看了看，“爷爷，根据战报，咱们央金一族已经被乌族打的只能在王都百里之内的范围活动了。根据您的推断，不借助外来力量，咱们还能坚持多久？”耶律大小姐抬头看着爷爷，肥大的脸上现出少有的严肃。

　　耶律萨克面色一沉，这是他最不想面对的问题。当着别人的面，他可以宣布王都‘大胜’，乌族不日即可灭亡。但是在孙女面前，耶律萨克没有隐瞒的必要。

　　“唉……！孩子，不瞒你说，根据战报所写的情况，恐怕也就能坚持三五个月。乌族占汗收服了其他四族，现在兵源充足粮多将广，没有外力帮助，我央金早晚是投降的命运。”耶律萨克苍老的面孔上，露出了痛苦之色。

　　耶律窦哈却是微微一笑：“爷爷，现在说这种丧气话还为时过早。我央金一族是苍青天大神赐予草原的王者，可不是其他四族那么好欺负的。刚才您问我为什么大丰朝不是帮着乌族而要帮咱们央金族，这就是答案。就因为咱们央金一族出现了败势，他们才会以恩人的姿态来帮着咱们。如果咱们央金一族强势，大丰绝对不会参与天青的内战。试问现在朱天降去帮助乌族，您觉得乌族会答应他的条件吗？以乌族目前的事态，他们不用大丰的一兵一卒，照样可以平定天青，何必再接受大丰朝的条件。况且乌族早已经与周延天达成了协议，有这么一支兵力夹在天青与大丰之间，也省的天青在边界上驻守大量的兵力。所以说，大丰朝只能帮咱们央金，才会得到他们想要的条件。虽然朱天降没有说，但我估计他见到耶律大王之后，还会提出更苛刻的条件。”耶律窦哈的脸上，露出与她外表截然不同的智者微笑。

　　耶律萨克点了点头，他很佩服孙女的精明头脑。从内心里讲，他是真希望朱天降来帮着央金一族。只是，人老成精的耶律萨克害怕朱天降倒戈一击。听完孙女耶律窦哈的分析，耶律萨克决定冒一次险。如果成功，央金一族将继续屹立在草原上称王。如果失败，无非是让失败的结局早一日到来。至于朱天降索要兵权的事情，耶律萨克只能让孙女耶律窦哈亲自陪同朱天降回王都，去说服天青之王耶律察。

　　朱天降忐忑不安的渡过了一个夜晚，次日一早，耶律萨克派人请朱天降去城堡详谈。朱天降带着林风等人，再次来到城堡之内。朱天降一听耶律大小姐要与他们一同前往王都，这倒有点出乎了他的意料。按照朱天降的分析，如果耶律萨克真有诚意，肯定会自己前往王都，亲自说服央金族中的长老。但让一个胖丫头出马，朱天降觉得份量恐怕不够。不过朱天降也不便明说，这毕竟是人家内部的事情。其实朱天降到不知道耶律窦哈在本族中的影响力，这丫头在王都的名气可不低，而且人脉很广。

　　耶律萨克没有公布朱天降的身份，只是对外宣称耶律窦哈回王都探望宗亲。朱天降到天青的事情，耶律萨克还不想让人知道。朱天降率领商队先行了一步，提前赶到朱四的集结地点。朱天降让朱四距离商队五里的距离，平行前进。朱二也派出了斥候，防止遇到乌族的人马。

　　朱天降安排完毕，朱四立刻率领兵马左移了五里，依然以游牧身人的身份伴行商队。

　　过了一个多时辰，朱天降才看到两辆大车，快速的从颗城方向奔来。车上插着一支金色麒麟标旗，那是天青王族的标志。

　　两路人马汇合到一处，朱天降发现耶律窦哈居然只带了不到二十人。

　　朱天降走到第一辆大车前面，恭声说道，“耶律小姐，这一路最好不要打出你们家族的旗号。咱们秘密前往，万一碰上乌族小股兵马，也不至于引起麻烦。”

　　车帘一挑，耶律窦哈从车中走了下来。耶律窦哈左右看了看，“朱公子，你的兵马呢？”

　　“大小姐放心，他们在五里之外伴随同行，这样不引起别人的注意。”朱天降说着，偷偷看了车内一眼。他本以为这位胖妞会带着三四个面首一同出行，没想到车内居然没有人。

　　“既然这样，咱们还是赶紧上路吧。这里距离王都还有十几天的路程，如果朱公子不嫌疲劳的话，咱们这一路就不必入城，大家抓紧赶路。到了王都，我请大家喝酒。”耶律窦哈恨不能马上带着这些人赶到王都。别看她在颗城逍遥快活，但这时候，耶律窦哈心里想的确实央金一族的命运。


第226章  初遇乌族战斗

　　“只要耶律小姐不怕辛苦，我们这些人到无所谓。”朱天降笑着说道。

　　“那好，我的车辆在前面带路，你们在后面跟着。不过，希望朱公子能与我同乘一辆车，路上也好商量一下到王都以后的事情。”耶律大小姐微笑的邀请着朱天降。

　　朱大官人猛然打了一个冷战，好家伙，我说怎么不带着面首，感情是在打老子的主意。

　　“耶律小姐，我看还是算了吧。如果您嫌闷的慌，我让大牛陪你一路说说话。”朱大官人恶毒的想把大牛的处男之身卖了出去。

　　“呵呵，那还是算了吧，吃饭休息的时候，一样可以商量。”耶律窦哈说着，转身上了大车。

　　大牛不禁擦了把冷汗，心说哪有你这样当主子的，凭什么把我往火坑里推。

　　车队并在一起，耶律窦哈也把家族旗号拿了下来。外表上看，只是一支普通的大丰商队。众人一路奔波，遇城绕城，天黑扎帐。不知不觉，已经连续赶了十二天的路程。每日里吃饭休息的时候，耶律窦哈都过来与朱天降等人攀谈。不但如此，耶律窦哈的随从还与商队的兄弟经常比试武艺。经过十来天的相处，朱天降等人发现耶律大小姐不但聪明，而且还是个豪爽的性格。如果她是个男人，绝对是能做朋友的那种人。

　　“天降大哥，还有两日咱们就可以赶到王都。不过这两天大家小心点，乌族已经在王都百里范围之内活动，如果碰上的话，最好是提前躲开。”耶律窦哈小心的说道，在称呼上也变得亲近起来。

　　“我说耶律大妹子，进入王都之后可就全靠你了。如果央金一族想快点摆脱困境，希望耶律大王能大度一些。”朱天降说道。

　　耶律窦哈叹息了一声，“天降大哥，你带的兵马太少了，如果能超过一万人，我倒是好劝说耶律察叔父。现在看来，只能靠你以往的神奇战绩，来说服族内那些老家伙了。”

　　这些天耶律窦哈也知道了朱天降的底子，不禁对他只带领一千兵马感到有点失望。不过，好在朱大官人讲了一路的‘三十六计’，让耶律大小姐对他的兵法博学无比的敬佩。

　　众人扎好帐篷休息了一夜，草原上很少有高山，即便是碰上小股的游牧抢匪，朱四也会提前打发了，这一路倒是相对顺畅。

　　次日一早，车队迎着朝阳继续赶路。刚走了不到半日的路程，斥候打马来报，说是前面有一股将近四千人的大军，打着乌族的旗号，正迎面向他们而来。

　　“天降大哥，赶紧向右快速奔进，躲开这支兵马。”耶律大小姐急忙说道。

　　朱天降微微一笑，“大妹子，既然快到了王都，那就给耶律察大王送份厚礼吧。朱二，点狼烟，通知朱四率部前来汇合。”

　　耶律窦哈大吃了一惊，“你……你疯了？就咱们一千来人，还想跟人家四千兵马硬碰硬？”

　　“怎么，要是怕死的话，大妹子可以带着自己人躲开。”朱天降奚落的说道。

　　听到这话耶律窦哈不禁一怒，“哼！我央金儿女没有怕死之人。既然你们大丰人都不怕，本小姐就陪你们玩玩。来人，取我的兵器。”耶律窦哈看到朱天降这么沉稳，豪气顿生，晃动着身子一副要拼命的架势。别看耶律窦哈身为女性，她可是正宗夺取过‘勇士’称号的人。真打起来，三五个男子都挨不上边。

　　随从在车底下取出耶律窦哈的兵器，朱天降等人一看，好家伙，居然是一柄跟门板似的开山巨斧。配上她的体格，朱天降估计都能把一匹马撞死。

　　狼烟一起，朱四的人马很快就赶了过来。朱天降吩咐炮车做好准备，但是他不打算开炮。朱天降要让耶律大小姐看看，他这一千人马，绝对不亚于万人的战斗能力。

　　耶律窦哈看了朱天降的兵马一眼，马上发现了这支队伍的不同之处。一千多人虽然穿着草原游牧的服装，但眼神中带着一股杀气，给人一种饿狼般的感觉。仿佛对面而来的四千兵马是嘴边的肉，他们随时要冲上去撕咬。

　　看着对面滚滚尘烟，朱四一声令下，“战队听令，展开冲锋队形……！”朱四说着，手中长刀高高的举了起来。只要长刀一落，大队人马就会立刻冲杀出去。

　　耶律窦哈吃惊的看着朱四，又看了看默不作声还面带微笑的朱天降。她觉得这些人简直是疯了，出于弱势不但不摆开防守阵形，还要进行冲杀？

　　一支乌族巡狩大军不紧不慢的在草原上奔驰着，他们并不是刻意为朱天降这支商队而来。乌族大统领占汗战略目光非常独到，并没有在胜利之后下令强攻天青王都。乌族占领的地盘和牧族已经不少，他们也需要休整和消化。但为了最后的胜利，乌族还是派出不少巡狩大军，围着王都进行骚扰战斗。占汗的目的就是要切断王都的商队贸易和粮草供给。

　　这些军队装备精良，所骑的都是上等战马。如果遇到大批央金军队，他们会用速度摆脱追击。而遇到小股的巡逻队及商队，巡狩大军就会进行击杀和掠夺。

　　这一次，他们不但遇到了大型商队，居然还有千人左右的‘游牧勇士’跟随。乌族人生活在北方严寒之地，体格高大强壮，在战斗力上一向自认是天青最强悍的民族。别说是一千来人的游牧勇士，就是超出他们一千人的大军这些人也不在乎。

　　“统领大人，那些小子居然没跑，好像还要与咱们干一常”一千夫长看着对面摆出战斗阵形，嘲笑着向率队统领说道。

　　“哈哈哈，游牧部落缺吃少穿，人家商队给了他们银子，当然要卖命。这样也好，省的他们四下逃窜咱们还得费力气追击。通知儿郎们，把货物留下，其余人等格杀勿论！”率队统领手持狼牙棒，狞笑着说道。

　　在他们眼里，对面这支商队已经成为待宰的羔羊，已经没人可以改变他们的命运。

　　双方距离不足三百米，乌族率队狼牙棒一举，“儿郎们，杀！”一声令下四千人的队伍震撼着大地，嚎叫着向对面冲杀过去。

　　朱四的战刀一直高高举起，在对方冲出五十米之后，朱四的战刀一落，“……杀……！”

　　与对面不同，朱四的人马没有发出嘶声呐喊，每个人的眼神如伏击猎物的饿狼，生怕对手跑掉。

　　除了马踏大地的声音，一千儿郎无声无息的冲了出去，甚至连胯下战马都没发出一声嘶鸣。当然，也不是所有人都没有发出声音，大牛举着铁棍，喊的比谁嗓门都大。

　　朱一夏青等人带领着一百来人的商队兄弟，成三角阵形保护着朱天降与耶律窦哈。每个人的神色都很镇定，面对数倍的敌军没有一丝惊慌。林风站在炮车之上，高高的看着厮杀的队伍。朱天降专门让他保护四名炮手，万一对方冲杀过来，炮车就成了保护的重中之重。

　　耶律窦哈与她所带来的二十名侍卫，一个个吃惊的瞪大了眼睛，不明白这群人冲出去是自杀还是想得到最后的壮烈。

　　“天降大哥，难道你每次战斗都是这么打的吗？”耶律窦哈手持板斧，带着疑惑问道。眼前这种鲁莽的拼杀，可不像传说中朱天降的兵法战绩。

　　“大妹子，你说咱们的队伍能不能在半柱香的时间内解决战斗。”朱大官人背着双手，清风云淡的说道。

　　“你说什么？半柱香解决战斗？你说的是乌族还是你的人。”耶律窦哈心说朱天降恐怕把天青男儿都当成了大丰人了，他可不知道乌族的厉害。

　　“咱们打个赌，半柱香之内，保证对方会完败。如果我输了，随便你提什么条件。但我赢的话，你要用族中最高誓言来保证我在王都的安全。”朱大官人笑着说道。

　　耶律窦哈看着前面尘土飞扬厮杀的场面，点了点头，“那好，我同意这个赌局。你要是输了，只要不死，就得嫁给我。”

　　“呃……！”朱天降差点背过气去，这筹码可有点另类。

　　“大妹子，难道你就不怕战败后他们把你杀了？”朱天降有点奇怪的问到。

　　“我是王族之女，他们不会杀我，只会拿我来换取高额赎金。倒是你们这些大丰人，恐怕他们不会留活口。不过你放心，到时候你只说自己是个商人，我会告诉他们首领，我族会用重金把你赎出来。”耶律窦哈瞟了朱天降一眼。

　　朱天降这才明白她为什么有这么大的勇气，感情人家早就想好了后路。

　　前方百米之外，双方勇士战成一团。林风站在高处看的分明，惨叫与落马的都是乌族军卒，到目前为止他还没看到一个大丰士卒落下马来。

　　朱四与对方领队的统领战到一起，双方你来我往打了十几个回合，对方的力气非常大，震的朱四双臂发麻。朱四马头一错，手里的长刀横砍了过去。对方立棒一挡，就在这时，朱四按下柄中的开关，三支暗箭‘嗖嗖嗖’射了出去。


第227章  天青之都

　　啊……！对方统领发出一声惨叫，两支暗箭擦着头皮飞过。另外一支，正中他的左眼。

　　朱四抓住战机，长刀一抡，从另外一侧横斩了下来。咔嚓一声，一颗人头飞了出去。

　　正在战斗中的乌族战士一看主将被斩杀，一愣神的功夫，又有不少人被斩落马下。乌族在兵器上也吃了不少亏，与其他部族相比他们的兵器算是精良，但跟朱四这些人比起来，简直就是草棒。加了青铜的枪头遇到玄铁刀刃，齐刷刷被砍成了平头。朱四军中的十人长百户等军头，专挑对方的百夫长千夫长对战，打不过就放暗箭，一杀一个准。乌族战队由气盛到僵持，马上转为防守，最后终于出现了溃败。朱四率领大军一直追杀了十几里，才返回到原点。

　　“清点队伍，归拢马匹兵器。”朱四下完命令，这才打马来到朱天降面前。

　　朱天降正与耶律窦哈打趣，看到朱四到来，耶律窦哈用从未有过的尊敬，单手放在胸前向朱四行了一礼。

　　“勇士，我耶律窦哈今天算开了眼界，这场战斗足以震撼整个天青。等到了王都，本小姐将亲自向大王给你请功。”

　　“大小姐，区区小事何足挂齿，我家大人兵不血刃就拿下京城，那才是震撼的战役。”朱四不在乎的笑道。

　　朱天降得意的看了看耶律窦哈等人，“我说大妹子，看来咱们俩今生无缘，不然我还真想嫁给你。”

　　耶律窦哈瞪了朱天降一眼，知道这是在奚落她，“再说废话，信不信到了王都我就把你弄进本小姐的寝宫。”

　　朱天降一缩脖子，他还真怕这胖妞情急之下，来个霸王硬上弓。我地娘啊，那不要了他的亲命。

　　经过统计，这一战斩杀敌兵一千七百人，伤六百余人。乌族二十位百夫长以上军官，全部战死。而朱四一方，也损失了十一位兄弟，伤了四十人。

　　看着归拢的战马与兵器，耶律大小姐兴奋的说道，“天降大哥，咱们连夜赶路，估计明日一早就能到达王都。命人带上对方统领的人头，这可是大功一件。”

　　“好，一切听你的。大牛，带着人马打扫战场，伤兵交给朱四，其他的全部埋了。”朱天降吩咐一声，众人各自忙碌起来。

　　耶律窦哈来到车上，亲笔写了封战报，命令一名随从，快马加鞭赶往王都交给耶律察大王。耶律窦哈知道爷爷早就派快马把朱天降的事情秘密上奏给耶律察，此时王都应该收到了消息。按说耶律窦哈不必再写密报，但今天的战斗让耶律窦哈信心大增，他觉得朱天降不光有谋略，在练兵上更是个奇才。

　　朱四的大军没有再分开，众人合并一处，押解着六百来敌兵浩浩荡荡奔赴了王都。朱天降按照耶律大小姐的意思，晚上没有安营扎寨。次日上午，天青王都高大的城墙终于出现在朱天降的视线里。

　　耶律窦哈的车上，重新打起了望族旗标。还没等来到城下，一支队伍就冲了出来。

　　耶律窦哈跟肉山似的身躯站在车上，一名千夫长打马来到车前。

　　“大小姐，大王特命小的前来迎接大小姐及……众勇士。”千夫长说着，看了一眼后面的‘游牧勇士’。

　　“前面带路！”耶律窦哈简单吩咐一声，翻身坐回车中。

　　朱天降看着这支足有两千人的迎接大军，心说看来天青国高层还是不相信他们。说的好听是迎接，其实就是押送。

　　朱天降等人被带到一座兵站，朱四与那千夫长移交了乌族伤兵与马匹兵刃，所有人等开始卸马休整。

　　那名千夫长再次走到耶律窦哈与朱天降跟前，抱拳说道，“耶律小姐，大王命你马上去王宫觐见。其他人等，没有命令不许出兵营半步。”

　　耶律窦哈脸色一沉，“放屁，朱公子是我的朋友，谁敢阻拦本小姐饶不了他。”

　　千夫长脸色带着尴尬，耶律窦哈在王都的名气可不小，而且私下里年轻的央金勇士都叫她‘半座山’，不但人长的肥硕，还非常可怕。

　　“耶律小姐，这是……大王的命令，小的不敢不从。”

　　耶律窦哈刚要咒骂几句，朱天降笑眯眯的拦住了她。

　　“算了，你还是赶紧去觐见大王吧，反正我也不想出去。”“天降大哥，请不要有什么想法，这也是人之常情的事情。等我觐见完大王，相信很快就会派人来请你入宫。”

　　“呵呵，那就等你的好消息。”

　　两个人说完，耶律窦哈跟随着千夫长走出了兵站。

　　众人奔驰了一夜，朱天降下令让兄弟们好好休息，那些受伤的兄弟，也借此机会处理一下伤口。

　　安排完毕，朱天降等人来到主帅大帐，“大人，前后都拍了兵马，是不是让兄弟们小心戒备，防止出现意外？”夏青谨慎的说道。

　　“不用，他们这是正常防备，就算天青国有支千人兵马到了咱们京城，成武皇一样会这么做。朱二，你马上悄悄出去，与城内粘杆处的兄弟们联系上，把城内情况及央金一族说话管用的人，全部给我列个名单。”朱天降小声说道。

　　“大人，咱们的兄弟也提前来到了王都，我这就去他们联系。”朱二说着，退出了大帐。

　　兵站虽然前后都有人把守，但对朱二来说想出去还不成问题。朱二来到侧墙之下，一纵身双手攀住了墙沿。朱二左右看了看，飞身翻越出围墙。朱二双脚一落地，小心的四下看了看，立刻向远处跑去。

　　朱二一走，附近一颗浓密的大树上飞身跳下两道人影。两个人互相看了看，对这朱二的方向悄悄跟了过去。

　　天青国别看资源匮乏，但王都城却修建的非常宏伟。高大的城墙宽敞的街面，与其他城池相比，处处显示着王者的霸气。

　　朱二走的不快，眼神在每一家店面扫过。不管是粘杆处还是朱二自己培训出来的暗子，都会在招牌上打出特殊的暗记。只有他们自己人，才会知道暗记代表的含义。

　　不大一会儿，朱二就找到了粘杆处的暗记。朱二没有立即进入店面，继续向前面不紧不慢的走着。在一家茶叶交易行外，朱二闪身走了进去。天青国茶商比较多，或许是马奶羊肉中的膻气比较重，茶砖成了天青人必不可少的东西。

　　两名跟踪者一看朱二进了茶行，马上快步跟了进去。所谓的茶行就相当于一个茶叶集贸市场，在这里想寻找一个人那可有点难度。两名跟踪者前脚进去，朱二后脚从另外一个门走了出来。到不是朱二发现了有人跟踪，只是出于一种职业警觉和习惯。朱二前后仔细观察了一下，确定没人跟踪，这才走进粘杆处的秘密联络点。

　　王都兵站中，朱大官人正着手改造他的红衣大炮。这东西是朱天降的秘密武器，他还不想过早的暴露大炮威力。不过炮车又高又大，包裹着粗布也很惹眼。如果露出大炮，锃亮的精铁更会让人眼馋。所以，朱天降命人通知接待人员弄来几头活羊，用羊血把大炮染成了红色。这么一弄，在外观还真看不出来这个圆柱体是个什么东西。

　　朱一看着鲜红的红衣大炮，这玩意在兄弟们的眼里已经成了无上之宝。

　　“大人，现在它可真成了红衣大炮。我看啊，干脆改名叫朱门大炮得了。”朱一看着炮车欣慰的说道。

　　“不管叫什么，但愿这东西能一炮把乌族占汗轰死。”朱大官人撇着大嘴说道。

　　“就算把占汗轰死，乌族一样兵强马壮，我看这场战斗非常难打。”朱四担心的说道。

　　朱天降呵呵一笑，“你不懂，任何民族和军队都有他的精神支柱。占汗就是乌族的精神力量，只要他存在，乌族将士就充满了必胜之心。一旦这个精神支柱倒下，不但乌族士气会受到严重的打击，更可能会走向分裂。有占汗在，乌族就会团结在他的周围，没人会有其他想法。但是占汗要是死了，手下的众将就会纷纷夺权。就好比咱们这个团队，我活着大家都是兄弟，如果哪一天我忽然死了，你们说，会不会因为争夺当家人的位置而互相厮杀。”

　　夏青看了看朱一大牛，笑着说道，“大人这个说法可不恰当，当年我与常武兄弟闯荡江湖，为的就是逍遥自在，并没有什么权势之想。如果真有那么一天，我就退隐江湖。”

　　“我朱一也没什么想法，只是觉得大人待我们不薄才跟着您。”朱一跟着说道。

　　“大人，你啥时候死，你要死了就把这大炮给我。我把它带回老家，以后谁敢欺负我，老子就一炮轰死他。”大牛看着红衣大炮，恨不能天天当棍子扛着。

　　“麻痹的，到你小子这里就没好话，我要死也是被你气死的。”朱天降说着，转身向大堂走去。

　　朱一和夏青等人笑了笑，大牛心直口快，没了他还真缺少点乐趣。他们都知道朱天降说的是玩笑话，但对乌族的解析，却是非常到位。


第228章  乌族可汗

　　众人劳累了一夜，到了这地方也不需要什么警戒，外面天青国的兵马比他们还紧张。朱天降美美的睡了一觉，直到午后才从床上爬起来。

　　朱二已经回到兵站，从粘杆处和自己兄弟那里，朱二得到不少消息。

　　“大人，根据粘杆处得到的消息，央金一族比咱们想像的还要严重。王都以北，除了卡瑟城之外几乎完全被乌族占领。最近两场大的战役，央金兵马死伤惨重，目前王都正在南线召集兵马，准备与乌族决一死战。”

　　“太好了，这样对咱们更有利。朱二，王都内部当权的都有哪些？”朱天降一听央金一族情况严重，心里反倒是更淡定了。

　　“大人，目前央金一族兵权主要掌握在耶律察的族弟耶律凡手中。央金一族三大支派，耶律萨克家族执掌财权，耶律凡家族执掌兵权。耶律察身为央金一族的族长，其地位相当于天青国的皇上。天青国以前是五族各自为政，每一族都有自己的地盘。央金实力最强，所以被供为王者。大人要想得到兵权，必须过耶律凡家族这一关。”朱二详细的说道。

　　朱天降听完，不禁叹息了一声，“唉……！乌族的崛起，倒是打破了以前的规则。难怪成武皇非常担心，五族分制大丰才会平安。一旦打破这个规则，早晚会与大丰一战。”

　　朱天降说着，看向了朱四，“从昨天的战斗就可以看出，天青国的兵源素质绝非大丰能比。不客气的说，咱们这一千人马都是精挑细选，就是面对大丰朝万人大军，也可以杀的他落花流水。但是昨日面对乌族四千兵马，要不是咱们的兵器中暗藏机关，恐怕死伤还要严重的多。假如面对乌族万人大军，估计咱们这一千人马只能是落败的局面。”

　　朱四点头说道，“大人说的不错，我们兄弟四人在粘杆处特训多年，虽然我没有朱一大哥那样的本领，但自认也算是出类拔萃。可是昨日与那乌族统领对战的时候，如果不用暗器，估计我不是他的对手。这支兵马只是乌族一股巡狩队伍，其统领的战力就这么强，可见乌族手下不缺少能人。”

　　“老四，只能说教你的师父不行，你看我，林爷就教了我一招，在战斗中一杀一个准。”大牛得意的说道。

　　“闭嘴，像你这样的傻子天下有几个。谁他妈的拿自己的命跟对方拼着玩，就连最底层的奴隶兵一看大棍下来也会下意识的抽兵器格挡。真要是再碰上一个跟你一样的二傻子，你俩就同归于尽吧。”朱天降翻了翻白眼。

　　说实话，每次大牛出战朱天降都提心吊胆，生怕这小子回不来。也摊上这小子走运，加上天生神力，大棍一抡一般兵卒也拿他没办法。碰上强手，这家伙那搂头一棍也够对方喝一壶的。

　　朱天降说完，看向朱二继续问道，“朱二，天青国的战事布局图你弄到没有？”

　　朱二摇了摇头，“大人，这东西一般人可弄不到，只有央金族里的高层才有。”

　　朱天降点了点头，“看样子又得跟耶律家族展开一番唇枪舌战，如果能提前弄到布局图，我到可以演练几个兵推战局让他们心服口服。现在看来，只能瞎蒙了。”

　　朱天降等人在王都兵站里分析着天青局势，而天青国几股势力也被朱天降这支千人兵马所震撼。

　　距离王都五百里之外的贝尔城内，乌族大统领占汗正详细听着溃败兵卒的汇报。占汗膀阔腰圆，一双剑眉不怒而威。听完这些残兵游勇的诉说，占汗站起来走了几步。

　　“你们确定对方只有一千来人？”占汗怒视着众人。

　　“大统领，对方阵形只有五道，非常好认。”一名兵卒赶紧说道。按照骑兵布局，每一道就是二百人，确实好查数。

　　“哼！无知的东西，游牧部落什么时候变得这么有战斗素养，居然会摆出冲锋阵形。来人，把逃回来的兵卒每人打二十军棍，分散到各营。”占汗吩咐一声，执法队纷纷上来把残兵游勇拉了下去。

　　大厅之中，十几名乌族统领看着占汗，一个个都不敢相信这是事实。

　　“大统领，我怀疑这些兵卒说谎。恐怕是为了怕军法处斩，所以才编辑出这样的谎言。我乌族儿郎勇猛过人，四千人怎么可能会败在一千人手里。”统领乌齐站起来说道。

　　占汗背着双手看了乌齐一眼，“诸位族中勇士，这些儿郎们没有说谎。只是我怀疑，他们遇见的对手，不是天青国之人。前几天我收到周延天送来的密报，他说有一支奇怪的队伍进入了天青。这支队伍人手不多，但战斗力极为强悍。在北关口，对方一百来人的商队，就杀的周延天千人驻防溃不成军。而且，说是对方有一种法器，可以召唤天雷。如果咱们的人碰上的是这支队伍，那就难怪了。”

　　“大统领，周延天自身无能，只不过是丢不起面子故意夸大罢了。我就不信，天下还能有这样的神兵。”乌齐不服的说道。

　　占汗眼喘息了一下，“这几年虽然咱们乌族处于北方寒冷之地，但天下兵马的状况一直不断搜集。当云国有南疆天险，根本过不来。周延天与咱们有誓言之约，也不可能是他的人。排除了这些，只能说这支兵马，是大丰朝派来的人。”

　　“大统领，这不可能。即便是大丰朝的兵马，绝对不会有这么强悍。他们连周延天都对付不了，怎么可能杀溃咱们四千儿郎。”又一名统领站起来说道。

　　占汗摇了摇头，“如果是大丰之兵，绝非虎口关那群废物。如果我没猜错的话，领兵之人肯定是大丰最出色的将军……朱天降！根据咱们搜集的大丰战报，此人用兵不按常理。说实话，两次京城之战，让我佩服的五体投地。真要是此人来到天青，咱们可算是有了真正的对手。”

　　“大统领，如果朱天降帮着央金一族，大丰就不怕咱们以后踏平他的京城吗？”乌齐冷冷的说道。

　　“哼！恐怕他们的本意，是让咱们乌族灭亡。”占汗说着，转身坐回主帅座上。

　　“我妹妹占灵那边战局如何了？”占汗接着问道。

　　“大统领，灵二小姐正在卡瑟城与耶律平对战，已经打的耶律平不敢出头了。”乌齐得意的说道。

　　“好！传我之令，命令灵儿连败三局，后撤百里。”占汗说着，抽出一支令箭扔了出去。

　　所有的统领一听这话，不禁吃惊的看着占汗。乌齐赶忙问道，“大统领，咱们兵马士气正旺，为何要故意战败？”

　　占汗看着众人，哈哈大笑了几声。笑声落下，占汗目光扫视着众人。

　　“诸位族中兄弟，现在败上几局不要紧。这样一来，就算朱天降到了王都城，也会受到耶律家族的排挤。央金一族向来高傲，眼里根本就看不起大丰兵将。咱们故意战败几局，让他们觉得不需要承受大丰之恩。小败几局，朱天降很可能会无功而返，甚至说，能不能活着走出王城都不一定。”占汗说完，露出睿智的笑容。

　　“大统领，那朱天降只不过虚有其表，打败弱不经风的大丰兵马有什么可傲的。您要是害怕，我乌齐亲自率领万人大军，保证提他的脑袋来见您。”乌齐不服的说道。

　　“混账！我乌族男儿要都向你这样，谈何一统天青大地。这不是怕，只是没必要现在触怒大丰。咱们的示弱，会让央金主动与大丰破裂，对我乌族来说百利而无一害。打仗不是光用力气，有时候也要动动脑子！”

　　占汗说完，目光冷冷的在众人脸上扫过。包括乌齐在内，所有统领都低下了头。占汗在他们的心目中，就是一座不可逾越的大山。

　　朱天降的商队到达王都城的消息被严密的封锁起来，百姓们并不知道有一支大丰兵马到了天青。而被朱天降俘获的那几百乌族兵勇，也渲染成是央金儿郎的战绩。

　　一连三天，朱天降这些人被好吃好喝的伺候着，却没有被耶律察宣召。不但如此，连那位肥硕的耶律窦哈大小姐，也没有再次出现在兵站中。

　　朱一等人开始着急起来，他们担心夜长梦多出现意外。朱大官人身份特殊，他们等于是深入险地。有时候名气太响也不是一件好事，毕竟大丰和天青国对立了百年之久，谁也不想在对方的阵营里出现一位可怕的对手。

　　“大人，我看咱们得做好准备了，你那胖妹子没来，恐怕事情有变。”朱一担心的说道。

　　“朱一大哥说的不错，实在不行我就通知城内粘杆处的兄弟，随时准备好接应突围。有咱们的红衣大炮，一路轰杀出去。”朱二跟着说道。

　　朱天降摇了摇头，“兄弟们，不用急，本大人在耶律察眼里可是个宝，他还舍不得杀。朱二，今晚你再出去一趟，务必让粘杆处的兄弟摸清楚卡瑟城的战况。”


第229章  央金占灵

　　朱天降现在唯一心中没底的就是天青国的战况，这里不是大丰朝，粘杆处的暗子也不是每座城池都有。朱二派出去的人还没建立好联系网点，一来一回非常耽搁时间，所以朱天降对战局的分析并不完整。

　　原本按照朱天降的分析，央金族被打的晕头转向，正是需要注入新鲜血液的时候。他们来到王都，耶律察应该很快就会接见。但现在看来，好像这位天青之王很能沉得住气。

　　王都城内高大的天青王宫中，这两天正吵的不可开交。耶律窦哈的父亲耶律丹掌管着央金一族的财权，其地位相当于天青国财政大臣。几日前耶律萨克就派贴身侍卫杜克快马来到王都，把朱天降的事情详细告诉了耶律丹。耶律萨克专门写了两封书信，一封是给天青王耶律察的，另外一封就是给儿子耶律丹的。在信中耶律萨克特别强调，让本族系的人，强烈支持朱天降。

　　耶律窦哈一回到王都，更是把朱大官人渲染的天上难寻人间少有，加上一千兵马击杀了乌族四千儿郎，这让耶律丹更加奠定了支持的信心。

　　耶律察在王宫中亲自召见了耶律窦哈，别看这位肥妞卖相不是很好，却深得叔父耶律察的喜爱。当天青王耶律察与兵马统帅耶律凡听完耶律大小姐的诉说，心中非常震撼。特别是兵马统帅耶律凡，他对乌族的强悍深有体会，从开战到现在都没赢过一常好家伙，朱天降凭着一千军卒就敢面对四千乌族兵勇正面冲杀，确实让人不敢相信。但事实摆在面前，光是俘虏就快赶上人家的兵马人数了。这样的战绩放在央金族战将眼中，连想都不敢想。

　　大丰朝能够在危难之时伸出援手，让焦虑中的耶律察喜出望外。但朱天降索要兵权的要求，马上让耶律察处于两难之地。针对这一要求，耶律凡说什么也不同意。站在他的立场，兵权一交，万一朱天降把央金儿郎置于乌族虎口，那连翻本的机会都没了。

　　一文一武两位族弟在王宫之中展开了争论，这让耶律察有点左右为难不知道该如何定夺。要说从目前的局势上看，耶律察到想把兵权交给朱天降，看看他能不能让战局出现奇迹。但在央金一族的历史上，还从未有过把兵权交给外人的说法。一旦失败，耶律察将会成为央金一族永远的罪人。

　　耶律窦哈展开三寸不烂之舌，根据战局依理据争，眼看着就要做通叔父耶律凡的工作，谁成想，战局突然出现了变化。耶律凡之子耶律平，居然在卡瑟城连续告捷，收复失地上百里之遥。

　　这一变化，顿时让阴云密布的央金一族，出现了短暂的艳阳烈日。仿佛央金男儿又找回以往的霸气，好像马上就能灭了乌族一样。央金族的大捷，也让兵马统帅耶律凡坚定了信心，他觉得不靠外力一样能取得胜利。

　　胜利的消息使天青之王耶律察转向支持武将的一方，他故意拖延不接见朱天降一行。耶律察这是要把朱天降放在烤炉上煎熬，让他们失去了信心，主动放弃条件来与央金一族合作。甚至说，耶律察也有另外的想法，只要央金一族扭转了局势，他准备把朱天降永远困在王都城。朱天降崭露出的强悍战斗力，让央金一族的战将们感到深深的恐惧。实在不行，耶律察宁可杀掉也不能让大丰有这么一个可怕的对手存在。

　　耶律萨克家族的府院里，肥硕的耶律窦哈一步一颤，焦急的来回度着步伐。耶律察已经下令，不许任何人接触朱天降，耶律窦哈几次要去兵站都被挡了回来。

　　“爹爹，女儿怎么觉得卡瑟城战报有诈？耶律平那小子是什么材料我还不清楚吗，要说他龟缩在卡瑟城里不出来我到相信，他居然能大败敌兵？根本就是瞎扯。”耶律窦哈卡着水缸腰说道。

　　“圆圆，也不能这么说。我央金精锐，有三分之一都派到了卡瑟城，乌族连番征战，兵马正是匮乏的时候，赢得胜利也是合情合理的。”耶律丹自信的说道。

　　不管怎么说，自己的族人打了胜仗，耶律丹还是充满了兴奋。朱天降再怎么厉害毕竟是大丰人，耶律丹心里也有点抵触。要不是父亲和女儿都支持朱天降，耶律丹也会站在耶律凡的立场上说话。

　　“不行，我得去见一见天降大哥。做人不能言而无信，是我把他带进的王都，不管耶律察叔父用不用人家，我都要把话传过去。”耶律窦哈说着，就要让人备车打算强闯兵站。

　　“不行，王兄已经下令不许任何人去见朱天降，这里边用意匪浅。你要是去了，恐怕会坏了王兄的计划。”耶律丹马上制止了女儿的冲动。

　　“爹爹，朱天降不是一般人，希望耶律察叔父不要有什么伤害他的想法。据我所知，虎口关文汝海与朱天降关系极为亲密。如果叔父有什么不利于朱天降的举动，恐怕会逼着文汝海冒险出关杀到天青。到时候，我央金一族两面受敌，根本就没活路。更何况，爷爷驻守在颗城，文汝海第一战就会灭掉颗城。”耶律窦哈皱着眉头，严肃的分析着时局。

　　耶律丹虽然不是战将，但天下局势他看的很清楚。女儿说的不错，这种时刻不宜激怒大丰。周延天坐山观虎斗，表面上看是两不相帮，其实是在等待机会。一旦央金败局已定，那老狐狸绝对会插上一刀，以表对乌族的忠心。朱天降的条件之一就是内外夹击灭掉周延天，这对央金一族到没问题。就算朱天降不说，央金得胜之后也会跟周延天算账。但目前的情况下，央金一族唯一能借助的，只有大丰之力。就算央金一族扭转战局，也需要虎口关兵马牵制周延天。不然的话，乌族和周延天联合一起，央金一族又成了腹背受敌。

　　“圆圆，你不要着急，为父马上进王宫一趟。就算说服不了王兄，也会给你要出一支令牌出来。”耶律丹说着站了起来。他知道女儿的脾气，真要是强闯，没人能拦的住她。

　　一听父亲要去王宫，耶律窦哈心情算是平静了不少。只要得到令牌，最起码她能够去见一见朱天降，把目前的局势告诉他。

　　王都城北部肥硕的草原，成了天青各族厮杀的战常距离卡瑟城一百里开外，两支大军相距不到二十里分别安营扎寨。草原地势开阔，除了起伏的山丘没有什么可以依仗的天险。

　　乌族大军布下绊马桩，任由对面叫阵也不出战。这种情况下，央金大军更是嚣张跋扈，觉得乌族被打的不敢对阵了。不过，耶律平也不敢强行冲营，在兵力差不多的情况下，主动进攻要比防御损失大的多。

　　乌族大帐之内，一名英姿飒爽的女子端坐在帅案之后。她就是乌族大统领占汗的妹妹，左旗统领占灵。

　　别看占灵身为女子，这兄妹俩在北方部落中可是叱咤风云。占灵自幼跟随一名大丰隐士学艺，不但身手了得，人也生的俊俏。在北方游牧部落里占灵被誉为乌族明珠，不知道有多少青年俊杰为之疯狂。

　　占灵亲笔给哥哥写了封请战书，乌族连续的‘溃败’，也把耶律平引到了死路上。如果耶律平龟缩在卡瑟城内不出来，占灵还真有点头疼。现在耶律平经过连番告捷，已经不知道自己姓啥了。

　　占灵得知朱天降要帮助央金一族，她的想法与哥哥占汗不同。占灵很想与这位被传的好像用兵如神一样的朱天降斗上一斗。以前占灵崇拜的是师父和大哥，自从师父死后，除了大哥占汗之外，还没有哪个男人能入她的法眼。

　　“来人，把这封密函快马传递给大统领。”占灵吩咐一声，把封印好的信函交给了传令官。

　　占灵在信函中告诉哥哥，不管王都有没有消息，两日后她就要吃掉耶律平这支大军。只要耶律平一死，央金统帅耶律凡肯定会拿出最后的王牌来决一死战。至于朱天降那一千来人，占灵根本就没看在眼里。

　　兵站之中，众人终于等来了那位肥硕的大胖妞。在这座充满了危机的天青王城之中，也只有耶律窦哈算是他们的熟人。毕竟大家一路上同甘共苦了十几天，多少也算是半个朋友。

　　看着耶律窦哈晃着颤巍巍的身子走下马车，大牛嘿嘿笑道，“大人，还别说，几天不见我还挺想她的。”

　　“那好，回头本大人替你作主，把耶律大妹子迎娶到你们老牛家。就她那身材，一窝能给你生七八个。”朱天降斜着眼说道。

　　“我可不要，娶回去丢不起人。”

　　“麻痹的，别不知好歹，人家耶律大妹子在天青国的地位，那可是相当于王爷的闺女。你小子真要是能娶到手，那对你们老牛家来说，绝对的光宗耀祖。”朱大官人撇嘴说道。

　　“呃，那还是大人您留着光宗耀祖吧，反正我觉得你俩地位挺般配。”大牛梗着脖子不服的说道。

　　“滚，麻痹的越来越没大没小了。夏青，晚上饿这小子一顿。”朱天降说完翻了翻白眼，迈步向耶律窦哈走去。


第230章  一场骗局

　　几天没见，耶律窦哈一见到朱天降就是一个热情的熊抱。埋在一座肉山里，差点没把朱大官人给憋死。

　　大牛冷哼一声，幸灾乐祸的看了看旁边的朱一，“瞧见了没有，这就是证据，回到京城我就去郭颖和玉格格那里告状。”

　　朱一笑了笑看着夏青说道，“夏青大哥，目前咱们深入虎穴，我到觉得让咱们大人施展一下美男计，对大家都有好处。”

　　夏青呵呵一笑，“那好，等会咱们就让那位胖妞高兴一下。”

　　“要怎么做，我也加入。”大牛兴奋的说道。

　　三个家伙跟着朱天降时间长了，也学会了朱天降捉弄人的本事。三个人小声嘀咕了几句，迈步向耶律窦哈走去。众人把耶律大小姐迎接到大堂之内，朱一夏青等人上前与耶律窦哈客气了一番。

　　“耶律小姐，这几天您没过来，我家大人可是一直在念叨您。”

　　“可不是吗，都茶不思饭不想了。”

　　朱一与夏青戏谑的说完，大牛赶紧插了一句，“连做梦都叫着你的名字，我都不好意思听。”

　　朱天降张着大嘴，心说今天这都怎么了，要起义了咋滴。要说大牛没脑子说出这话还情有可原，怎么朱一夏青也跟着犯傻。要知道这样的玩笑可不能乱开，在大丰的话人家女孩能羞愧的上吊。天青国更了不得，这耶律大妹子没准都能当真。万一她要当真，朱大官人可倒了老霉。

　　耶律窦哈美滋滋的看着朱天降，含情脉脉的瞟了一眼，“死像，谁让你乱喊人家的名字。”

　　朱大官人鸡皮疙瘩掉了一地，“你们等会儿，那什么，我说你们几个是不是吃饱了撑糊涂了，说啥胡话呢这是”

　　还没等朱一等人说话，耶律窦哈呵呵一笑，“行了，我知道他们这是在哄我开心。本小姐心里明白，你们朱大人看不上本小姐。”

　　“大妹子，英雄所见略同。”朱大官人赶紧说道。

　　“去你的，就不能像他们一样，说几句让我开心的话。”耶律窦哈把脸一甩，瞪了朱天降一眼。

　　朱天降尴尬的挠了挠头，心说你万一开心过火了，老子可就倒霉了。这里是你的地盘，到时候我想跑都跑不掉。

　　耶律窦哈微微一笑，开始说到正事上，“天降大哥，王都里对你的条件分歧很大。本来我和父亲大人都把事情说的差不多了，没想到战局出现了变化。”说到这，耶律窦哈叹息了一声，“唉……！如果战局真的出现了扭转，恐怕天降大哥这一趟就……就白跑了。不过大家放心，我耶律窦哈能把你们带进来，就有办法把你们带出王都。在人员安全方面，我可是向天降大哥做了保证的。”

　　“大妹子，你能不能搞到具体的战报和兵力对阵图表？最好再弄份战略地图过来。”朱天降认真的问道。

　　朱二从粘杆处兄弟那里，得到的只是一些输赢消息，对央金一族与乌族具体的战事情况并不清楚。况且，在卡瑟城兵力布防与对战人员的情况，这些都属于军事机密，可不是一般人能弄到的。

　　“这个没问题，你要是想要的话，我马上去统领大营去要一份。”耶律窦哈说道。

　　“太好了，你赶紧去弄，我总觉得这胜利的消息有点意外，好像是专门冲着我来的一样。只有弄到具体情报，才好分析这场胜利的原因。”朱天降催促着说道。

　　耶律窦哈屁股还没坐热，就被朱天降赶走，虽然心里老大的不乐意，但她也知道这是大事，关乎着央金一族的命运。

　　耶律窦哈出了兵站直奔统帅大营而去，以她的身份和地位，弄到这些情报还不在话下。整个央金大军都靠耶律萨克家族养活，谁也不敢阻拦这位大王很疼爱的胖侄女。再者说，耶律窦哈也不是好惹的，动起手来一般人还真不是个。

　　不到一个时辰，耶律窦哈就折返回朱天降驻扎的兵站。大厅之中，朱天降把耶律窦哈弄来的资料铺满了一桌子。林风朱一朱二夏青朱四及大牛，都伸着脖子仔细的看着资料。

　　“不对，这里边有问题。”朱天降忽然说道。

　　“天降，有什么问题？”林风眉头一皱，看着朱天降急忙问道。

　　所有的目光都集中到朱天降的身上，朱天降没有说话，拿了几个茶杯茶碗，在地上按照双方的布局根据地图开始摆放起来。

　　弄完这一切，朱天降站起来说道，“大家看战报上的战损情况，说耶律平连番大胜，杀的敌军丢盔弃甲，缴获战马两千多匹，兵器三千多把，斩杀敌军近四百人。大家说说看，这里边有什么破绽。”朱天降说完，目光在众人身上扫了一眼。

　　耶律窦哈奇怪的说道，“这……很正常啊，耶律平虽然胆子不小，但还没这个胆量上报假情报。军事战报与张贴的告示不同，一点水分都不能掺假。不然的话，会影响整个局势的判断。”

　　耶律窦哈说完，众人都跟着点了点头。军事战报可来不得半点虚假，前方的一举一动，都关乎身在后方统帅的布局。不管是大丰也好，天青国也罢，虚报战情这可是死罪，没人敢这么做。当然，也不能说没有大胆的人，朱大官人在攻打京城的时候，就天天给成武皇传递假消息。不过那时候朱天降身为最高军事统帅，这也是不得已而为之。耶律平可不一样，他只是个前方先锋官，如果用虚假的战报误导了天青国的判断，那可就等于葬送了央金一族。

　　“大家想错了，我不是说情报有假，只是说这个战报内容有问题。”朱天降冷笑着说道。

　　大牛挠了挠头，他都听糊涂了。既然不是造假，怎么内容上又有问题了。

　　耶律窦哈摇了摇头，“天降大哥，虽然战报上斩杀敌兵不多，说起来还没有咱们在城外击杀的乌族巡狩多。但情况不一样，大规模作战只要一方溃败，主战方就会全力追击对方主帅，所以会导致很多散落兵马趁机逃跑。这样的战绩，到不是以击杀多少敌兵为目的。”

　　“我说大妹子，你还是没明白我的意思。既然缴获了两千多匹战马，为何才击杀四百来人？而且从对方丢弃的兵器和马匹来看，在没有俘虏的情况下人数和战马根本就不相符。我也是名将军，针对大兵团作战非常清楚。这种情况的出现，绝对不是正常行为。根据卡瑟城的城防情况，耶律平本来是处于守势。他却出城迎战反守为攻，看似勇猛其实是鲁莽的行为。”

　　朱天降说着，指着他刚摆好的布阵图，“大家来看，根据现在双方对垒的格局，乌族一方根本就没有伤筋动骨。三场大战只伤及皮毛，而且把耶律平引到了离城百里之外。哪里无险可守，根本就是在诱杀。大家都知道，同等的兵力攻城的一方战损率应该在一比四。对方只用了四百兵卒的死亡，换来的却是耶律平三万大军的性命，这个交易，太值了。”

　　朱天降说完，不禁佩服乌族这位领兵统领居然有这么大的魄力，敢用四百族人的性命，换取战事的绝对胜利。其实朱天降却不知道，那被杀的四百人，基本上都是其他部族的降兵，根本不是乌族本族人马。

　　朱天降这么一分析，朱四首先看出了门道。这些人中，朱四对大规模作战最有研究，马上发现了问题所在。

　　“大人说的不错，乌族如果攻城，就算拿下恐怕也会是两败俱伤的下场对方这么做，成功的把央金族将士吸引出去。或许这位耶律平太想收复失地了，居然只留守了几百人在城内驻守，简直就是在找死。对方一个迂回，就能把他的兵马拦截在城外。卡瑟城内的几百兵马，只能眼看着耶律平在城外被杀，然后是出城投降的命运。”朱四指着布局图说道。

　　耶律窦哈脸色一变，虽然她也觉得有问题，但没想的这么深。不过，耶律窦哈心里还存在着一丝侥幸。

　　“天降大哥，那万一对方真是被耶律平的杀的溃败，他不乘胜追击的话，那岂不是误了战机？”

　　“大妹子，对方真要是溃败，根本不会选择在这种开阔地上安营扎寨。在往后撤退五十里就是一座被乌族占领的小城，他们完全可以去那里据守。”朱天降指着战略地图说道。

　　这一下，耶律窦哈也不再强硬了，耶律平是央金兵马统帅耶律凡的儿子，他要一死或者被俘，那对整个央金族来说都是个不可承受的打击。更何况，三万大军如果被猎杀，央金一族更难挽回败局。

　　“不行！我马上进宫跟叔父去说，不然可就要出大事了。”耶律窦哈说着就要往外走。

　　“等等，我说大妹子，哥求你点事情，求你通报耶律察大王一下，就说我朱天降要见他。而且，这件事情暂时不要说。我想借用这个机会，与耶律凡做笔交易。”朱天降恳求的看着耶律窦哈。

　　耶律窦哈明白朱天降是想用这个机会，摆脱暂时的僵局。耶律窦哈点了点头“好吧，我去说服叔父，让他传你去王宫。”


第231章  阵前开花

　　耶律窦哈不敢等待下去，耶律平那三万大军真要是被对方吃掉，央金一族想翻本那可就难了。

　　众人送走了耶律大小姐，林风担心的问道，“天降，你真有把握这是一场骗局？”

　　朱天降摇了摇头，“只是猜测，不敢保证。”

　　“那如果你的猜测是错误的话，恐怕央金一族以后不会再相信你。”

　　“无所谓了，我要是猜错，说明天青战征局势发生了逆转，正好附和成武皇让他们僵持的格局。我要是赌赢了，咱们就是央金一族的恩人。反正不管如何，正好借这个机会脱困，总比让人软禁在这里强。”朱天降不在乎的说道。

　　众人一听，这话他们也很赞同。来了几天被无缘无故的软禁在兵站，手下的兄弟早就憋着一肚子火。

　　两日之后，卡瑟城北部草原战区，乌族左旗先锋统领占灵不顾哥哥占汗的再三劝阻，终于展开了对耶律平的围杀。

　　几日之前还被央金一族追的跟耗子似的乌族将士，忽然之间变的如猛虎出林，三支兵马嚎叫着杀向耶律平大营。占灵只用了两万多人，就杀的耶律平三万大军落荒而逃。

　　耶律平率领残兵一路回奔，眼看着还有五六里就能躲进卡瑟城，突然之间，一支兵马横杀了出来，斩断了耶律平的后路。这支兵马是占灵两日前让他们后退三十里，绕了大半个圈，埋伏在这里的伏兵。这一战，占灵说什么也要吃下耶律平，拿下窥视已久的卡瑟城。

　　耶律平三万大军剩下不到两万人马，别看对方这支伏兵才有六千来人，但央金军卒一个个丢盔弃甲，早已经没了战斗的欲望。

　　看着对方大军直奔自己大旗而来，耶律平脸色苍白，心说这下完了。就算能够活命，逃回王都城也会被大王耶律察一怒之下砍了。

　　就在这时，一支千人大军从卡瑟城方向冲了过来。随着一声震撼的巨响，乌族伏兵后方立刻马嘶人嚎，不少人惨叫着坠落马下。

　　耶律平举目一看，大旗上打着央金族耶律萨克家族的旗号。队伍中间有一辆非常显眼的大车，车上一支鲜红的圆柱物体正对着乌族大军。而队伍的最前面，一名身材庞大的女子手持板斧，胯下骑着一头健硕的青牛。

　　“窦哈妹妹……救我……！”

　　耶律平一看耶律窦哈率兵杀来，激动的扯着嗓子大喊了一声！

　　乌族大军佯装连败三场，这几天都憋着一肚子火气。六千伏兵由千夫长乌哈赤统领，一看后方只来了不过一千左右的人马，根本没放在眼里去。不过，刚才那声震天动地的巨响倒是让他有点摸不着头脑。

　　“分出一千兵马对付后面，其他人等继续冲杀耶律平大军。灵统领说了，谁要能击杀耶律平，奖赏牛羊二百头。”乌哈赤挥舞着长矛激发着乌族大军士气。

　　耶律窦哈的到来，也让央金族儿郎看到了希望。耶律平身边的残兵败将顿时来了勇气，双方嚎叫着厮杀在一起。

　　从卡瑟城方向冲来的这千把兵马别看打出耶律萨克家族的旗号，但发号施令的却是朱大官人。耶律窦哈一手抓着缰绳，健硕的青牛踏着草地打着响鼻，只要主人一抖动缰绳，这头青牛立刻就会用自己的双角顶杀过去。

　　看到对方调集一股兵马杀过来，朱天降对着炮车喊道，“把炮口调平，再轰上两炮。”

　　朱天降一声令下，炮手早就准备好了，“轰……轰……！”相隔几息时间，连续两炮平轰了过去。乌族冲在最前面的四名百夫长，这回连喊叫声都没发出来，直接一头载了下去。前面的队伍连人带马倒了一片，后面的收势不及顿时撞了上去。

　　看到乌族将士已经出现了混乱，朱天降战刀一挥舞，“兄弟们，杀！”

　　朱天降一声令下，耶律窦哈一抖缰绳第一个冲了出去。她的坐骑与众不同，是一种罕见的寒地野牛，生性疯狂极其好斗。这头牛是耶律窦哈在一位蛮荒部落商人手里购得，驯服了三年才算是可以成为自己的坐骑。自从去了颗城之后，青牛一直在家族中牧养。朱天降也是第一次见到这品种的壮牛，羡慕的大牛更是求着耶律窦哈要拿东西交换这头坐骑。

　　朱四率领着一千兵马跟着耶律窦哈冲杀了过去，原有商队兄弟，则是全力保护炮车与朱天降。朱天降并没有让炮车停下，在朱四的队伍后面继续前进。

　　朱四的大军如一支铁水洪流，硬生生冲杀出一道几米宽的隔离带，保护着朱天降与耶律平汇集在一处。就这一个冲刺，乌族将士几百人头落地。朱四已经与乌哈赤战在一起，强悍的战斗力杀的乌族几千伏兵有点蒙了。不但是他们，就连耶律平都吃惊的看着堂妹耶律窦哈，不明白耶律萨克家族什么时候训练出一支这么强悍的兵马。

　　耶律窦哈手持板门大斧，在战阵中特别的显眼，“央金儿郎听着，是男人的话就给本小姐瞪起眼睛，把这支乌族逆贼给我杀光！”

　　耶律窦哈这声大喊还真起了作用，央金族残兵败将只不过是被占灵杀的失去了战斗勇气。现在看到‘本族’勇士强悍无比，马上激发起战斗欲望。

　　朱天降可不管这一套，马上带着炮车继续前行了二百米，来到队伍的最后方。

　　“来人，换旗！把炮口调整到最远的射程，等待乌族追兵到来！”

　　朱大官人一声令下，车上的主帅大旗立刻换成了一个‘朱’字大旗，上面还绣着一头精神抖擞的猪。朱天降没有按照大丰兵制规矩秀上麒麟，依然是打出他的‘斗猪’旗标。

　　朱四很快解决掉乌哈赤，战斗形势出现一面倒的局面。朱四看到战事马上结束，手中长刀一挥，率领着一千本部兵马立刻来到朱天降的炮车前面，摆出整齐的横列阵。这种横阵，应该是大战团的布局，朱四一千人马也也摆出这样的阵势，到让耶律平有点摸不着头脑。从开始到现在，耶律平都不知道站在帅车上的那小子是谁。

　　乌哈赤一死，乌族伏兵马上开始四下逃窜。耶律平激动的大喊了一声，“儿郎们听令，所有人马立刻撤回卡瑟城，不得有误。”

　　朱天降不肖的冷笑了一声，手下将士们听到这话，好像被钉在了草地上一样，一动不动连脸都没往回转一下。

　　耶律窦哈脸色发青，看那样子耶律平是想让朱天降这些人断后，他好借机逃跑。

　　“混账，大王有令，特请大丰名将朱天降大人接管卡瑟城所有防御。从现在起，耶律平已经不是你们的主帅了。”

　　耶律窦哈说着，从怀中拿出一道扎着红箍的手令高高举起，“所有兵马听令，立刻按建制在帅车之后列阵，违令者，斩！”

　　耶律窦哈愤怒的目光扫视着自己的族人，溃败的将士们看了看震惊中的耶律平，又看了看耶律窦哈，再看了看朱天降手下那充满杀气的背影，几名千总率先举起兵刃，对本部兵马发出了号令。

　　当这些人还没有把战队列好，远处传来一阵乌族特有的嚎叫声，马蹄声震的地面都在微微颤抖。

　　朱天降这才转头看了耶律窦哈一眼，露出了会心的微笑。他们这一次来卡瑟城，朱天降可是经过了一番唇枪舌战才算成行。朱天降与耶律察把条件各退了一步，总算得到了耶律察的出城认可。但是，耶律察与耶律凡都不相信乌族是佯败，他们对自己的族人非常自信。所以，耶律窦哈也是带着特殊使命跟随而来。

　　如果耶律平大军不像朱天降所说，耶律察给耶律窦哈下了一道密令，让她与耶律平就地把朱天降软禁，不得放跑。一旦真像朱天降说的那样，乌族是故意战败想吃掉耶律平这支大军，那就让朱天降接管卡瑟城兵权，由他来掌管前方战局。

　　卡瑟城这边的战况比朱天降想像来的要快，他们这支一千来人的队伍还没进卡瑟城，朱四放出的斥候就传来消息。说是耶律平大败而归，正往回逃命呢。而且斥候已经发现路上有一支伏兵，估计是要给耶律平最后的一击。

　　就这样，朱天降等人来不及进城，马上迎头赶往出事地点。朱天降听斥候说对方的伏兵人数不是很多，看样子不到一万人，马上就做出吃掉这支伏兵的作战方案。好在央金族将士比他想像要强悍的多，没有出现四下溃散的局面。不然的话，战局拖到对方追兵过来就麻烦了。

　　耶律平及其身后几名千总，一个个吃惊看着帅车上的朱天降。他们没想到来救援自己的不是耶律萨克家族勇士，而是大丰朝的朱天降。这些央金族在刀尖上生活的军中将士，谁没听说过朱天降的大名，但那也只是传说，他们并不相信大丰人会如此神勇。可是经过了刚才一战，让央金族的汉子们改变了对大丰兵马的认识。

　　朱大官人来不及与耶律平打招呼，对面已经冲过来一队先锋轻骑兵。

　　“空中开花……射……！”朱天降目测了一下距离，马上发出了命令。

　　轰……一枚炮弹喷射了出去，在敌兵头上十来米就炸开。这样的爆炸虽然死亡率不大，但杀伤面积非常广泛。特别是有的家伙看到飞来一枚黑乎乎的东西，还傻呆呆的仰脸看。


第232章  送战书，林风出马

　　就这一下，一百多人惨叫着摔下马来。骑兵作战就怕前方成片摔倒，冲锋阵形马上大乱。朱天降让人接连射出三发炮弹。炸的乌族将士人仰马翻，立即开始后撤。

　　耶律平等人一个个张着大嘴，刚才他们处在战乱中没仔细看，这回看的格外清楚。甚至包括耶律窦哈，也被朱大官人的炮车彻底震服了。

　　占灵击溃耶律平的大营之后，追的并不快。一路上沥沥啦啦也有不少拼命的勇士，为了让耶律平活命，这些央金男儿用自己的性命在阻止乌族的追杀，所以占灵现在才追过来。但是占灵并不着急，耶律平大军已经失去了战斗士气，她相信自己埋伏的六千乌族勇士，就算杀不了耶律平，也能把他阻止在卡瑟城外。

　　人算不如天算，这一次占灵可失策了。六千儿郎逃出去的只有不到两千散兵游勇，百夫长以上战将全部战死。这还不说，就连自己派出去追击的轻骑兵千夫长，也被炸瞎一只眼逃了回来。

　　占灵大军来到朱天降对面，距离五百米之外占灵下令压住阵脚不得冲杀。在未知的敌人和危险面前，占灵表现出女性特有的冷静。不过朱天降要的就是她这份冷静，不然对方大军全部一股脑的冲杀过来，朱大官人只能丢下炮车先保命逃跑。

　　占灵看着对面战车之上的朱天降和他那一排肃穆的骑兵，这个距离虽然看不清楚朱天降长相，但占灵知道这绝非耶律平的兵马。从对方战阵流露出的那股气势，让占灵心中稍微有点吃惊。

　　“好一个朱天降，难怪大哥对他这么重视。”占灵紧咬银牙，几千兵马的损失让她非常心疼。本来是一场大胜仗，结果成了平局，这让占灵很不甘心。

　　朱天降看着对面，心里也有点忐忑不安。他知道身后耶律平的这些兵马，心中已经产生了恐惧，只要对方大队人马冲杀过来，自己一方必败无意。这点距离，就是拼命的放炮，也不过是三四发的时间。

　　“朱一，把这战书送过去，记住，最好给对方来个下马威。”朱天降拿出一封早已经写好的战书。

　　“天降，还是我去吧。”林风主动说道。

　　林风看出来这个局面只是在吓唬对方，他知道朱天降这么做也是无奈之举。不然队伍乱哄哄的冲进卡瑟城，对方的追兵正好能赶个首尾相连。耶律平的兵马已经失去了胆气，到时候恐怕连城门都关不上。朱天降这么做，也是要提振一下央金族的士气。以后这些人都是朱天降的手下，带着战败的阴影根本不敢再面对乌族大军。

　　“那好，师父，您小心点。”朱天降说着，把信笺递给了林风。

　　林风从旁边的将士腰间抽出一把利剑，打马跑了过去。耶律平等人不明白朱天降这是要搞什么，怎么会派出一名老家伙去叫阵。不过在耶律平的心里，已经做好了逃跑的准备。经过刚才的厮杀，自己这方总共还剩下一万七千多人。反观乌族方面，大约还有两万三千多人。而且人家是乘胜追击士气正旺，耶律平觉得朱天降简直是在找死。要不是妹妹耶律窦哈拿出了王令，他早就回城躲着去了。

　　耶律窦哈看着林风的背影，眼睛里露出一丝奇异之光。虽然朱天降没告诉他林风的身份，但耶律大小姐一直觉得这老头很不简单。上次在颗城城堡中，林风显露出来的战斗力，那可不是一般人能比的。杜克的战斧，就是她叔父耶律凡也不敢硬接。林风当时却是轻描淡写的一挥手，就把杜克的战斧拨开。那奇妙的招式，到现在耶律窦哈都留在脑海里。

　　乌族将士看到对面阵营中出来一名老者，每个人脸上都露出鄙夷之色。天青国各族部落崇拜英雄，却没有在战场上尊老爱幼的习惯。

　　林风距离对方五十米左右停了下来，沉声说道，“哪位是对方主帅，我家朱天降大人让我给你送封战书。”

　　林风说话的声音并不大，却让占灵等人听的一清二楚。其他人不了解内情，占灵可不同。她的师父就是大丰人，占灵知道这是高手才能运用的沉气传声。

　　占灵看了左边一名千夫长一眼，“曼克扎，上前搭话。”

　　“得令！”千夫长曼克扎说着，打马向前走了几步。

　　“老家伙，既然有胆子送战书，怎么没胆子过来，是不是吓的老骨头都酥了。”曼克扎说完，身后传来一阵放肆的大笑。

　　“哼哼，对老夫来说，这里已经是最前面，再往前去，老夫怕你接不祝既然你这个小家伙这么说，那就由你来接战书吧。”林风说完，把信笺扎在剑上，一抖手扔了过去。

　　看似平淡无奇的一扔，利剑却是平飞了五十米，对着曼克扎的前胸就插了过去。

　　曼克扎到没在乎，左手还拿着盾牌等着。占灵却是脸色一变，“曼克扎小心……！”说着占灵纵身抽出一把红色长剑，唰的一下向飞来之剑斩落。咔嚓一声，飞剑被斩成两节，剑端却依然飞向曼克扎。

　　曼克扎不在乎的左手盾牌一举，只听着‘哚’的一声，曼克扎像是被大树撞上一样，一下子被震下战马！

　　林风这把飞剑暗含着内劲，曼克扎的落马让嘲笑中的乌族大军顿时鸦雀无声。占灵眼光不浅，从利剑甩出的线路就发现对方不同凡响。切不说一个老者能随手扔出几十丈的距离，就是年轻壮汉这样扔出，利剑也会形成一道弧线。但是林风挥手之间，利剑却是平着飞出，就像几米之内弹出一把暗器这么简单。

　　占灵顾不得曼克扎有没有受伤，却是吃惊看着远处的林风。这样的功力，即便是她师父活着的时候，恐怕都难以达到。

　　不光占灵吃惊，林风眼神中更是充满了震惊。他到不是看占灵的长相，而是专注着占灵手里那把红色的剑。这把剑林风非常熟悉，甚至让他激动的有点颤栗。因为这把红色利剑，是当年粘杆处白虎使宫六奇的贴身兵刃……赤血剑。

　　当年先皇在位之时，也是粘杆处最鼎盛的时期。别看粘杆处有青龙白虎朱雀玄武四使堂，但青龙使的地位却高高在上，不是其他三使可以比拟。那时候的粘杆处与现在不同，可谓人才济济强手如林。身为青龙使的林风率领众人出生入死，让当云天青两国听到‘粘杆处’三个字就心惊胆颤。当时的粘杆处四使亲如兄弟情同手足，自从二十年前林风隐退之后，听老四卫展说老二宫六奇与老三白义死在当云国乱箭之下。现在这把赤血剑再次出现，让林风心里非常震惊。

　　林风到不怀疑卫展的情报有误，只是老二老三惨死在当云国，幕后透露消息的真正凶手一直没有找到。在林风看来，肯定是宫六奇与白义死后，他们的随身兵器辗转流落到了这个女子手中。或者说，当年杀害宫六奇的凶手，与这个女子有什么关系。不然这么贵重的东西，可不是随便能得到的。赤血剑名气很大，当年得到之人绝对很珍惜。从这个女子身上，林风觉得或许能找出杀害老二老三的真正泄密者。

　　大军阵前，占灵凤目圆睁，她没想到对方阵营里会有如此高手。看样子朱天降是有备而来，再打下去只能是白白损失族人性命。那奇怪的‘天雷’和这神秘的老者，终于让占灵作出了罢战的选择。

　　“来人，鸣锣收兵，大军后撤五里安营扎寨。”占灵说着，单手一挥宝剑插入了鞘中。

　　听着对面的锣声与缓慢而有序的后退，朱大官人终于松了口气。但朱天降却不能表露出来，因为身后那些央金族士卒更是长吁短叹，如猪打哼似的好像重新活了一回。

　　朱天降阴沉着脸转过身来看了众人一眼，在朱天降锋利的目光中，不少人羞愧的低下了头。说实话，刚才他们心里都在打鼓，害怕乌族不顾一切的杀过来。

　　朱大官人冷哼一声，“对方只不过是一群乌合之众，有什么可怕的。别忘了你们是天青国王者之师，现在看来，你们真是狗屁不如。”朱天降毫不客气的骂到。

　　耶律平脸色发青，不少人眼中也露出愤怒之色。堂堂天青国自认彪悍的央金男儿，居然被一个大丰人骂成狗屁不如。要不是有王令，他们真想冲上去群殴一顿。

　　“耶律窦哈，传令回城。”朱天降不待有人出声反驳，马上下了命令。

　　战场之中，林风一直看着乌族大军在视线里消失，才返回了阵营。刚才那一剑，林风也用尽了全力。这一放松下来，林风顿时觉得浑身疲惫。林风干脆放弃骑马，与朱天降一同乘坐帅车返回卡瑟城。

　　朱天降看着林风脸色不太好，小声说道，“师父，您年纪大了，这一路奔波过于劳累，进城后就休息几日吧。我身边有朱一他们在，不会出什么大事。”

　　林风叹息一声点了点头，“唉……！人不服老不行，如果是当年鼎盛时期为师甩出那一剑，最起码可以让那小子飞撞入军阵当中。但是现在，呵呵，只能让他掉下战马。”林风说着，苦笑了一声。


第233章  威胁

　　“师父，这就很精彩了，我要是有您三分之一的本事，立马就去行侠江湖。”

　　“你小子沉不下心来练武，还是好好当你的安察使吧。对了，对方主将那个女子不简单，看样子功夫不错。为师求你一件事情，如果能活捉住她，为师有几句话问她。就算死了，也要把她的佩剑交给为师。”林风默默的说道。

　　朱天降一愣，他还以为林风看上了人家的剑。习武之人谁不爱剑，只要是好剑都有吸引力，朱天降笑着点了点头。对于这件事情，林风也没有解释。既然是过去的事情，他觉得也没必要让朱天降知道。不管怎么说，为了故人之情，那把佩剑林风说什么也要收回。

　　进了卡瑟城城主府邸，朱天降才正式与耶律平相见。对于这位天青大统帅之子，朱天降并没有结交之意。反正兵权交接之后，朱天降就会打发耶律平回王都。不然这小子在卡瑟城，早晚会给朱天降下绊子。

　　“朱大人，我耶律平代表卡瑟城所有央金儿郎，多谢大人援手之恩。不过这卡瑟城的兵权，在下还要详细看完大王手令才能定夺。”

　　耶律平刚逃过鬼门关，这会儿又不想交权了。他知道自己这场败仗，回到王都肯定会受到惩罚。三万大军死伤一半，就算不杀了他，也会被大王耶律察弃而不用。所以，耶律平想抓住兵权再打上几场，多少找回点面子后再回王都。再者说，朱天降莫名其妙的出现在这里，事先他根本就没听说。王都一直封锁着消息，他父亲耶律凡也没在战令上提及此事。不但耶律平怀疑，他手下的众将官也都充满了疑惑。

　　朱天降冷冷的一笑，“耶律公子说的有道理，来人，击鼓传令，命所有百夫长以上领队，全部到府堂集合。一柱香之内赶不到者，军法处置。”

　　朱天降说完，耶律平心中一愣。他的意思是‘慢慢研究’大王手令，推迟一段时间在交兵权。只要手令交付给他，耶律平就可以耍赖不走，朱天降没了手令也那他没办法。谁成想，这家伙居然喧宾夺主要升帐。

　　耶律平刚要说话，就看到耶律窦哈晃动着硕大的身躯走到门口，“我以大王手谕传令，百夫长以上领队，半柱香之内全部来此集结。”

　　耶律窦哈本身就是天青王族中的彪悍女，加上她手里又有大王耶律察的手令，下面的军卒哪敢不听。一阵急促的战鼓声敲响，随着鼓点的节奏，传递着不同的命令。

　　不大一会儿，卡瑟城兵马中大大小小的领队都集中到大堂。一名传令官走上前来，对着耶律平抱拳说道。

　　“禀报统领大人，卡瑟城现有军中领队全部到齐，请大人发号施令。”

　　耶律平面色发黑，尴尬的看了堂妹耶律窦哈一眼，心说这丫头不会被那小白脸迷惑住了吧，怎么帮起了外人。

　　“啊……大家都坐吧，今天这场战事……本统领很心痛……。”耶律平说着，看了朱天降一眼，“好在大王有先见之明，请来朱天降大人援手助战，我军才免于被敌兵追杀之危险。”

　　刚说到这，朱天降当即打断了耶律平的发言，“对不起耶律公子，本官来此可不是助战，而是代表天青王接手卡瑟城的全部兵力。大妹子，我看你还是先宣读一下天青之王耶律察的手令吧。不然的话，本官说话都没什么威力。”

　　朱天降根本不给耶律平什么机会，他要趁着耶律平还没跟手下人商量过，当机立断把他弄走。不然的话，这个军权可不好交接。毕竟人家都是天青国的人，本身就抗拒他的身份。

　　耶律窦哈站在大堂之上，打开耶律察的手令高声念道，“本王手谕，今特请大丰朝一品大员安察使朱天降大人，统领卡瑟城全部兵马，抗拒乌族叛逆。朱天降大人可自打旗号，不受天青兵马统帅辖制。但作战计划必须上报统帅大营，好协调天青兵力部署。为击溃乌族叛逆，我央金男儿务必奋勇杀敌，不得违令。抗令者，军法处治……！”

　　耶律窦哈宣布完毕，又让传令官拿着手令传递一遍以便验明真假。众将官仔细的看着手令，每个人的心头都感到无比震撼。这手令上的意思，简直就是另外成立了一个统帅营。这么一来，朱天降的地位几乎与耶律凡平起平坐了。

　　手令最后落到耶律平的手里，耶律平颤抖的看着上面每一个字，他有点不相信叔父耶律察真会这么做。

　　岂不知，耶律窦哈身上还有一份手谕。天青王耶律察也不傻，他知道把全部兵力交给朱天降，对天青国意味着什么。所以，双方各自退让一步，耶律察让朱天降自行统领卡瑟城三万人马。只是朱大官人来的晚了一点，三万兵马变成了一半。虽然朱天降让步很大，没有全部拿下兵权，但他却临时加了一个条件，那就是他们的兵马‘出场费’。总得说来，朱大官人到不吃亏。

　　耶律察非常精明，他知道当耶律窦哈拿出这份手令之时，说明朱天降的一切推断都完全正确。那样的话，对央金一族不啻于雪上加霜。在这种情况下，把卡瑟城兵权交给朱天降，让他对付乌族大军是最佳的选择。耶律平脸色苍白的把手令交给了耶律窦哈，朱天降这才走到大堂帅案之后。

　　“大家听着，今天的战败，就让他随风而去。从现在起，大家要重新振作起来，把央金男儿流出的鲜血，加倍的让乌族还回来。当然，如果谁觉得自己是孬种，那就站出来，本大人绝对不会让他再参加战斗。”朱天降说着，目光鄙视的看着众人。

　　朱大官人这番话，马上激起了众将官的愤怒。不少人议论纷纷，终于有人站了出来。

　　“朱大人，别看今天我们战败，但我央金族没有孬种。如果大人下令，老子这就冲出去跟他们拼了。”

　　“不错，跟他们拼了！”

　　一群人喊叫着，那架势恨不能上去把朱天降揍一顿。

　　朱天降一拍帅案，“好！只要你们还有这点勇气，本大人保证把乌族杀他个落花流水。现在，本大人就下第一道军令！”

　　朱天降说着，看了一眼众人，“耶律窦哈，传本大人令，命跟随你来卡瑟城的四十名护卫，马上保护耶律平公子回王都，不得有误。”

　　众人均是一愣，耶律平更是吃惊的张着大嘴，自己连口水都没喝，这家伙居然要赶他出城。奶奶的，这也太欺人太甚了。不管怎么说他也是大统帅之子，卡瑟城的兵马统领。

　　耶律平从战场上就一直隐忍，到这份上在也忍不住了，怒吼一声‘沧浪’一下拔出佩剑。

　　他要让朱天降看看，这里是天青国，是央金王族的地盘，不是大丰朝。你小子居然这么张扬跋扈，那就让你姓朱的知道谁才是卡瑟城真正的爷！

　　大厅之中，气氛骤然紧张起来。持剑威胁主帅，这在军中可是死罪。不过在这些央金族将官眼中，反倒觉得耶律平的做法很像个男人。加上他父亲是天青兵马统帅，没人觉得朱天降敢把他怎么样。

　　“朱天降，你小子算什么东西，这里是我天青国的都城，不是大丰朝。想在老子的头上作威作福，你还不够资格。”耶律平瞪着眼睛，手中寒光闪闪的利剑明显是在威胁朱天降。

　　“耶律平，你疯了，帐前威胁主帅，按军法当斩！”耶律窦哈一看这情况，赶紧怒斥着耶律平。

　　“哼！当斩？我到想问你，你现在是大丰的婆娘，还是我央金的女儿。”耶律平带着奚落的口吻大声说道。

　　耶律窦哈脸色顿时阴沉下来，浑身的肉山颤抖了两下，“我的事还轮不到你管，不过今天姑奶奶这双拳头，倒是要替叔父管教管教你。耶律平，有能耐就跟本姑娘打一常你要是赢了，我们立刻撤出卡瑟城。”耶律窦哈说着，一副露胳膊卷袖子要拼命的架势。

　　央金族人好战，一看这情况谁都没上前阻拦，一个个幸灾乐祸的恨不能两人在大堂里打起来才好。不过这些家伙们心里都明白，耶律平还真不是耶律窦哈的对手。别看耶律窦哈跟一座肉山似的，动作却很灵活。当年王都摔跤大赛上，军中不少挑战的勇士，都被耶律窦哈打的鼻青脸肿过。

　　啪……！一直没有说话的朱天降一拍帅案，“本大人千里遥远来帮你们央金一族，居然还敢威胁本官。来人，把耶律平给我拿下！”

　　厅堂外面全是朱天降的人，朱一早就准备好了，为的就是防止有人闹事。听到朱大官人的喊声，朱一带着四名侍卫冲了进来。

　　“谁敢碰我！”耶律平拿他堂妹耶律窦哈没办法，但对大丰人他可不在乎。

　　朱一连停都没停，冷笑了一声伸手就要抓住耶律平的战甲护肩。耶律平目露凶光，他知道要不给朱天降点颜色看看，自己以后在族内就别想抬起头。耶律平手腕一抖，手中利剑‘唰’的一下削向朱一的手腕。

　　朱一一看这小子可够狠的，这是想直接斩下他的一只手。朱一身子往后一撤，耶律平看到对方撤步，还没等得意，就看到朱一抬脚一招朝天蹬，正中耶律平的心窝。


第234章  潜入

　　朱一这一脚力量不小，直接踹的耶律平倒飞了出去。耶律平刚一落地，四名侍卫上前按到就绑了起来。朱一这几个人干脆利索，还没等众人反应过来，耶律平已经成了阶下囚。

　　朱天降冷笑一声，“耶律平，本官看在你父耶律凡的面子上饶你一命。但死罪可免活罪难逃，带下去，重打一百军棍，押送王都，让耶律察大王亲自处理。”

　　大厅中的众将官一听就傻了，五十军棍就能把人打的皮开肉绽。一百军棍下来，不死也得落个残废。

　　“谁敢伤我家统帅，老子跟他拼了。”一名千夫长站出来大喊了一声。

　　一有人带头，大厅里顿时乱了起来。不少人堵住了去路，大有一言不合就拔刀相见的架势。

　　朱天降最怕的就是这种情况出现，别看他带来的一千多兄弟都在大厅之外，但总不能把众人都军法处斩了吧。耶律窦哈脸色也难看起来，这种情况下她要是站在朱天降的一边，传出去肯定会让她的名声在族中扫地。但要是不帮着朱天降，耶律窦哈觉的朱天降很难压服众人。

　　“大胆！”朱大官人大喝了一声，一把抓起耶律察的手令，“本大人是天青之王耶律察请来的主帅，有手令在此，谁敢放肆就是违抗天青之王，本官定把他按通敌罪处斩！”

　　朱天降话音一落，夏青朱四等人齐刷刷出现在门口，身后的弓弩手对准了众人。大牛手持镔铁棍，眼神冷的恨不能杀了众人。

　　众将官一个个前后看着，他们到不惧怕大丰弓弩手。在卡瑟城中，即便是被射杀，这群大丰人也逃不出去。但是朱天降有大王手令，万一死了还得落个通敌大罪，这可不是闹着玩的，传到王都连自己的家人都抬不起头。不少人开始退缩，谁都不想当出头鸟，耶律平在军中的威望，还不足以让他们用性命想拼。

　　朱一看到众人闪出一条道，二话不说，带着耶律平就往外拖。耶律平刚才还趾高气盛，到这份上人却软了下来。

　　“圆圆……救我……，朱大人，末将知错了，求您饶了我，末将马上离开卡瑟城……！”耶律平被四名侍卫拖着，开始求饶起来。

　　他不求饶还好，这一开口，却让众将官眼神中露出了鄙视之色。堂堂的卡瑟城统领，却在军棍面前吓成这样，让这些央金汉子非常不齿。

　　为了给众人来点震撼，夏青亲自执行军法，在大厅门口啪啪的开始行仗。二十棍下去，耶律平嚎叫的嗓子都变了音调。夏青当然不会真把他打残，看到人晕过去之后，夏青棍稍一挑，声音倒是很响，打的却是很轻。耶律平简直就是犯贱，刚才护送他都不走。现在倒好，打完军棍直接押送回王都，这个脸面可丢尽了。

　　耶律平一走，大厅里的气氛与刚才大不相同。所有人看朱天降的眼神，都变的畏惧起来。

　　朱大官人心中的大石落地，看样子耶律平刚才的举动，反倒是帮他立威了。朱天降重新坐回帅案之后，威严的目光扫了众人一眼，这才正式开始行使他军中大权。朱天降把大军分成四支战队，下面的千夫长还是千夫长，百夫长依然是百夫长，只不过朱天降把朱一夏青朱四及朱二四人，分别任命了统领，掌管四支大军。而朱天降自己，也大言不惭的自封为征讨大元帅。

　　卡瑟城经过这一战，别看死伤了这么多人马，但是军心却是大振。朱天降没有让人关闭城池，而是派出巡逻队在附近预警。经过一天的休整，城中陆陆续续又逃回来三千多人。加上城中招收的壮丁，朱天降又重新集结起两万大军。

　　距离卡瑟城不到三十里，乌族左旗大军也安营扎寨。占灵把自己关在大帐之中任何人不见，与朱天降的初次交锋，让这位乌族奇女子尝到了什么是失败的滋味。最让占灵郁闷的是，这次的失败不是双方拼的酣畅淋漓那种失败。而是对方在气势上完全压倒了她，让乌族大军第一次出现不战而退的局面。

　　自从乌族开战以来，也是第一次出现了大规模的伤亡，占灵无奈之下，只好给哥哥占汗写了封请罪书，等待着族中惩罚。

　　一天之后，耶律窦哈四十名侍卫押送着耶律平，以最快的速度赶到天青王都城。耶律窦哈亲笔写了封详细战报，让侍卫转交给叔父耶律察。

　　耶律平被人抬到了王宫，一看到父亲耶律凡和大王耶律察，耶律平是嚎啕大哭。一把鼻涕一把泪的哭诉着朱天降的嚣张，那罪行简直就是罄竹难书。耶律察兄弟俩可没搭理他，别看耶律凡见到自己的儿子被打成这样，但他的注意力还是放到了耶律窦哈的战报上。

　　天青之王耶律察面色阴沉，耶律凡更是异常冷峻。两个人都被战报上的内容震撼了，三万大军差点烟消云散，如果不是朱天降及时赶到，央金一族恐怕要连王都以北最后一座城池也失去。不但如此，三万精锐大军一损，乌族完全有能力放手一搏。到时候王都城面临的，恐怕只有弃城南逃的局面。

　　“大哥，后怕啊，臣弟真感到有些后怕。如果不是朱天降洞察先机，我央金三万男儿恐怕就要魂飞云散了。臣弟死一个儿子不足惜，但三万央金儿郎如果因为平儿的误判而灭亡，臣弟不知道该如何向我族人交代。除了代替平儿受罚，臣弟还有何颜面再见族中父老。”耶律凡唉声叹气的说道。

　　耶律察听出这番话是在为耶律平求情，他是怕自己的儿子受到重罚。如果按照军规处罚，耶律平绝对难逃一死。不过耶律察已经无心关注耶律平，他的重点，都放在了战事之上。

　　“臣弟不必自责，既然是征伐就必有死伤，其实本王震撼的不是这场战事，而是朱天降那小子。这位年轻的大丰将军，可怕之处在于没有战报的情况下，居然能把战局分析的如此透彻。而且，率领区区一千人马接应，就能力挽狂澜阻击乌族大军。试问，就算你亲自率兵，可有此能力？”耶律察目光深邃的看着耶律凡。

　　耶律凡一怔，摇了摇头，“臣弟恐怕办不到。”

　　“此子不除，假以时日，必将成为我天青之祸患。”耶律察冷冷的说道。

　　耶律凡心中一愣，心说现在杀朱天降可不是时候。不过，耶律凡还是问了一句，“大哥，是不是要我手写密令一封，命令卡瑟城将士直接把朱天降拿下？”耶律凡冷冷的说道。

　　耶律察摇了摇头，“本王说的不是现在，而是等这小子帮咱们打退乌族大军之后。目前的时局，朱天降正好为我所用。”

　　耶律凡跟着点了点头，“有此名将帮着我族，也是苍青天大神的眷顾。不过，臣弟到还真想看看，战报上说的‘天雷’到底有多大威力。”

　　耶律察走出御案，看了看重伤之下的耶律平，“哼！三万央金精锐竟然让你损失了一半，朱天降没打死你，那是看在你有‘耶律’王姓的份上。耶律凡，此次战事要通告全族，就说平儿身先士卒奋勇杀敌，身受重伤回王都修养。至于怎么处置平儿，你看着办吧。”耶律察说完，冷着脸直接走向后宫。

　　耶律凡长长的松了口气，如果按照军规追究起来，儿子耶律平定难活命。央金族之所以能屹立在天青国称王，就在于央金一族军法森严，上至王族下至平民，对任何人都不讲情面。耶律察此次能法外开恩，耶律平也是沾了朱天降的光。耶律察还不想把这么大的功劳，全部落到朱天降的头上，所以才饶了耶律平一命。

　　耶律凡看了儿子一眼，心疼之中还有点怒其不争，“来人，把平儿带回府邸，百日之内，不得出府。”

　　天青王耶律察没有要了耶律平的命，但他这个当爹的总得作出点样子。对于军中统领来说，禁足百日等于是剥夺了军职身份。这样的处罚，在央金族来说也算极重的。天青各族中儿郎，最看不起的就是被赶出兵营的人。

　　卡瑟城中，朱天降连续五日也没有作出什么大手笔。他倒是不急，乌族大军不动，朱天降也不主动挑衅。借此机会，正好可以练练兵。天青的战阵与大丰不同，既然朱一四人成了统领，总得让手下人熟悉他们自己的战斗流程。

　　双方息鼓收兵，连互相叫阵都没有，朱天降干脆大开城门，让卡瑟城恢复正常的贸易往来。朱天降这么做，也是在暗中筹集粮草，准备展开一场大的征伐。

　　一支小型的北方蛮荒之地商队进了卡瑟城，他们所带的货物，主要是以北方稀有兽皮为主，还夹杂着活物。耶律窦哈的青牛，就是从这类商队中高价购得。

　　大牛得知有蛮荒商队进了卡瑟城，赶紧带人前去看看有什么好东西。针对耶律窦哈的青牛，大牛都快馋疯了，他很想自己也有这么一匹坐骑。不过那种特殊品种青牛很罕见，可不是每个蛮荒商队都有的。但是大牛也没有空手而归，商队中居然有一只金雕。这样的金雕如果训练好了，完全可以当斥候使唤。


第235章  毁车杀人

　　大牛很想买，但对方出的价格太高。正当大牛要放弃之时，对方商主却主动找到了大牛。大牛一身盔甲非常显眼，交谈中得知大牛的身份，对方提出了一个条件。说是只要能带着他们参观一下传说中的‘大丰天雷’，就可以很低的价格把金雕转让给大牛。

　　大牛一高兴，当场就答应了人家，说等晚上日落之后是他当值保护‘炮车’，让这些人带着金雕去参观。但是人数不能多，不然朱大人知道后，非骂他不可。

　　大牛兴奋的离开了商队，他这边一走，商队好像没什么心思再做交易，马上收起了摊子。商队的一辆车中，坐着两名女子，其中一人，正式乌族左旗统领……占灵！

　　占灵此次偷偷进城，一来是要找机会刺杀大丰名将朱天降。第二个目的，就是要毁掉那尊可怕的‘大丰天雷’。

　　乌族的首败，让心高气傲的占灵知道了什么是山外有山人外有人。乌族大统领占汗接到妹妹的请罪书之后，并没有责罚占灵。不过，占汗越发对那‘天雷’感了兴趣。

　　在占汗眼里，朱天降到不是多可怕，即便他能力再出色，占汗觉得自己也能对付他。但对战报上再次出现的‘天雷’，却令占汗有点头疼。占汗勇猛过人，在与天青各族的交战中从来未遇过对手。与人交战占汗没怕过任何对手，要说与这‘天雷’对抗，占汗心里却是没了底气。他不明白什么神器能让四五十人同时受伤，而且这些人还都穿这战甲。

　　所以，占汗没有责怪妹妹，却给了她一个特殊的任务，那就是想办法毁掉‘天雷’。在乌族统领当中，占汗知道妹妹不但勇猛过人，脑子也是异常灵活。让占灵去做这件事，看似危险，却也是最合适的人眩占汗率领大军开始迂回移动，他要切断朱天降与王都的联系，使卡瑟城成为一座孤城。但占汗并没有与朱天降正面对敌的打算，既然妹妹占灵在朱天降手里败过一次，那就让妹妹再从朱天降身上找回来。在乌族大军中，占灵还是第一位大规模作战失败的统领，占汗不能让妹妹背着这样的罪名。他要创造机会，让妹妹占灵亲手洗刷掉这个耻辱。

　　卡瑟城中，别看这里处于交战的中心，豪放的天青人一到晚上，依然喜欢围聚在小酒馆里，喝着酒聊着当天的新鲜事。占灵与贴身侍女古一曼身穿央金族的服装走在大街上，看似漫无目的，却一直在帅府附近转悠。占灵知道自己不能在城内呆的时间过长，她把行动任务分成了两步。今晚由曼克扎带着七名族人前去毁掉‘天雷’，那种地方她一个女人出现也会引起怀疑，所以占灵只能把这个任务交给了曼克扎。至于占灵自己，则是先探好路子，准备找机会潜入帅府，刺杀朱天降。

　　朱大官人的帅府本来是耶律平的城主府，接管过来之后，朱天降专门让人把炮车安放在左院。这东西绝对不能放在兵营，朱天降到不怕有人毁掉炮车，只是担心有能工巧匠混在军中，把炮车的内置构造临摹出去。

　　大炮本身就是精铁打造，除非堵住炮口点燃炮弹可以炸镗。否则的话，就是一把火烧了，也不过是把底座毁掉。但内部构造一旦被人偷学过去，那对天下可是场灾害。这大炮别看外形很简单，内置构造及后坐力的缓压极其复杂。特别是后坐力缓冲这一点非常重要，不然以目前的炼铁技术，就算用精铁打造两炮下来也能炸镗或者炮管变形。为了处理这一点，朱大官人可没少费了脑力。

　　朱天降安排朱一夏青等人轮流值守，没有他的命令，不许任何人接近。包括耶律窦哈，也只是在朱天降的陪同下，参观过炮车。至于手下那些千夫长百夫长，只能是排成队绕了一圈，根本就碰不着炮身。越是这样，央金族汉子们对炮车越觉得神秘。朱大官人利用这一点，干脆宣说这是上天赐予他的礼物，连名字也入乡随俗变成了‘红衣天雷’。

　　月上枝头，街道上的酒馆里传出了斗酒谩骂的声音。十几名身穿蛮荒部落服饰的男子悄悄走了过来，占灵的侍女马上走了过去，把众人带到胡同里。

　　“统领大人，一切都准备好了。”曼克扎低声说道。

　　“曼克扎，你们都是乌族的好男儿，就算是战死在帅府，也要毁掉‘天雷’。那东西对我乌族大军极为重要，不毁掉它，恐怕会有更多的族人死在天雷之下。”占灵严肃的说道。

　　曼克扎单手放在胸前，“统领大人，我以图腾的名义起誓，就算是灵魂消亡，也要与天雷同归于荆”

　　“曼克扎，族神会赐予你祝福。刚才我说的只是最坏的打算，得手之后，古一曼会带人在外面接应，能活着就不要无谓的死亡。战场之中，还等着你们去冲杀敌人。城内有咱们的秘密据点，只要城门开放，你们马上出城。”占灵小声说道。

　　“统领大人，听您的意思，好像不跟我们一起走？”古一曼吃惊的问道。

　　“城墙挡不住我的脚步，我想出城随时都可以出去。不过，我要带着朱天降的人头，把他插在咱们的旗杆上为死去的兄弟们祭灵。”占灵冷冷的说道。

　　曼克扎等人对占灵极为崇拜，他们并没有感到有什么不放心。在这些乌族人眼里，占灵是仅次于大统领占汗的英雄。

　　占灵安排完毕，曼克扎贴上胡须带着六名乌族勇士，提着裹在布中的金雕向帅府偏门走去。

　　大牛虽然没有被朱大官人封为统领，却任命了一个侍卫长的头衔。日头一落，大牛就急不可待的命令一名侍卫在门口等待。这种事大牛可不敢请示朱天降，他觉得只不过是让那些蛮荒人看一眼而已，没什么大不了的。如果能把金雕弄到手，没准朱大人还要奖赏他。毕竟金雕也是罕见的飞禽，极具灵性。

　　在门口等待的侍卫看到几名蛮荒族人走来，上前小声盘问了一下，悄悄带着曼克扎等进了帅府偏门。对这些侍卫来说，大牛比朱大官人更可怕，那家伙发起火来可不得了。所以，对于牛大侍卫长的命令，他们可不敢去打小报告。

　　大牛拎着镔铁棍，正在炮车旁边跟几名侍卫吹嘘着今天看到的金雕。一看‘蛮荒商人’到了，大牛乐呵呵的走了过去。

　　“雕呢，我的金雕呢？”大牛激动的问道。

　　曼克扎使了个眼色，旁边一名族人赶紧拿起了布包，金雕的脑袋露在外面。

　　“这位大人，在没训出来之前，金雕必须要用布包裹起来。不然金雕性情凶烈，很难收服它。”曼克扎弓着身子低头说道。

　　大牛小心的接过金雕，“咱可说好了，二十两银子一文也不多给。这天雷可是神器，能让你们看那可是祖宗积德了。”大牛说着，拎出一袋碎银递了过去。

　　曼克扎接过碎银，大牛抱着金雕转身向炮车走去，他要给兄弟们显摆一下。

　　“等等！”曼克扎忽然叫住了大牛。

　　“怎么，反悔了？我这人向来说话算话，你敢反悔信不信我揍你。”大牛把眼一瞪，心说朱大人不让欺负百姓，但老子给银子了。他们要是敢反悔，老子揍人也不算欺负他们。

　　“大人误会了，我是说这金雕怕生，您要是想让兄弟们参观，最好在空旷的地面上。”

　　曼克扎早就看到炮车周围站着二十多人，他想借着大牛的新奇劲头，把众人引开。

　　大牛恍然大悟，狠狠的点了点头，“你说的对，这宝贝可不能吓着。”

　　“嘿嘿，大人，我们是不是可以绕着天雷看一看？”曼克扎献媚的微笑，仿佛要朝拜什么圣物。

　　“抓紧点，别让我家大人巡查过来，看到就麻烦了。”大牛说着，对着守护炮车的侍卫们摆了摆手，“兄弟们，都不许大声说话，到这边来参观一下我的宝贝。”

　　大牛看着包裹里露出来的雕头，要不是怕被啄一下，真想抱着亲上一口。

　　曼克扎激动坏了，他本以为很难接近‘天雷’，哪成想碰上了个傻子，居然还真把人从大车跟前调开。

　　曼克扎使了个眼色，几个人赶紧走了过去，刚绕了半圈，几个人同时扯开了衣襟，里面是被桐油侵透的棉衣。当火星落到棉衣之上，火光顿时燃烧了起来。

　　大牛背对着炮车，正兴奋的解开包裹，想让众人欣赏一下金雕的面貌。一名兄弟吃惊的看着大牛身后，张着嘴巴连话都说不出来。

　　“麻痹的瞧你那样，这是老子的，不是你的。”大牛笑着骂到。

　　“不是……不好……杀……！”那名兄弟顾不得说什么，抽出兵器纵身跳过了大牛。

　　可把大牛吓坏了，一把抱住了金雕。麻痹的老子刚花高价买来，这小子要杀。

　　“不好，他们在放火。”

　　其他兄弟也吓的脸色煞白，急冲冲纵了过去。这时候大牛才听到身后噼噼啪啪的烧火声，大牛一转头，一屁股坐到了地上。

　　“王八蛋，大人这次非揍死我不可。来人，赶紧救火……敲响警锣……！”

　　大牛喊叫着双手一撑地面，奋力冲了过去。被打开包裹的金雕，扑啦一下展翅飞上天空。

　　曼克扎等人放完火之后，马上向墙边跑去。在他们眼里，这‘天雷’算是完了。而且众人都在救火，追来的人倒是不多，曼克扎七人都是族中好手，很容易逃脱。


第236章  和占灵演了一场戏

　　右院后堂门前，朱天降正与林风喝酒对饮，听到锣声两个人一下子站了起来。

　　“不好，炮车出事了。师父，赶紧过去看看。”朱天降看到火光映红了左院，吃惊的大喊了一声。虽然大炮不怕火烧，朱天降也担心火势过大，把炮筒烧变了形状。

　　林风二话不说，几个纵身越墙而去。朱天降也忙着跑过拱门，准备亲自过去看看。

　　就在朱天降慌忙的跑出后院，一道黑影从假山之后闪出。黑影的手中，拿着一把红色的利剑。朱天降吓的一哆嗦，还没等他开口喊救命，一只小蛮靴踢在了朱大官人的太阳穴上。

　　自从曼克扎走进帅府偏门之后，占灵就从另外一道墙边进入了帅府。这里的地形她不熟悉，根本不知道朱天降睡在哪里。占灵也没想着今晚就得手，只不过是来探一探路子。左院的大火帮了占灵的大忙，看到侍卫们匆匆向左院跑去，趁着混乱占灵来到了后院。

　　后院是帅府重地，除了朱一夏青等人，一般人绝对禁止入内。朱大官人怎么也没想到，身为对方主将的占灵居然敢冒险入城来刺杀他。按说有林风在自己身边，朱天降到不怕有人暗杀。怎奈林风先走了一步，朱天降正巧被占灵碰上。

　　占灵一脚踢晕了朱天降，并没有马上杀了他。到不是占灵突发善心，也不是因为朱大官人长的俊，只因为占灵根本就不认识朱天降。那天双方隔着几百米的距离，只是看到了对方的大概轮廓。况且朱大官人没有穿着帅服，一身休闲的文士打扮，黑暗之中占灵哪想到这个自投罗网的家伙就是朱天降。

　　占灵把朱天降拖入假山之后，一掐人中，朱天降晕晕乎乎的醒了过来。

　　“不许说话，否则我一剑杀了你。”占灵捂着朱天降的嘴，把赤血剑横在了朱大官人的脖子上。

　　朱天降只觉得一股天然清香沁入鼻中，冷森森的利剑贴着脖子，让朱大官人顿时清醒过来。两个人离的很近，借着月光朱天降看清了占灵冷艳的面孔，朱天降心中一动，赶紧眨了眨眼。

　　占灵放开捂着朱天降的手，压低声音问道，“你是谁，在帅府里是什么身份？”

　　朱天降活动了一下身子，想从屁股后面拔出他的金笔。占灵单手一压，“别乱动，否则送你下地狱。”占灵说着，晃动了一下手中的剑。

　　红光一闪，朱大官人看清眼前这把血色红剑，激灵一下打了个冷颤，马上猜测出对方的身份。那天别看距离远，但这把独特的赤血剑恐怕天下找不出第二把。加上对方又是女子身份，朱天降不难猜出她是谁。

　　“我……我是……？”朱天降眼珠转着，忽然急促的说道，“你杀了我吧，我再也不想这么活了。那该死的朱天降自认诗词歌赋天下第一，非把本公子抓来跟他比试文采。谁知那恶贼居然喜好男色，毁了本公子一身清白，这让我有何脸面去见列祖列宗。刚才趁着左院失火本公子正要逃出，谁知道又落在了你的手里。杀吧，死在美人的手里，总比被那恶贼折腾死强。”

　　朱大官人哭的一把鼻涕一把泪，恨不能一头栽进占灵的怀里。但他也不敢把声音过大，怕惹急了这位乌族女统领，一剑把自己脑袋削下来。

　　占灵皱着眉头，朱天降的‘恶行’听的她直反胃。女孩心中善良的天性让她不忍心对眼前这位书生下手，但内心的警觉让占灵产生一丝怀疑。

　　“你是何时被朱天降抓来的？”占灵心说大丰来到天青国都是生意人，从未见过书生才子跑到这里来。

　　朱天降眼珠一转，接口说道，“本公子家住京城，那恶贼霸占了我家田园，一直把我关在他的府邸中。这次来天青国，那恶贼居然强行把我带了过来。”朱天降双眼含泪，但表情上却显出了一副文人的傲骨。

　　占灵点了点头，虽然她还有点怀疑，但却没有把这人与朱天降联系在一起。在占灵的心中，朱天降怎么说也是卡瑟城兵马统帅，身边最少得有十几名侍卫保护。况且，还有那位神秘的老者跟随，不可能像这样一个人慌慌张张跑出来。

　　“那好，你带我去找朱天降，我帮你报仇。”占灵压低声音说着，收起了赤血剑。

　　朱天降心中顿时一喜，一把握住了占灵的小手。占灵一惊，刚要把朱天降放翻在地，就听着朱大官人激动的说道，“恩人妹妹，如果你能帮本公子报此大仇，本公子无以为报，只能以身相许。”朱大官人目光赤诚的看着占灵。

　　饶是天青女子性情奔放，占灵也被弄的面红耳赤，“你……你瞎说什么，赶紧带我去找朱天降。”

　　占灵说着，一甩手后撤了一步。从小到大，除了哥哥占汗称呼他妹妹，乌族人可都尊称她‘草原明珠’。眼前这男子一声‘妹妹’，让占灵很不适应。不过她也顾不得这些，如果今晚能趁机杀了朱天降，那她们入城的计划就齐活了。

　　朱大官人目的达到，赶紧挺直腰杆准备走出假山。占灵一把抓住朱天降的肩领，“等等，你这样出去就不怕被抓吗？”占灵目光冷冷的看着朱天降。

　　朱天降心中一惊，心说这丫崽子警觉性还挺高，“妹妹放心，我有帅府的令牌，只要不出帅府大门，院子里哪都能去。放心吧，有人问起来，我就说你是耶律窦哈小姐的侍女。”朱天降编织着谎言，心说一个丫头片子，等会我就把你骗进坑里。

　　占灵一怔，这个身份到很合适她，如果这人真有帅府令牌，那到省了很多麻烦。占灵让朱天降走在前面，自己小心的跟在后面。这样一来，朱大官人又头疼了。他还真怕碰上侍卫，一张嘴行礼，什么谎话都得被揭穿。凭这丫头的功夫，恐怕没等自己回身抽出金笔，她就能一剑把自己斩杀了。

　　朱大官人左思右想，朱一等人都不在帅府，估计除了师父林风，谁也不可能仓促之间把自己救下。朱天降顺着墙根，尽量不让侍卫发现。就算有人远远的看到他，朱天降也赶紧低着头匆匆向左院走去。

　　左院是‘天雷炮车’重地，此时众人都在忙着救火抓贼。侍卫们看到朱大官人带着个女的行迹匆匆，还以为他这是去看炮车。每个人都拎着水桶往那边跑，炮车在他们心中有着无比的地位，到没人过来跟朱大官人行礼。

　　朱天降低着头跟做贼似的快步走着，占灵始终距离半步跟在身后。朱天降心里紧张，占灵比他更紧张。看到那些侍卫都没过来，两个人同时松了口气。

　　朱天降刚来到左院与右院相连之处的拱门，就听着一个粗大的嗓门喊道，“让开，都他妈的让开。”

　　朱天降一听，心说坏了，还没等他捂住半张脸，大牛就冲出了拱门。大牛知道自己闯下大祸，正要去找朱天降请罪。

　　一看到朱天降迎面走来，大牛一脸的愧疚，“大人……我……错了！”大牛内疚的低下了头。

　　朱天降张着大嘴，真恨不得上去踢他两脚。你小子啥时候认错不行，非他妈赶到这时候认错。占灵更是一惊，警觉的把手放在了剑柄上。

　　朱天降咧着嘴微笑的转过半个身子，“听见了没有，他说认错人了，我跟朱大人长的很像。”

　　占灵正在疑惑当中，大牛还以为自己闯的祸太大，朱天降这是不想原谅他。

　　“大人，天雷炮车被烧，我知道全是大牛的错。今天就是把大牛千刀万剐我也认了，只求大人能缓上片刻，林爷已经去追那几个王八蛋，老子一定要亲手宰了那几个卖雕的。”大牛挺着脖子愤怒的说道。

　　朱天降更是怒吼了一声，“麻痹的你说什么呢，少废话，赶紧把朱天降叫过来，老子要让他还我清白。”

　　朱天降一边说一边挤眉弄眼，祈祷着诸佛菩萨保佑，让这小子暂时长点心眼吧，不然他可就完了。上次能重生，总不会再让他重生一回吧。特别是听到林风去追放火的贼人了，朱天降心里跟吃了苦瓜似的，别提多苦了。

　　占灵一听‘天雷’被烧，心中顿时一喜，不过眼前这人的身份，越发让她警觉起来。

　　大牛吃惊的看着朱天降，心说这下完了，朱大人肯定是伤心过度让自己气疯了。不然怎么说话都颠三倒四，连自己是谁都不知道了。

　　大牛‘扑通’一下跪倒在地，“大人，您打我骂我怎么都行，就是千万别吓我埃”

　　朱天降恨不能要哭，看样子想装也装不下去了。朱天降心中骂到，麻痹的下辈子老子见到姓牛的就海扁他一顿，难道说姓朱跟你姓牛的相克，不然这小子怎么老想害死我。

　　就在这时，朱一夏青听到示警也从外面赶了过来。看到大牛跪在朱天降的面前，而朱天降身后还站着一名冷若冰霜的女子，两个人都觉得场面非常怪异。

　　“大人，这是怎么回事？”朱一奇怪的问道。

　　朱天降牙根一咬，脑袋一缩直接就地一滚……“救命啊……！”

　　占灵手中的赤血剑贴着朱天降的头皮斩了过去，到现在她才明白，刚才那个哭哭啼啼所谓的书生，根本就是朱天降自己。要说大牛喊朱天降一声‘大人’占灵还带着一丝疑惑，但朱一这声‘大人’，彻底让占灵认清了身份。因为大牛穿的是大丰人的服饰，而朱一却是穿的正宗天青大军统领战甲。一个能让统领称呼大人的人，在卡瑟城除了朱天降还能有谁。


第237章  天雷被毁

　　朱一夏青身为统领，都驻守在各自的营区。他们听到帅府示警，担心出事所以马上就赶了过来。当占灵赤血剑一出手，朱一夏青马上猜到了对方的身份。两个人震撼之余几乎同时出手，夏青甩手就是三枚金钱镖，朱一更是一抖手中腰刀刺了过去。

　　占灵本想错步追上朱天降补上一剑，从朱天降滚动的身法占灵看出这人并没有什么武功底子，自己再来一剑绝对可以斩杀他。但是占灵失去了机会，夏青的金钱镖不是射向占灵，而是射在占灵与朱天降之间。夏青的目的就是阻拦占灵，为朱一争取时间。

　　朱天降也算是福大命大，朱一夏青两人只要少来一人，他的小命跑也跑不掉。没有夏青的金钱镖阻止，朱一也没时间救援。而朱一不来，夏青一个人也拦不住占灵。

　　占灵听风辨形，连看也没看金钱镖，回手一剑想把朱一先解决掉再说。朱一本来是刺向占灵，但赤血剑比他的腰刀长，朱一只能变招格挡。看到对方居然用兵刃格挡自己的赤血剑，占灵心说简直是找死。占灵招式不变，依然刺向朱一的心窝。

　　只听着‘沧啷啷’一声，两把兵器擦出一串火花，占灵与朱一同时吃惊的看了自己兵器一眼。朱一的佩刀是精铁之中加了罕见的玄铁，赤血剑更是少有的名剑。一招过后，朱一惊的脸色一变，自己的刀背上，竟然出现了一道豁口。

　　相对朱一的吃惊，占灵心中更是震撼。一招之间她就发觉朱一的功夫绝不在自己之下。更让占灵不可思议的是，对方兵器居然没被赤血剑斩断。

　　夏青一看朱天降脱险，并没有上前帮忙，而是堵住了占灵的退路。这可是一条难得的大鱼，夏青不能让她趁乱逃走。

　　双方交手不过是一刹那的光景，朱天降看了一眼还在傻呆呆跪着的大牛，对着众侍卫喊道。

　　“这女子是乌族大军统帅占灵，把她围起来，抓活的。”

　　朱大官人早就从战报上得知了占灵的身份，如果能抓住她，对朱天降来说那可是一笔大买卖。

　　听到朱大官人命令，周围震惊中的侍卫立刻把占灵和朱一围困了起来。帅府中的警戒护卫手持重弓弩也赶了过来，但有朱天降的命令，谁也不敢放箭。况且，还有统领朱一与对方交手，也怕误伤了他。

　　占灵知道失去了先机，再不走恐怕真的要被留在这里了。好在刚才朱天降喊了一声‘抓活的’，让占灵有了机会。

　　占灵敢独闯卡瑟城帅府，凭的就是艺高人胆大。别看那天林风出手让她震撼了一下，但占灵自认为打不过也可以逃出去。在轻功方面，连她哥哥占汗都自愧不如，占灵对脱身很自信。

　　朱一心疼自己的宝刀，不敢再与占灵硬碰硬。占灵赤血剑一挥逼退朱一，闪身冲向朱天降的位置。卫士们一看占灵要刺杀朱大官人，呼啦一下全部拥在了朱天降身前。谁知占灵使了个虚招，脚尖一点，‘嗖’的一下飞身上了拱门的院墙。

　　占灵极为聪明，夏青堵在出府的位置上，凭他那一手金钱镖，占灵知道夏青也是个高手。占灵身后又有朱一，她只能选择越过围墙奔向左院。

　　“不好……！”夏青一看占灵要逃，甩手又是两枚金钱镖。

　　占灵一个剑花磕飞金钱镖，翻身进了左院。朱一夏青两人不敢怠慢，纵身追了上去。这一瞬间的变化快如电光，朱天降还没来得及吩咐就没了人影。

　　左院的大火已经熄灭，一百多名弓弩手正围在烧垮掉的炮车前，恍惚间看到三道人影一前一后奔向墙边，弓弩手们举着重弓就要射。

　　“别射，那是朱一和夏青统领。”一名百夫长赶紧制止道。

　　朱大官人稍微恢复了一下惊魂，看到朱一和夏青追了出去，马上下令全城搜捕。并让侍卫敲响警钟，让朱二和朱四赶回帅府。

　　朱天降吩咐完毕，看到大牛还跪在那里，气的上去就踢了一脚。

　　“麻痹的，还跪着干嘛，准备给老子烧纸是不是。没用的东西，刚才老子差点死在你手里。”朱天降气愤的骂到。

　　“大人，其实我也是好心，想买只雕训练一下帮着咱们侦查敌情，谁知道卖雕的那些蛮荒是奸细。结果刚才为了救火，雕也飞了……！”大牛低着头，闷声叙述着自己的遭遇。

　　朱天降听的脑子都要炸了，根本不知道他说的是啥，“麻痹的你在说什么，不气死我不甘心是不是。”

　　“大人，不是，如果不是那只雕，他们根本进不来……我就不该解开包裹，不然那只雕也飞不走……！”

　　朱天降心说这是什么乱七八糟的，他也顾不得惩罚大牛，“府中侍卫分出一半出去抓人，谁能抓到那个女的，老子赏给他做老婆。”朱天降对着周围的人喊道。

　　“大人，不是……这事主要是雕引起的，要不是有那只雕…………！”大牛还在解释着，生怕朱大官人不明白前因后果。

　　“我地娘啊，大牛，你是我亲大爷行了吧。麻痹的，老子算欠你的，赶紧陪老子去看看炮车。”朱天降可真服了，碰上个傻子他也没招。

　　卡瑟城全城大军都忙碌了起来，街道上乱成了一锅粥。朱天降急的满头大汗，占灵重要，炮车一样重要。这东西是他扭转战局的本钱，刚才火光冲天，万一把炮筒烧变了形，恐怕得拉回去重新回炉。

　　朱天降急匆匆奔到左院，还没走十几步，就听大牛在身后嘟囔道，“大人，我就在这里看雕，谁知道那几个王八蛋偷偷放火。我们只顾得救火，结果人跑了，雕也飞了。”

　　“闭嘴……！再说一句老子就把你嘴缝上。”朱天降双眼发红，赶紧跑到炮车跟前。

　　炮车车身早已经烧成一堆木炭，曼克扎等人做足了准备，那沾满桐油的油袄很难用水扑灭。等众人改用土灭的时候，车身已经蹋架，只剩下炮筒压在木炭堆里。朱天降赶紧命人继续浇水，彻底让炮筒冷却下来。十几名侍卫，抬着炮筒来到了大厅。朱天降命令任何人不许打扰他，自己一个人拿着木尺开始观察炮筒。

　　这时候，耶律窦哈朱四等人都赶到了帅府。一进门就从侍卫口中得到了消息，几个人慌张的奔到大厅。看着乌黑的炮筒，耶律窦哈觉得比抓到占灵更让她感到震惊。天雷大炮已经在央金族将士心中成为神物，有这东西在，他们心中就充满了勇气。

　　“嘘……！都别出声，大人不许打扰。”大牛小声的给朱二等人说道。

　　耶律窦哈顾不得与朱天降说话，赶紧下着命令，“来人，通知帅府上下，任何人不得把天雷被毁的消息暴露出去。谁敢乱说，杀无赦！”

　　耶律窦哈首先想到的就是封锁消息，她一直住在靠近兵营的别院里，虽然耶律窦哈性情豪放，但在央金族将士面前她还要作出表率。这里不是爷爷耶律萨克的颗城而是战场，军纪不严很容易让军心涣散。在这一方面，耶律窦哈到显出了女中豪杰的一面。不但没有放荡，而且严于律己。

　　朱天降也不说话，没人敢上前打扰他。朱一夏青还没回来，朱二和朱四紧张的看着朱天降，他们真怕天雷大炮被烧毁。

　　朱天降拿着一把木尺，仔细的量着一些必要的数据，对比一下与以前有什么不同。这东西跟刀剑不一样，稍有偏差，一炮下来就能炸镗。朱大官人一手拿着抹布，一手拿着木尺，弄的满脸都是炭灰。

　　“大牛，天降大哥这是怎么了？”耶律窦哈看到大厅里的人连大气都不敢喘息，只能小声的问着大牛。虽然刚才外面的侍卫粗略的说了一下今晚发生的事，但耶律窦哈还是觉得大牛应该最清楚。

　　“大人他……被我气疯了！”大牛说完，蹲在地上难过的要哭。

　　朱二和朱四对视了一眼，他俩根本不相信大牛的话。特别是朱四，知道朱天降这是在观察数据。大炮的制造就是在他的安远县城，朱四记得那些铸剑师父也是像朱天降这样量来量去。

　　耶律窦哈刚要上前，被朱四一把拉住，“耶律小姐，不要打扰大人，他这是在看天雷大炮的损坏程度。”

　　“这天雷……还能不能用？”耶律窦哈紧张的小声问道。

　　朱四摇了摇头，“只有我家大人知道，这东西就是大人一手创造出来的。”朱四说完，立刻发觉说漏了嘴。但是话已经出口，想收也收不回来了。

　　耶律窦哈一怔，眼神中顿时充满了崇拜和吃惊。她本以为这是浑然天成的神物，没想到居然是朱天降创造出来的。

　　观察了半天，朱天降总算松了口气，看来一般的火还是无法让精铁变形，除了要清理炮膛，并没有其他损害。

　　“麻痹的，总算没让老子失望，不然非扣除他们工钱不可。”朱天降嘟囔了一句，慢慢的直起了发酸的腰杆。看样子那些铸造师父都很认真，还对得起他们的工钱。


第238章  林风受伤了

　　“天降大哥，怎么样，损坏的大不大？”耶律窦哈看到朱天降站了起来，赶紧上前问道。

　　不光是耶律窦哈，包括朱二和朱四，特别是大牛，都支棱着耳朵听着。

　　朱天降长出了口气，“既然是神器，哪这么容易坏的。别说是大火，就是天塌地陷也别想毁掉老子的天雷大炮。”朱天降牛哄哄的说道。

　　大牛一屁股坐在了地上，浑身都被汗水湿透了。真要是大炮被毁坏，就算朱天降不责罚他，大牛内心里也承受不祝这东西可不是刀剑，没有了大炮，没准连战局都能跟着发生变化。

　　耶律窦哈顿时面露喜色，“来人，传令下去，就说天雷炮车没事。”

　　耶律窦哈刚才下了封口令，但她知道今晚人多嘴杂，难免会把消息透露出去。既然连大火都烧不坏天雷，耶律窦哈觉得应该让所有人都知道。

　　“等等！”朱天降喊了一声。

　　“把消息放出去，就说天雷大炮已毁，只剩下一具空壳。”朱天降说完，脏兮兮的脸上露出了一丝坏笑。

　　“大人，您这是？”朱二疑惑的看着朱天降。

　　朱天降冷笑了一声，“有这东西在，就算打散了城外兵马，估计乌族占汗也不敢与咱们正面冲突。且不说朱一夏青能不能抓住占灵，有天雷炮车在咱们手，占汗没把握的情况下，绝对不会主动与咱们对战。假如咱们靠着天雷大炮赢了城外大军，占汗更会小心谨慎。所以，要想尽快结束这场战争，只有把占汗引过来，一炮轰死他。”朱大官人对众人说出心中的想法。

　　“天降大哥说的不错，天雷已经让乌族人胆寒，放出假消息，或许能引占汗上钩。既然天雷没事，那就把重点放在占灵那女子身上。就算是挖地三尺，也要把占灵挖出来。你们保护着天降大哥，本小姐亲自带人全城搜查。如果碰上朱一他们，我就把占灵脑袋扭下来。”

　　耶律窦哈身为女人，很想会一会乌族的占灵。听说几次大战都是这个女子杀退了央金族大军，耶律窦哈很想与她正面交一次手。

　　“我说大妹子，你去可以，但不能杀了她。占灵在乌族的地位不低，活捉她对咱们很有用。”朱天降赶紧说道。

　　耶律窦哈点了点头，不管怎么样，既然占灵敢来卡瑟城，耶律窦哈觉得有点太目中无人了。

　　耶律窦哈这边一走，朱大官人擦了把脸，准备好好收拾收拾违纪的大牛。就在这时，门口黑影一闪，林风出现在门外。

　　看到林风出现，朱天降刚要问抓没抓到人，突然间，朱天降等人都吃惊的愣住了。

　　林风手中拎着细细的短剑，浑身衣服破破烂烂，肩胛上，还插着一支箭。林风摇晃着走进大厅，看样子有点体力不支。

　　“快，传军医过来……！”

　　朱天降惊恐的喊了一嗓子，对着林风就冲了过去。

　　林风身经百战，多次身入险地都平安无事，一身出神入化的功夫在朱天降眼里几乎是无敌的存在。怎么会为了追踪几个‘纵火犯’，就伤成了这个样子。难道说那几个‘纵火犯’的功夫，比占灵还厉害？

　　不但是朱天降，大牛等人一样是震惊的有点发蒙。连林爷都伤成了这样，大牛心中更是后怕，好在当时他没去追那几个卖雕的，不然肯定让人家大卸八块了。

　　朱天降几步跑了上去，一把扶住林风，“师父，您怎么会伤成这样？”

　　“酒……快给我提壶烈酒来……！”林风喘息着说道。

　　朱二赶紧跑过去，在桌上拎过一壶青稞酒。朱二知道林风不是要喝，应该是处理伤口。只见林风一手抓着箭柄，猛然一下拔了出来。扑……鲜血一下子喷洒了朱天降一身。

　　朱四早已经准备好棉布，在朱二的帮助下，一壶酒浇到林风伤口之上。朱天降顾不得问什么，赶紧抱起林风走进内堂，把林风放到软榻上。

　　“师父，还伤到别处没有？”朱天降紧张的问道。

　　林风挤出一丝微笑摇了摇头，“没什么大碍，只是有点晕眩而已，修养一两天就好。”

　　朱天降知道这是失血过多造成的原因，林风没有在外面拔出箭矢才能坚持到帅府，不然的话早就晕厥在帅府之外了。既然没受什么内伤，朱天降很奇怪什么人能把师父林风伤成这样。按说以师父林风灵活的身法和那可怕的刺剑，没人能在近身搏斗中占得上风。如果乌族大军中真有如此高手，朱天降觉得除了用大炮轰，不知道还有什么能杀死这种高手的方法。

　　两名军医跑了进来，他们俩是朱四的手下，朱天降对自己人比较信任。如果是央金族的随营医官，朱天降可不敢让他们动手。

　　两个人小心翼翼把林风破烂的衣服除掉，当看到林风身上道道伤痕的时候，朱天降等人都吓呆了。林风干瘦的身体上，不少肉都外翻着，露出森森白骨。与箭伤比起来，这些伤痕更显得可怕。

　　“师父，这……这是什么人干的？”朱天降牙齿一咬，愤怒的问道。

　　林风苦笑了一声，“不是人，是五头寒地雪狼。我本来想跟着那些人把城内的窝点一网打尽，谁知道这些人还藏着这一手……！”林风稍微缓了口气，开始说着发生在他身上的事情。

　　当时左院火光一起，林风以最快的速度赶到左院。不过他到的时候，曼克扎等人已经翻上了围墙。院中侍卫都把重点放在了救火上，对侍卫们来说炮车比放火贼重要的多。

　　林风追出帅府之后，曼克扎正与占灵侍女古一曼等人汇合。林风没有痛下杀手，只是在暗中尾随着他们，一直跟到城内一处院子。

　　占灵为这次的行动可下了很大本钱，她们扮作蛮荒部落商队进城，不光带着金雕和皮货，还把族中驯服的五匹寒地雪狼也悄悄藏在货车内带进了城。

　　占灵这么做，原本就打算是为了众人脱身而用。寒地雪狼体形比一般狼小的多，攻击力却是极为可怕。这种雪狼跟灵猫一样能上树爬墙，不但牙齿锋利，一双爪子能撕破黑熊的皮。只是这东西极为罕见稀少，这么多年乌族才捕猎到五匹，而且训练出来难度非常大。所以，乌族只有占汗兄妹俩有权动用。别看只有五匹雪狼，其战斗力足以杀死一支百人的轻骑队。

　　占灵拿出了族中宝贝，本是要阻止追杀曼克扎等人的央金族巡城兵。谁成想，让林风给碰上了。

　　曼克扎一看林风转眼间就放倒四五个人，赶紧下令放出雪狼。林风以前到听说过这种灵物，他也是第一次与雪狼对战。林风手中细剑刺穿它们的喉咙，反倒更激起雪狼的凶性。林风手中的细剑对付这些东西不太适手，如果是卫展的宽剑，早就把雪狼斩成好几段了。光面对雪狼林风还不在乎，但对方族人在暗处的冷箭，让林风吃了很大的亏。不过最后的结局，对方除了曼克扎和古一曼逃走之外，十三名乌族勇士及五匹雪狼都死在林风的剑下。

　　朱天降听完林风的叙述，不禁为当时的激烈打了个寒蝉。朱大官人心说占灵想的可够细致，连这些罕见的凶物都派上了用常既然不是什么高手，朱天降等人到松了口气。

　　“师父，您这是失血过多，看样子得修养一段时间。今晚她们不但烧了炮车，连乌族那女统领也来到帅府。朱一夏青已经去追她了，希望能把这女子抓祝”朱天降安慰着轻声说道。

　　“什么，那女子也进城了？”林风吃了一惊。

　　朱天降苦笑道，“我差点被她杀死，好在这辈子没做过什么伤天害理之事，老天爷让我躲过一劫。”

　　林风想了想说道，“天降，最好能抓活的，为师还有话问她。”林风知道这个要求或许有难度，但为了自己曾经同生共死的兄弟，他很想解开当年那个谜。

　　“师父放心，我还准备拿她做交易，还舍不得杀她。您先休息一下恢复伤势，我去外面看看。”

　　朱天降看着那两名军医把伤口处理的差不多了，赶紧离开了内堂，让林风好好静心修养。

　　众人在大厅里一直等到四更天，才看到朱一夏青回到帅府。朱天降都不用问，从二人沮丧的表情就知道把人追丢了。

　　“怎么，连你们俩也无功而返？”朱天降心说占灵那丫头居然有这么好的本事？连朱一都没拿下她。

　　“大人，要论起本身的能耐，占灵恐怕要弱于朱一兄弟。但在轻功方面，她比我俩高超。”夏青无奈的说道。

　　“她手里那把剑弥补了功夫上的差距，不然在帅府中我就能杀了她。”朱一不服的说道。

　　两个人在城中追着占灵跑了大半天，最终还是把人追丢了。夏青到还无所谓，朱一心中却是极其郁闷，他手里的爱刀都能当锯齿了，这可是朱天降专门给他量身定做的合身武器。

　　“算了，对方有备而来，连林风师父都受了伤，这本钱下的可不校”朱天降摆了摆手，让两人坐下说话。

　　“什么，林爷受伤了？”朱一夏青同时吃惊的问道。

　　“不是人伤的，是他妈几只雪狼。师父只是流血过多，到没什么大碍。”朱天降给两人解释了一下。


第239章  全城皆兵

　　一听不是‘人’伤的林风，朱一夏青才算松了口气。不然的话，那帅府里可就要布满重弓手才能保护住朱天降。

　　众人折腾了一夜，直到快天明才纷纷睡去。大牛这一晚上可够老实的，一句话也不敢乱说。朱大官人拿他也没办法，只能骂几句解解恨。

　　耶律窦哈一直带着人进行全城搜捕，别看卡瑟城不大，但也驻扎着几万人口，要想找出占灵可不容易。城门关闭了一天，不但耶律窦哈在追查着占灵等乌族人，朱二也命令城内粘杆处的暗子与自己训练出来的情报人员，全力搜集着线索。

　　第三天上午，朱天降干脆大开城门，任由牧民出入。根据朱一夏青所说，占灵那女子要想出城，根本不需要走城门。既然这样，城门关着也没用。

　　天雷‘被毁’的消息，迅速在天青国蔓延开来。不但是天青国，远在大丰京城的成武皇，也在关注着此事。

　　皇宫之内，成武皇看完天青国密报，眉头紧锁疑惑的看着卫展。

　　“卫展，天雷是个什么东西，你见过没有？”

　　卫展琢磨了一下说道，“皇上，您还记得在余家平朱天降解围得到时候，好像用过一种叫‘霹雳弹’的暗器。这小子精于机关机巧，或许是天降自己造出来的一种暗器。”

　　卫展这么一说，等于是替朱天降解开一道难关。大丰朝江湖门派众多，如果说是暗器，那等于是人家秘不外传之物。这样的话，成武皇即便是皇上，也不便收归朝廷所有。否则，不光是天下百姓不愿意，成武皇还要落得一个‘贪君’称号。

　　成武皇叹息了一声，“这小子真是个怪才，估计是他故意渲染了天雷的威力，给对方造成一种恐吓。可惜啊，居然被乌族暗中毁坏。不然的话，朕还真想看看天雷长的什么样。”

　　“皇上，虎口关外周延天已经开始集结兵力，估计他要对天降不利。周延天一直对天降这孩子怀恨在心，现在得知天降到了天青国，肯定会有所行动。我觉得，应该把这消息转告给天降，也好让他做个准备。”卫展担心的说道。

　　成武皇看着卫展，忽然笑了一声，“呵呵，何必要告诉天降，这对朕来说可是件好事。别忘了天降目前领的是天青国的兵马，周延天这老贼如果出兵讨伐朱天降，不管死伤多大，都不是我大丰的子民。”

　　成武皇看着卫展，笑容之中带着一丝残忍，他巴不得周延天与天青大军拼光了才好。那样的话，他就可以命令文汝海大军挥师北上，一举把天青国划归大丰朝的版图之内。

　　京城之中，最关心朱天降的莫过于郭颖与李玉儿。朱天降已经离开京城四十多天，不过她们每隔十来天就收到朱天降派人送来的书信，信中情意缠绵一切安好。其实朱天降自从出了北关口，就一封也没写过。在出京之前朱大官人早就做了准备，连续写了三十几封存在安远县城。朱大官人让手下人每隔十几日就送一封去京城，这样算下来，直到他回归也不一定送完。

　　卡瑟城外，占灵回到军营之后休整了几天。五匹雪狼及十几位族中精锐被杀，让占灵心疼的几天没吃下饭。朱天降在占灵的心中，成了一个彻彻底底的大骗子。堂堂大军统帅，居然不敢面对敌人承认自己的身份，一想起朱天降当时趴在她身上哭泣的表情，占灵就觉得非常恶心。

　　占灵确认了天雷被毁的消息之后，终于再次忍不住哥哥的劝阻，要率领大军踏平卡瑟城，活捉大骗子朱天降！

　　卡瑟城中，朱天降这几天亲自观察了央金族大军作训的成果。按照朱一等人的估计，如果不动用天雷大炮，他们与城外乌族大军恐怕胜负难分。

　　从上次救援耶律平那场战斗中，朱一等人都见识了乌族强悍的战力。要说在草原上展开大规模作战，加上朱四这一千大丰精锐最多是能与对方战个平手。

　　帅府大厅之中，朱天降看着众人都很沉默，不禁笑着问道，“我说哥几个，那按照你们所说，大规模的作战咱们只有五成的把握了？”

　　耶律窦哈抢先说道，“天降大哥，如果硬拼话恐怕五成都没有。也不是我灭自己威风长他人志气，毕竟咱们只有两万兵马，而乌族占灵至少比咱们多出几千人。如果占汗重新给她补齐兵力达到三万兵力，那咱们是处于绝对弱势。乌族大统领占汗已经切断卡瑟城与王都的通道，就算耶律凡叔父派兵来支援，也会被占汗半路劫杀。所以，咱们要想击溃占灵的兵马，我觉得还得用天雷大炮。”

　　“不行，绝对不行。”朱天降马上否定了耶律窦哈的提议，“天雷最大的威力就在于它的震慑力，一旦让对方找出对抗的方法，天雷炮车的威力就会大大减弱。况且，就算动用天雷炮车打败了占灵大军，占汗也会改变策略。那样的话，就会形成一场拉锯战。你们央金族可以等待，我们可没这么多时间耗在这里。”

　　朱天降心里最明白这天雷大炮的弱点，对方重骑战队如果分散来攻击的话，炮车的威力就会被大大减弱，最终只能成为对方的战利品。目前炮弹的威力只是借用了霹雳弹的原理，在空中爆炸杀伤面积最大。但毕竟只有一门大炮，杀伤力再大能大的哪去。说白了，也就是朱天降脑子里还留着前世大学教材里的记忆，不然这东西造出来都不一定有前世抗日战争的土炮威力大。

　　“大人，我到有个主意。”朱四开口说道。

　　“什么主意？”朱天降心中一喜，看着朱四。

　　“大人，我可以带领咱们自己那一千人马，出城袭击乌族大军的给养队伍。这样一来，他们只能派出巡守队对我展开围猎。我们可以趁机猎杀对方小股人马，一队一队把他们吃掉。万一碰上大股人马，我们就利用速度优势摆脱对方。”

　　朱四心里清楚这次来天青国都是挑选的上好良驹，况且他们又是轻骑战甲，行动起来非常迅速。所以，想利用这一优势进行分割打法。

　　朱天降笑了笑，“好一个蚕食战术，还颇有游击战的味道。不过这样的打法你们也坚持不了几天，毕竟兄弟们不是铁打的。一场两场还行，几场下来是个人都会疲惫。再者说，这样的打法太消耗时间，万一被对方大队人马纠缠住，咱们可死伤不起。”朱天降说着，摇了摇头。

　　“大人，不这样的话，那只有守城这一条路了。”朱四无奈的说道。

　　朱大官人背着手来回的走了几步，转向耶律窦哈问道，“大妹子，这卡瑟城内，都是你们央金族人吗？”

　　耶律窦哈一怔，摇了摇头，“最多有六成是我央金族人，其他的都是被乌族大军灭族之后逃过来族民。”

　　朱天降点了点头，“那就好，我有一招妙棋，可以一战决定输赢。不过，这需要派一些能说会道的央金族人去劝说一下。”

　　“大人，您的意思还想募兵？”朱一奇怪的问道。

　　“不是募兵，这次本大人要全城皆兵。天雷被毁的消息已经放出了几天，我估计占灵那丫头应该是坐不住了。她要想打，咱们就跟她大打一常就这一战，老子要让她们乌族大军彻底玩完。”

　　“大人，全城……结冰？那不得要等两三个月才能入冬。”大牛苦着脸问道。

　　“麻痹的，你耳朵怎么听的，是全城的人都是兵，不是结冰，就你多嘴。”朱天降翻了翻白眼。

　　大牛吓的没敢还嘴，不过心里倒是不服的嘀咕了两句，“明明说的是结冰，还怪人家多嘴。”

　　朱天降拿出地图看了看，“你们听着，我的想法是这样的。对方兵力撑死了有三万人马，咱们城内却有六七万民众。除去老弱病残，最少还能有一到两万的战斗力。到时候咱们把城中民众动员起来，主动引乌族大军进城与咱们展开巷战。关起门来打狗，一举把这三万人都给她吃掉。”

　　朱天降说完，众人不约而同的都摇了摇头。夏青苦笑着说道，“大人，就算再增加一两万新兵，他们根本没什么战斗力。把对方引进城内，那等于是把卡瑟城白送给了人家。”

　　耶律窦哈也撇着嘴冷哼一声，心说你这是什么狗屁大丰名将，这种馊点子也好意思说。对方三万大军一入城，那就等于狼如羊群，连最后的抗拒屏障都没有了。

　　“朱天降，你不会是看上那死丫头了吧？这是想故意把我央金男儿往火坑里推。”耶律窦哈生气的说道。

　　“我说大妹子，咱能不能想的高尚一点好不好。想我朱天降一介才子为人正直德智体全面发展，满脑子都是圣贤思想，哪有你想的那么龌龊。我的话还没说完呢，你们别急。”

　　朱天降说着，把众人招呼过来，指着地图说道，“你们看，卡瑟城的主要干道就三条，如果能发动大家…………！”

　　朱天降展开三寸不烂之舌，一点一星说出自己的计划。大厅之中，众人听着不断的点头，目光中的疑惑也随之而去。


第240章  被激怒的占灵

　　卡瑟城二十里外乌族大营中，正要派兵叫阵的占灵忽然收到消息，说是卡瑟城城门紧闭，不许任何人出入。不但如此，城墙之上的弓箭手，连飞越卡瑟城的飞禽都在射杀。

　　占灵本来想派出一支队伍叫阵打上几场，如果天雷真的没有出现，她再准备大举进攻，直接破掉城池捉拿朱天降。但是现在卡瑟城城门紧闭，占灵不知道发生了什么状况，心中的疑虑让她打消了叫阵计划。

　　乌族大统领占汗几次在命令之中，都让妹妹稳住，不要主动攻击。占汗在军令上告诉妹妹占灵，说周延天正派一支大军秘密前来助阵。占汗现在主要任务就是牵制住王都城中的兵力，不让他们北上救援卡瑟城。占汗的意思让占灵等周延天大军一到，用绝对优势兵力一举消灭朱天降。

　　按照周延天的话说，只要朱天降一死，耶律察就等于没了任何希望。大丰朝就算有兵，也不会再派兵力帮助央金一族，因为大丰已经无将可派。而当云国远隔千山万水，有大丰的阻挡根本过不来大军。所以说，占汗让妹妹一定要稳住，不要一时冲动而给族中带来损失。上次占灵的冲动导致族中仅有的五匹雪狼死亡，占汗并没有责怪妹妹，因为天雷的毁坏抵消了她的罪过。不然的话，最少也要把占灵发配回族中紧闭一段日子。

　　又过了两日，占灵实在忍不住了，带领侍女古一曼来到城墙之外。远远的看着城门，占灵不明白朱天降这是在搞什么，难道是要闭城死守吗？要真那样的话，这位大丰名将也没什么了不起。

　　“古一曼，城中的探子送出消息了吗？”占灵皱着眉头问道。

　　“统领大人，城门紧闭咱们的人出不来，目前还没接到他们的消息。”古一曼轻声说道。

　　“那就再等一天，明天叫曼克扎来叫阵，探探他们的虚实。”占灵说着，打马向回走去。

　　周延天的大军按日程推算，最快也要八天后才能赶到卡瑟城。占灵却有点等不下去了，她觉得自己完全有能力击溃朱天降，不必要借助外来力量。况且，周延天也不是什么好东西，他的目的就是让乌族大军平定央金族之后，帮周延天进攻大丰朝。

　　占灵带着侍女古一曼刚回到大营，不大一会儿，就看一名传令兵匆匆跑了进来。

　　“禀报统领大人，刚才卡瑟成来了一小队兵马。他们往大营中射了三十几封信函就跑了回去，曼克扎大人正率领兵马出营追击。”

　　“什么，信函？”占灵疑惑的站了起来。

　　“统领大人，这信函是……对方主帅给您的。”那名传令兵小心的看了占灵一眼，双手把卡瑟城兵马射出来的信函递了过去。

　　占灵疑惑的皱着眉头，不明白朱天降给她送来的是什么信函。占灵一看，居然是没有蜡封的散信，也就是说谁捡到后都能看到上面的内容。当占灵看完书信之后，气的一把撕碎了信函，直接拍案而起！

　　这些射进乌族大营的信函，都是以朱天降的口吻写给占灵的。

　　只见上面写道：乌族占灵统领安好，那日一别，本大人甚是思念。那晚本君多喝了几杯，加上天色黑暗，一不小心与占灵姑娘有了肌肤之亲，天降甚是羞愧。想起当日靠在佳人酥胸之上，至今梦中还有余香。如他日佳人再次到访，本君定当以礼相待。此信别无他意，只是略表心中歉意。但愿你我能看在肌肤之亲上，化干戈为玉帛，息兵罢战。天降相信，此乃定会被广为流传成为佳话。是战是和，天降在卡瑟城恭候回音。

　　朱大官人这中戏谑中带着羞辱的信函，别说是想化干戈为玉帛了，占灵看完后不撕了他都觉得不甘心。

　　“该死的朱天降，不亲手杀了你，本小姐誓不为人。”

　　占灵气的满脸通红，朱天降不但在信函中羞辱了她，还一下子射进大营三十几封。况且信函没有蜡封，占灵想不让人知道都晚了。

　　身为军中女将，最怕就是传出这样的闲言碎语。占灵当即下令击鼓升帐，所有兵马进行战斗集结。

　　朱大官人怕占灵不上钩，专门写了这封令人无限遐想的信函。朱一等人抄写的时候，恶心的浑身直起鸡皮疙瘩。这要是传到了郭颖和玉格格耳朵里，那俩丫头不气哭才怪。

　　曼克扎率领追兵回到大营，占灵已经披挂整齐，三万大军也集结完毕。乌族目前已经统治了其他族人，在兵源上倒是充足。别看这些人在战斗力上不如乌族勇猛，在冷兵器时代人多就是优势。

　　“统领大人，大统领不是说再等待几天吗？”曼克扎看到杀气腾腾的大军，赶紧提醒着占灵。

　　自从上次进入卡瑟城曼克扎成功的‘毁坏’天雷炮车，已经从千夫长提升到副统领一职。这支左旗先锋大军，除了占灵曼克扎已经是二号人物。周延天派大军秘密进入天青国之事，曼克扎也知道。在乌族将士中，占灵可以闹点小性子不服哥哥管教，但曼克扎可不敢不从。所以，他必须要提醒占灵。

　　“朱天降的大丰天雷已毁，再等下去空耗军粮，此事本统领做主，出了任何事情我来承担。”占灵冷峻的面孔上，没有一丝商谈的余地。

　　“统领大人，这……这是不是太仓促了点。”曼克扎为难的看着占灵。

　　“我不是说了吗，一切后果我来承担。”占灵把眼一瞪，“传令，目标卡瑟城，出发！”

　　占灵根本不给顾曼克扎反对的机会，直接下令大军开拔。除了留守的两千人马，大军浩浩荡荡奔向卡瑟城。

　　卡瑟城内，朱天降把林风送进了一座普通的民宅。经过几天的修养，林风的气色好了很多。他受的只是皮外伤，除了行动还有点不是很方便，其他到没什么大碍。

　　“师父，您就在这里安心养伤，附近我安排了人马，没人会打到这里来。”朱天降轻声的说道。

　　“天降，你也小心点，不可大意。别忘了师父的话，那女子最好是抓活的。实在不行，也得把她的剑留下来。”

　　朱天降心中一动，“师父，那女孩不会和您有什么关系吧？难道说，是您失散多年的？？不可能啊，您都这么大年纪了，当您孙女还差不多。”

　　林风愣了半天，才听出朱天降是在取笑他，“臭小子，信不信我一脚把你踢出去。实话告诉你，那把剑是我一位故人之剑。虽然那位老友已经离去多年，但他的东西我必须收回来。我让你抓活口的意思，就是想问问那丫头是怎么得到这把剑的。”

　　“嘿嘿，师父，跟您开个玩笑。其实我早就吩咐下去，这女子对咱们可有大用处，我可舍不得杀。”朱天降嬉皮笑脸的说道。

　　师徒俩正说着，朱二跑了进来，“大人，敌军来叫阵了。”

　　“哦！”朱天降心中一喜，“来了多少人马？”

　　“根据斥候观察，接近三万人。”朱二有点激动的说道，他知道大战即将来临了。

　　“好！看样子那丫头脾气还不小，一激就起火。师父，天降告辞了，您就等着胜利的消息吧。”

　　“不可大意，我可是答应郭老夫人的，你小子别让师父食言。”林风担心的叮嘱道。

　　朱天降笑着挥了挥手，赶紧与朱二奔向城门方向。城门之内，朱一夏青及耶律窦哈等人，全都站在城墙之上观察着外面。

　　卡瑟城外已经排满了乌族大军，虽然是叫阵，但看那架势好像准备强攻一样。

　　“我家统领大人说了，快叫朱天降那个龟蛋出来受死。不然的话，今日就踏平卡瑟城。”一名乌族千夫长站在城下，手持狼牙棒高声的骂着。

　　城上所站的众将官没人搭话，大家都在等待着朱大官人的到来。占灵骑着宗青色的战马，在统领大旗下冷眼看着，她心里也不敢确定那天雷是不是真的被毁坏。

　　不大一会儿，朱天降的身影出现在城墙之上。朱大官人观察了一番，首先对着占灵挥了挥手，搞的两个人跟多相熟似的。

　　“哼！上次没杀了你，这次绝没这么好运了。”占灵咬牙说了一句。

　　古一曼偷笑的看了占灵一眼，那封信函她也看了，这哪像敌对双方主将下的战书，分明是一封情意绵绵的情信。古一曼知道占灵不会看上朱天降，她到觉得这是朱天降色心大发，看上她们乌族的明珠了。

　　“朱天降，你个王八蛋有种就下来，跟老子比试个高低。”那名千夫长一看身穿帅服的人出现在城墙上，知道这人肯定就是朱天降，赶紧高声骂到。

　　“麻痹的，你娘生你的时候是不是脸冲下摔着了？瞧你长的那样，也配跟老子叫阵。你等着，我这就派出人马灭了你个孙子。”朱天降说完，回头看着众人。

　　“大人，让我去吧，大牛保证装着败下阵来，把他们全部引进城。”大牛激动的说道。

　　“不行，你小子去了我怕你不是装败，而是真败。奶奶地，老子还没骂够你呢，可不能让你死。夏青，本帅命你率领两千人马出城应战。”朱天降吩咐道。

　　“得令！”夏青答应一声，转身跑下城墙。


第241章  死亡的号角

　　城门之外，夏青列开两千人马压住阵脚。占灵远远的看着，发现城上与城外队伍中并没有那辆奇怪的大车，这下她心中放心了。

　　夏青二话不说与对方叫阵者战到一起，几个回合下来，夏青就知道那家伙不是对手。但他明白自己一定得输，不但要输，还得输的让人看不出破绽。

　　双方你来我往，在战鼓声中不知不觉斗了五十多回合。在这五十多回合里，前三十回合夏青占据明显上风。但后二十回合，好像体力有点不支，渐渐处于守势。

　　占灵一直盯着战场，到没发现什么不对之处。乌族人天生力大勇猛，大丰人在体力上肯定不如乌族男儿。况且是长刀对狼牙棒，在兵器上就吃了很大亏。

　　“古一曼，传令下去，让大家做好冲城的准备。”占灵眼睛发亮，在古一曼耳边小声的吩咐了一句。

　　古一曼悄悄的离开了占灵，在曼克扎与几名千夫长之间来回穿梭着。每一名千夫长都把手背了过去，悄悄给身后众人打了一个特殊的手势。

　　夏青战到七十回合的时候，知道戏演的差不多了。朱天降让夏青出马可算是找对了人，他这位老江湖表现的非常到位，让任何人都没看出破绽。就连城上的朱一，都担心夏青可别是真的体力不支。

　　那名千夫长越战越勇，终于在一个回合中，猛然一棒子把夏青被震落下马。夏青下马的同时，长刀的柄稍微的敲打了一下马尾骨。那战马一惊，转头就向城门跑去。

　　夏青身上穿的是统领服装，要是能抓到一名统领那可是大功一件。就在那名千夫长策马追击夏青的时候，占灵把手中赤血剑一挥，四千名轻骑兵迅速冲了出去。

　　朱天降站在城墙之上，仿佛很慌张的样子高声喊道，“放箭……快放箭……关城门……马上关闭城门……！”

　　四千名轻骑兵一个蹬里藏身躲避着城上箭雨，战马身上都披着软甲，四千名乌族儿郎没死伤多少就与夏青那两千名军卒追了个首尾相连。

　　占灵一看心中大喜，“乌族儿郎们，给我冲……！”

　　一声令下，身后黑压压的大军‘哗’的一下，如潮水般涌向了城门。还没等城门关闭，轻骑兵就占据了城门。乌族的大军一到，央金族的将士们好像根本没有战斗欲望，吓的转身就跑。

　　占灵没想到这么顺利就冲进卡瑟城，一进城门，占灵马上把大军分成了八支队伍，分别顺着不同的街道杀了过去。

　　占灵亲自带领一队人马冲上城墙，朱天降等人早已经失去了踪影。剩下稀稀拉拉的军卒，跟无头苍蝇似的正四下逃窜着。

　　占灵下了城墙，顺着大街开始向城区帅府杀去。一路上的抵抗很少，几乎没碰上什么有利反击。

　　就在占灵准备转向帅府之时，弄堂里冲出一个人。占灵身边的两名随从，刚要痛下杀手，就听那人喊道。

　　“统领大人，是我……乌族扎姆茨。”

　　占灵一愣，赶紧制止了随从，“扎姆茨？正好，头前带路，活捉朱天降，本统领重重赏你。”占灵一看是自己安插在城内的密探，摆了摆手让两名随从退下。

　　“统领大人，快下令后撤。朱天降已经在城内埋伏了陷阱，就等着咱们大军上钩呢。再在不出城，恐怕要晚了。”扎姆茨急迫的说道。这两日城门紧闭，他们根本无法把消息传递出去。

　　占灵一愣，还没等她反应过来，就听着另外一条街道上，传来一片凄惨的叫声。紧接着，一阵低沉悠长的牛角号响起。这不是一支牛角号的声音，卡瑟城中，到处都在吹响这种号音。

　　占灵脸色一变，“不好，快退！”

　　这牛角号是乌族人必备的东西，只有死亡危险之时，族人才会吹起这种求救信号。

　　曼克扎冲在最前面，当他听到号音之时，街道两旁的房顶上，忽然冒出很多平民。这些平民手持瓶瓶罐罐，不断的往下扔着，其中几个人手里举着火把。

　　当曼克扎闻到一股桐油的味道之后，脸色瞬间变的煞白。还没等他下令，半条街已经变成了火海。

　　另外几条街道上，绊马索，陷阱坑层出不穷。小弄堂里，乌族的军卒们更惨，冷不丁墙壁中就伸出一把长刀，收割着他们年轻的生命。

　　烽火战乱之中的卡瑟城，宛如地狱恶魔一样张着血盆大嘴，吞噬着到来的猎物。半个城的大街小巷中，都充斥着尖锐的惨叫声。不少小巷的地面上，已经被鲜血染成了红色。

　　占灵惊惧的听着族人的叫喊声，赶紧下令人马后撤。但是她们刚才路过的平坦大道上，此时已经被圆木矩阵堵祝一颗颗圆木上，插着尖锐的木刺。战马的护甲都在脊背与头部，腹部是最脆弱的地方。这些圆木矩阵，等于是把占灵的退路堵死。

　　嗖嗖嗖……两边房顶出现一排排弓弩手，对着下面就是一顿猛射。

　　“快，弃马上房，大家脱掉盔甲，分散撤退。”占灵说完，一纵身跃上左边房顶。占灵这么吩咐也是无奈之举，没有战马还穿着厚重的盔甲，那是等于找死。就算能挡住对方的箭矢，也会把体力活活的消耗掉。

　　占灵赤血剑一挥，几名弓箭手立刻被斩下房顶。古一曼与两名随从也跟随占灵来到房上，这几个个人的出现，马上让隐藏在房顶的央金族弓弩手失去了威力。

　　一名百夫长看到情况不妙，赶紧下令让弓弩手下房，把战斗任务交给了隐藏在房下之人。占灵率领的这支队伍，在损失了三分之一的情况下总算是暂时压住阵脚。但是，其他几支人马可没这么走运了。朱天降让朱一等人，分别去击杀其他各路人马，唯独没有派精锐人马来对付占灵这支主力。

　　此时朱天降隐藏在一座高高的吊脚楼上，占灵进城后的兵力分布，他看的一清二楚。朱天降要先用主力斩断占灵的左膀右臂，最后再来对付她。

　　卡瑟城中到处是喊杀声，仿佛整座城池都在战斗。城中的民众各自施展着不同的杀敌招数，有的地方是用火，有的地方是拿滚水泼烫。以前通畅的弄堂里，也莫名其妙的多出奇怪的墙壁。乌族大军还从未遇见过这种打法，明明是一堵墙，但转眼间墙上就会出现几个‘窗口’射出来令人胆寒的冷箭。当他们追过去的时候，墙壁后面已经空无一人。而那些民房中，谁也不知道哪间房中踏进去就是陷阱。

　　卡瑟城也不是每个角落都在战斗，城池东面一片狭小的区域，却是出奇的安静。此时朱四亲自率领一千精锐，手持长刀守护着这里。这片区域集中了全城的老幼病残，朱天降亲口向战斗的民众们保证，只要他有一口气在，就绝对不会让乌族大军踏入这片区域半步。只有保护好他们的老人和孩子，那些北方汉子才会拼命杀敌共同奋战。

　　战斗一直持续了三个多时辰，城中飘荡着滚滚浓烟，敌我双方都在精疲力竭的战斗着。相比之下，朱一夏青等人倒是清闲，他们在各自击杀了自己的对手之后，就把战斗任务交给了手下。朱一夏青有着特殊的任务，他们真正的对手，就是占灵。

　　林风站在窗口望着远处，他担心这场战斗会变成持久的巷战。别看城中提前设置了埋伏，还动员大量族民参战。但坚持到日落之后，黑暗会给乌族大军带来希望。一旦发生夜战，没有战斗经验的族民们，马上就会暴露出敌我不分的弱点。那样一来，这些平民不但帮不上忙，反倒会成为累赘。

　　林风忍不住走出院落，看到外面肃穆杀气的一排排将士，林风叹息着止住了脚步。

　　“林爷，您身上有伤，还是回屋休息吧。”朱四走上前轻声说道。

　　“朱四，城内战果如何了？”林风担心的问道。

　　“林爷放心，朱大人已经定下信号，一旦战况有变他会发信号告诉咱们。”

　　“朱四，日头马上就要落下，我担心到夜里会发生变化。”林风看着天色说道。

　　朱四目光紧紧的盯着远处，“林爷，我相信战斗即将结束。此时的喊杀声渐小，估计朱大人正在收拾残局。”

　　林风点了点头，“但愿如此！”

　　朱四与林风一样担心，不过朱天降没有发信号让他们前去助战，说明战事还在朱大官人的掌控之中。

　　正如朱四所说，战事已经临近结尾。这是一场一面倒的战斗，占灵在奋力血拼中，终于收拢了将近一万名残兵败将，正往城门方向杀去。

　　乌族大军一入城，朱天降就命令耶律窦哈率领一支兵马隐藏在城门附近预先垒好的夹层中。等乌族大军深入的时候，耶律窦哈这支兵马突然冒了出来，重新夺取了城门。

　　占灵前后看了一眼，后面朱一夏青等人也汇合到一处，追杀着乌族逃窜兵马。前面又有耶律窦哈率人堵截，占灵双目通红，要是冲不出去，那可就要全军覆没了。

　　朱二也率领兵马从另外方向杀来，眼看着央金族大军越来越多，占灵心中更是焦急。

　　“统领大人，城门都快被双方死亡的尸体堆满，这样是杀不过去的。”一名千夫长浑身是血，沙哑的说道。


第242章  围堵占灵

　　“上城墙，越墙而下！”占灵无奈之下，只能让众人各自逃窜了，能跑多少算多少。

　　耶律窦哈一看乌族残兵改变了攻击方向，开始顺着阶梯向城墙上杀去。耶律窦哈也急红了眼，她知道城墙之上没有高手把守，一旦这些人上了城墙，下面的人连攻击都不好攻击。

　　“央金族的勇士们，保护阶梯，不能让他们上去！”耶律窦哈高声喊道。

　　城门洞里的士卒们一听，立刻分成两队冲向两边的阶梯。他们这一走，占灵突然率领身边的十几名好手，奋力冲进城门洞。

　　耶律窦哈知道上当，再下令已经来不及了，展开板斧对这占灵横切了过去。

　　“死丫头，本小姐来会会你。”耶律窦哈早就想与占灵过过招，总算逮着了机会。

　　“哼，你还不配！”占灵身子腾空而起躲过板斧，赤血剑‘唰’的刺向耶律窦哈咽喉。

　　就在这时，耶律窦哈胯下青牛前蹄一抬，一甩头牛角刺向了占灵。占灵一看不好，回剑在牛角上一点，身子‘嗖’的一下飘向城门。耶律窦哈胯下青牛或许是被赤血剑的红光吸引，居然发起狂来。任由耶律窦哈怎么揽缰，青牛‘呅……’的一声，撒开四蹄向前冲了过去。

　　青牛一发狂，在城门下冲倒一片。这一下，到给了占灵机会。占灵手起剑落，斩断了粗大的门栓。几名乌族人奋力打开城门，乌族残兵们顿时一阵嚎叫。

　　“快，冲出去！”占灵大声喊道。

　　一道身影蹿了过来，朱一手起刀落，“臭丫头，咱们再过过招。”

　　“还有我！”夏青也飞身堵住了占灵的去路。

　　占灵没有坐骑，她领教过朱一的厉害，如果自己冲出城门，占灵也担心这两个人会守住城门，那对这些逃亡的乌族将士来说将会是一场灾难。

　　“有本事就来抓我。”占灵说着一踏壁墙，身子居然又蹿回了城内。

　　占灵想引开朱一和夏青，岂不知这俩人的目标就是她。朱一夏青紧追不舍，这一次他们绝对不能再让占灵跑掉。经过几个时辰的大战，占灵体力消耗非常大，双腿也变的沉重起来。

　　朱二看到朱一夏青追逐占灵，也放弃战马加入了追逐中。夏青不时的射着金钱镖，增大占灵逃跑的难度。几个人翻墙越脊，占灵体能消耗太大，一时间居然甩不掉三人。

　　朱天降在大牛的保护下来到城门，耶律窦哈此时也制服青牛，重新赶到这里。城门处除了死尸就是哼哼唧唧的伤兵，乌族人马终于还是冲出去几千人。

　　“大人，末将失职，愿意领罚。”耶律窦哈面色难看的说道。

　　“大妹子，这一战已经不错了，总得给人家留点活口好帮咱们宣传。不过，也不能让他们活的太多。本帅命你迅速集结七千人马，一直追杀下去，直至扫了他们的大营。”朱大官人嘴上说着给人家留条活命，但行动上却是赶尽杀绝的作法。

　　战火的硝烟已经渐渐平息，朱天降命人敲响胜利的战鼓声，向城内所有人宣告着战斗的结束。

　　战鼓声一响，城内隐藏在各处的兵马迅速向大营方向集结。各营领队开始清点人数，统计战斗的伤亡。朱天降发现朱一夏青三人一直未到，得知他们去追杀占灵之后，朱天降眼睛一亮。他本以为占灵已经出城，或者隐藏在城内某个角落，没想到被朱一夏青及朱二三人联手追杀。这要是抓住占灵这个活口，那炮轰占汗的计划就会更加完美。朱天降命令城内大军及民众，开始清理街道。而他则带着大牛等人，向林风所住的方向奔去。

　　朱四等人刚才听到胜利的战鼓声，兄弟们是一片欢呼。林风悬着的一颗心总算落了地，他还真怕乌族能坚持到入夜。林风带着放心的微笑走回院落，准备收拾一下重新回帅府。

　　看到朱天降到来，朱四赶紧迎了过去，“大人，乌族的占灵捉到没有？”

　　“我就是为此事而来，朱一夏青他们正在城内追击占灵，你马上带着咱们的兄弟去支援。占灵战斗了这么久，相信这回朱一绝对追不丢。如果发现他们，一定要抓活的。记住，此事只有咱们自己人知道，绝对不能把消息透露给央金族人。正好耶律窦哈已经让我派出城，如果遇到兵营的巡城兵，可以让他们暂时回避。”朱天降快速的说道。

　　朱四听完点了点头，“那好，这里我留下五百人，其他人跟着我去围堵占灵。”

　　“不用，咱们的人全部带走，我马上调集一批央金族将士保护这里。如果抓到占灵，就秘密的带进帅府。”

　　朱天降知道战事已经结束，等清理完街道这些老弱病残也会被子女们接回家。就算还有落单的乌族人，这时候也绝不敢冒头出来。

　　朱天降与大牛把林风接回了帅府，别看今天的战斗这么激烈，帅府却是没有遭到破坏。乌族大军都以为帅府有最强悍的防御，所以都没有往这里冲杀。

　　朱四率领着自己人马，开始在城内寻找朱一等人的下落。朱四口中不时的吹响嘹亮的口哨，这是粘杆处呼叫同伴的信号。就算夏青听不明白，朱一和朱二听到后肯定回发回呼叫信号。

　　各条街道上军卒与平民们都在忙碌着，马车一趟一趟往城外运着尸体。看到一队杀气腾腾的队伍到来，所有的人都让到了一边。

　　‘啾啾……’一声口哨从远处传来，朱四为之一振，“快，西南方向。”朱四发出的口哨声终于有了回应。朱四辨别了一下方向，迅速带人追了过去。

　　在一座破旧的塔楼之下，朱二和夏青手持兵器各自守在一边。塔楼之上，传来兵器碰撞的声音。

　　看到朱四带人过来，夏青赶紧喊道，“朱四，快，把塔楼围起来，别让占灵跑掉。”

　　乌族统领占灵这次可失算了，她要是跑出卡瑟城，即便没有战马，也不一定会被朱一三人缠祝毕竟夏青与朱二的轻功不如朱一，三个人肯定会拉开距离。但是在城内追逐，需要翻墙越脊，速度相对要慢的多。这样一来，体力相对充沛的夏青和朱二反倒是能跟的上。体力透支的占灵，终于被三人围堵在这座塔楼中。

　　这座古老的塔楼是部落族人用来祭天的，周围并没有什么民房之类的建筑。朱四很有经验，并不是把人员全部围在塔楼之下。而是后撤了十几米，每十人一组，相互之间隔开六七步之遥，层层把塔楼包围起来。这样一来，就算占灵轻功了得，也无法飞跃层层刀阵。

　　有了朱四这些人守候，朱二和夏青立刻蹿上塔楼，准备帮着朱一拿下占灵。

　　可怜的占灵经过几个时辰的冲杀，此时已经是口干舌燥香汗淋漓。朱一的功夫本身就略胜她一筹，要不是靠着手中这把赤血剑支撑，占灵恐怕早就落败。

　　看到夏青和朱二的出现，占灵顿时觉得心中一凉。要是在自己体力鼎盛时期，占灵到不惧这几个人的围攻，大不了自己一走了之。也就是仗着轻功这点自信，才害的占灵落到如此地步。

　　“朱一，这么长时间连个女人也对付不了，我看以后你改名叫朱五得了。”夏青抱着长刀戏谑的笑道。

　　“老一，要不要我们帮忙？”朱二也跟着说道。

　　“帮忙到不用，夏青，把你的刀借我用一下。”朱一说着跳出战团，把手中即将断掉的‘锯齿’扔给了夏青。

　　占灵以剑拄地，趁机喘息了几口。顺着破旧的窗口向下望去，占灵发现一排排肃穆的骑兵手持长刀，占灵知道想跑看样是不行了。占灵暗暗咬了咬银牙，准备拼着最后一点余力重伤朱一，然后挥剑自荆在占灵的脑海中，绝对不能活着落到朱天降那个无赖手中。

　　朱一换了长刀，欺身而上不让占灵有喘息的时间。不过朱一马上发现占灵的剑法变了，一改刚才灵活的打法，而是变成了两败俱伤的拼命。

　　夏青是老江湖，一看占灵这拼命的架势，马上猜出了她的想法。夏青手中暗扣三枚金钱镖，警觉的等待着时机。不但夏青看出了占灵的目的，朱一也发觉这丫头眼神中带着一股赴死的气息。朱一手上加大了力度，到这时候也不在乎是不是再次毁掉手中的长刀。

　　占灵终于架不住朱一的大力进攻，眼睛一花脚步一个踉跄。夏青抓住机会，嗖嗖嗖三枚金钱镖对着占灵的脚踝甩了出去。金钱镖周圈打磨的非常锋利，但是夏青这次却是控制着金钱镖平面飞了出去。不然的话，就算伤不到骨头也能切断筋脉。

　　啪……呃……！占灵脚踝被砸中，疼的一声冷哼，身子控制不住向前载去。占灵一咬舌尖，赤血剑横着抹向脖子。不过，一把长刀挡在了占灵脖子前面。就在占灵身体落地的一刹那，朱一单手抓住占灵的手腕，猛然一抖卸掉了占灵的关节。占灵还想反抗，只觉得脑子一蒙，被朱一打晕了过去。

　　北方的夜色来的比较早，但是卡瑟城内却是火把通明，几万民众都在清理着自己的家园。央金族将士们，更是跟过朝圣大节一样，在卡瑟城中奔跑狂呼庆祝着胜利。


第243章  赤血剑的来历

　　帅府之中，几名统领及耶律窦哈都聚集在大厅之内。耶律窦哈成功的袭击了占灵大营，把乌族最后一点兵力打的四下逃窜。不过，让耶律窦哈唯一遗憾的是没有抓到占灵。

　　“朱二，城内伤亡情况统计出来没有？”朱天降坐在帅案之后，心情愉悦的问道。

　　“禀报大人，根据各营及民防统计，我军阵亡一千四百人，其中百夫长六人，千夫长两名。民防方面，死亡两千八百人。另外，有两千多人受伤。乌族方面，根据清点的尸首，共计一万九千七百四十人。”朱二看着统报肃穆的说道。

　　“乌族的伤员有多少？”

　　“一个都没有，全部被愤怒的民众打死了。”朱二愧色的看着朱天降。

　　朱天降点了点头，央金一族与乌族已经结下不可调和的世仇，即便是阻止他们斩杀俘虏恐怕都阻止不祝“耶律大妹子，剩下的事情可就交给你了。希望耶律察大王能体恤这些阵亡的将士与民众，给与一定的补偿。”朱天降看着耶律窦哈说道。

　　在动员的时候，耶律窦哈就胯夸下海口。虽然城内的民众都希望央金一族大胜，但谁也不想冒险送死。就算央金一族败了，他们无非是成为乌族的属族。所以，耶律窦哈许下了重金，才会让城内民众同仇敌忾的抗拒乌族大军。

　　“天降大哥，这方面你就放心吧，天青各族谁不知道我耶律萨克家族是掌管财权的。就算耶律察叔父不答应，本小姐的私房钱也够赔偿的了。”耶律窦哈得意的说道。

　　朱天降笑了笑，只要别让城内民众们觉得他食言就好，至于谁出银子他可管不着，反正自己是一个子都不出。

　　朱天降下令杀马宰羊，全城进行胜利的庆祝活动。反正有几千匹半死不活的战马，肉是够吃了。城内族民也拿出了埋藏的青稞酒，有哭的，有笑的，每个人都在发泄着内心的情感。

　　帅府之中，朱大官人端着酒碗敬了一圈，马上以不胜酒力为借口，悄悄躲回了后院。为了不让耶律窦哈纠缠，朱大官人给了大牛一个特殊任务，今晚让大牛盯着耶律窦哈，跟她拼酒。

　　帅府前院热闹非凡，后院之中，却是异常的安静。不管是明哨还是暗哨，都在小心谨慎的警戒着。

　　一处不起眼的偏房之中，林风目光深邃，一手抚摸着赤血剑，沧桑的脸上仿佛在与赤血剑交流着。床边上，坐着已成为俘虏的占灵。她被卸掉的手腕也被林风接上，朱天降没有让人把占灵绑起来，只是让朱二给她喂了点‘药’。粘杆处有专门研究这些东西的药师，吃下去之后四肢无力，想逃跑都跑不掉。

　　“孩子，我再问你一次，你是如何得到这把剑的？”林风抬头看着占灵，他不知道问多少次了，占灵就是什么也不说。

　　“孩子，实话告诉你，这把剑的真正主人与我有些渊源。当年他被人出卖而死在异国他乡，这段迷案一直未解。自从那日见到你拔出赤血剑，老夫就一直惦记着这件事情。我不为难你，如果你说出这把剑怎么到你手的，或许我可以放了你。”林风轻声说道。

　　占灵终于抬头看了林风一眼，她很怀疑林风的话，因为这把剑明明是师父的随身佩剑。自师父死后，哥哥占汗就把赤血剑让她使用。从小到大，占灵知道师父对此剑异常珍爱，怎么可能是从别人手里夺过来的剑呢。

　　“怎么，你不相信老夫说的话？实话告诉你，朱天降是我徒弟，我要让他放了你，他不敢不从。”林风还以为占灵是怀疑他说大话，专门解释了一下。

　　“哼，老人家，看你的功夫应该说的过去，但你教出来的徒弟却是个废物。有本事就让他凭能耐与本小姐战斗一局，以多欺少算什么本事。”占灵终于愤怒的说了两句话。

　　“呵呵，生与死之间不必讲什么规则，只要能让自己活下来，什么手段都可以用。”林风平静的说道。

　　占灵一愣，这句话似曾耳熟，好像师父曾经也说过。不过那是说给她哥哥占汗听的，对她的教导，师父却是按照江湖大义一丝不苟。

　　林风看到占灵什么也不说，叹息一声站起来走了出去。对待这样的小姑娘，林风也不便用刑。

　　朱天降站在门口已经等候多时了，看到师父一脸无奈的拿着赤血剑走了出来，朱天降知道看样子师父没有得到自己想知道的事情。

　　“师父，您别着急，等我把占汗引来之后，不怕这丫头不说。”朱天降笑着说道。

　　“天降，接下来你打算怎么做？”林风看着朱天降，很想知道他下一步怎么打算。

　　朱天降看了看左右，两个人向却前走了几步，“师父，我觉得再打上一战就差不多了。央金族也不是什么好东西，耶律察他们绝对不会对咱们以诚相待。本来我是想用这次乌族的大败，引占汗过来一炮轰死他。但是在抓占灵之前我改变了主意，看样子这个占汗活着对咱们大丰还是有点用处。我想用他妹妹与占汗做笔交易，把天青国一分为二，既能让战争停止咱们早点回去。又能让他们互相为敌，都来抢着与咱们大丰示好。”

　　林风眉头一皱，“天降，这倒附和成武皇的想法。只是，恐怕天青这两族不会同意。”

　　“谁不同意，老子就帮着另外一方打谁。”

　　“你杀了乌族这么多人，恐怕他们把你恨之入骨，就算你帮着乌族，占汗兄妹也不会饶了你。”

　　“呵呵，哪一场战争不死人，要是这样说，那乌族灭掉的那些部落，都得跟他们成为死敌，也不会是属族了。”朱天降不肖的说道。

　　林风脸色严肃的看着朱天降，默默的说道，“天降，我不管你怎么做，但你要想办法把赤血剑的来历给我问出来。”

　　朱天降微微一笑，“放心吧师父，这事交给我了。”

　　朱天降把林风送回房间，回来悄悄看了占灵一眼，倒是没有进去。朱天降知道这丫头一见他肯定是破口大骂，朱大官人可没有受虐的爱好。

　　乌族大败的消息，不到一天就传到占汗的大营里。一些逃出来的乌族伤兵，也陆续向占汗大营集结。得知妹妹占灵三万大军被朱天降吃掉，占汗一怒之下砸了帅案。众将官都以为占汗要拔营兵发卡瑟城，谁知道占汗并没有这么做，依然是按照以前的部署，封锁着王都到卡瑟城的道路。

　　一连等了五六天，卡瑟城方向逃回来的伤兵差不多到齐，但占汗一直没有等到妹妹占灵的影子。在占汗心中，妹妹占灵一身出神入化的轻功，不可能会让卡瑟城那些央金大军抓祝凭着手中赤血剑，就算碰上高手也能逃掉。或许是占灵觉得兵败无脸见他，故意躲避在外没有回来。

　　第七天上午，一支两万多的大军风尘仆仆的与占汗汇合一处。占汗一直没有行动，就是在等周延天这支大军。而大军的主帅和副帅，都是朱天降的熟人。可以说在对战方面，没有比他俩再熟悉朱天降的了。因为这次率领周延天大军前来的，是大丰皇子玄明与他的舅舅鄂必拢周延天大军一到，占汗当即升帐，传令左中右三军立刻拔营。占汗这次要以绝对的兵力，血洗卡瑟城！

　　乌族占汗统领的三路大军中，玄明所率周延天大军为右路先锋。前段时间玄明的日子可不好过，走头无路的情况下，只能越过层层关卡投靠舅公周延天。

　　别难看周延天与成武皇为敌，再怎么说他也是玄明的亲舅公，总不能不管不问。况且鄂贵妃一家除了鄂必隆之外全部被斩，玄明与父亲成武皇也算是反目成仇行同陌路。

　　这次得知朱天降进入天青地界，周延天想来想去，还是决定由玄明和鄂必隆爷俩出马。虽然玄明与朱天降之间的斗争从来没胜过一回，但朱天降处事心机及兵法运用上，玄明是最了解他的人。况且是与乌族大军联手，周延天对占汗的军事能力还是比较放心，不然的话他就不会暗中与乌族联盟了。

　　别看周延天年事已高，看人的眼光还是非常犀利。在乌族起兵叛乱之前，占汗就率领二十名乌族铁卫秘密会见过周延天。占汗冷静的头脑及细致的分析，让周延天对他刮目相看。为此，周延天才决定冒险赌上一局，不再支持耶律察所管辖的天青国。

　　占汗率领八万大军浩浩荡荡杀奔卡瑟城，而此时天青国王都之内却是争执的不可开交。

　　卡瑟城大捷的消息早已经传到王都，耶律察得知朱天降击杀将近两万乌族大军，把占汗左旗营基本消灭，兴奋的是拍手叫好。可以说自从乌族造反以来，这是第一场大规模作战的绝对胜利。

　　不过，高兴的同时耶律察也在为卡瑟城担心。乌族损失这么多兵马，以占汗的脾气绝对睚眦必报，很可能动用乌族整体力量来报这个大仇。

　　兵马统帅耶律凡一直派人监视着乌族大军的动向，当得知占汗举兵奔向卡瑟城之时，王都之内的三位重量级人物现在出兵救援问题上出现了分歧。


第244章  占灵的金钗

　　耶律凡得到的准确消息，说占汗足足有八万兵力。而王都城内除了必要的留守人员，最多只能派出四万人马救援。在这种兵力对抗之下，耶律凡极力反对出兵。而耶律窦哈的父亲财臣耶律丹，却是心急如焚的恳请大王耶律察出兵。

　　王宫之内，耶律凡看到大王耶律察左右为难，上前说道，“王兄，此时绝对不能出兵。占汗诡计多端，万一杀个回马枪，咱们四万大军绝对抵抗不住他们八万人马。到时候，恐怕王都城都要危险。”

　　耶律丹气的满脸通红，“如果不出兵救援，那咱们卡瑟城两万多儿郎就这么放弃吗！别忘了他们可是我央金一族的功臣，刚刚打了一场大胜仗。如果不出兵救援，这会让央金族所有男儿寒心的。”

　　耶律凡把眼一瞪，“耶律丹兄弟，恐怕你担心的不是我央金儿郎吧？凭良心讲，如果没有圆圆侄女，你还会坚持出兵吗。”

　　耶律丹被说的一怔，默默的点了点头，“不错，我是有点私心。但是就这么把两万多族中勇士扔在那里不管不问，等着被乌族剿灭，我们还有何颜面统领族人。”耶律丹没有隐瞒自己的私心，反倒是显得光明磊落。

　　耶律察一直看着两位族弟没有说话，他知道再争论下去就会伤及各自家族的感情。

　　耶律察站了起来，“两位族弟不必争执，不管出兵与否，王兄都知道你们是为我央金一族着想。”

　　耶律察说着，看向耶律凡，“族弟，如果按你所说不出兵救援，等乌族灭掉卡瑟城之后，我族岂不是更加危险？”

　　“王兄，不是不救援，而是要选择时机。臣弟相信以朱天降的军事才能，绝对可以与乌族大军周旋十天半月。乌族轮流攻城，久攻不下肯定会士气低落。到那时王都再出兵救援，里应外合一举就可以杀退乌族大军。”耶律凡说道。

　　“那如果朱天降坚持不了呢？”耶律丹不服的说道。

　　耶律察也是点头看着耶律凡，他也觉得朱天降不可能抗拒的祝占汗可不是一般的将领，在用兵上也是属于鬼才之列。

　　耶律凡面露悲痛之色，“说实话，如果他们坚持不下来，我相信卡瑟城勇士们会拼尽最后一滴鲜血。就算占汗拿下卡瑟城，他的八万大军也必受到重创。到时候我耶律凡会亲自率领大军，为咱们央金勇士报仇雪恨。”

　　耶律察二人一听，都明白了耶律凡的意思，看样子他是想利用毫无退路的卡瑟城大军与乌族拼到最后，王都再趁机攻打乌族疲惫之师。虽说这也算是个妙招，但付出的代价却是太大。

　　耶律丹怒目而斥，“耶律凡，你根本就是心存报复。朱天降军法惩治了你儿子，你这是故意陷他们于死地。”

　　耶律凡抬手制止了耶律丹，“族弟不要动怒，请听为兄一言。说实话，以咱们目前的兵力，长期打下去肯定会败。这一点，相信王兄与族弟心里都明白。如果我们央金一族还想屹立在草原之上称王，就必须要作出一定的割舍。目前对咱们央金族正是个机会，占汗为了报复朱天降，肯定会全力以赴攻击卡瑟城。那样一来，伤亡会极其惨重。用两万兵力换取全局的胜利，我觉得还是值得。不然的话，长期下去我族勇士死的会更多。到最后，很可能咱们都是他人之奴隶。”耶律凡说完，面容冷峻的看着二人。

　　耶律察点了点头，他知道耶律凡说的没错，这也是不得已的事情。要想保住央金一族的地位，耶律凡的计策到可以一试。

　　耶律察转头看向耶律丹，安慰的说道，“耶律丹族弟，在兵法运用上，你我都不如耶律凡。我知道你担心圆圆，本王也一样担心圆圆侄女。不过，本王相信圆圆这孩子吉人自有天相，会渡过难关的。况且，就算落到乌族手里，本王不管花多少重金也会把圆圆赎回来。”

　　耶律察这么一说，等同于认可了耶律凡的建议。耶律丹虽然心急，但他只是个财臣，并不掌管兵权。耶律丹知道自己无法说服两位兄长，只能回去赶紧派人前去卡瑟城，但愿还能来得及通知女儿逃命。

　　卡瑟城中，这几天朱大官人过的倒是舒坦。城内所有事情他都交给了耶律窦哈，让这位女将军忙的没空来缠着他。不过，有件事情让朱大官人有点哭笑不得。

　　那晚他安排大牛与耶律窦哈拼酒，谁知道这小子没拼过人家，自己先撂倒了。第二天牛大侍卫长醒来的时候，却发现是在耶律窦哈的暖帐里趴在人家身上。具大牛后来委屈的交代中，朱大官人估计这小子二十多年的青春算是被肥妹给掠夺了。耶律窦哈在颗城的时候就养着好几个面首，她倒是无所谓，但大牛却觉得自己亏大发了。而且大牛脑筋死板，觉得女人与他有了肌肤之亲，那就是他的人。好家伙，从那晚之后，耶律窦哈算是被大牛缠上了。牛大侍卫天天劝她改邪归正，以后好嫁给他回家种地。耶律窦哈都快让大牛缠疯了，她就没见过这个样的男人。被逼无奈之下，耶律窦哈用自己的青牛做补偿，大牛都不愿意，非要连人带牛一块要不可。

　　朱大官人也懒得问这些男女私事，每天一有空就钻到占灵的房间里，美名其曰套取情报。

　　一开始占灵还警觉的准备以死保护自己的清白，谁知道朱大官人并没有怎么着她，每日里只是说说话念念诗，最多是在语言上占几句便宜。渐渐的，占灵发觉这人也不是很坏，最起码到目前为止还像个正人君子，而且在才华上确实让占灵有点钦佩。

　　身在敌营之中，占灵表面平静内心却是心急如焚。她不知道哥哥目前怎么个情况，为什么这么多天卡瑟城依然平静。或许是出于孤独，占灵居然慢慢的与朱天降开始聊天。

　　“朱天降，你就不怕我哥哥率兵来踏平你的卡瑟城吗？”占灵一双凤目看着朱天降问道。

　　“呵呵，有你在，他敢吗？”朱大官人看着占灵，忽然接着说道，“我说灵妹妹，你还别说，仔细看着你，发现你还真比窦哈大妹子长的漂亮一点。”

　　占灵忍不住扑哧笑出声来，“去你的，你才是猪呢。”

　　“没错啊，本大人就姓朱。”

　　“你……没空跟你瞎扯，我问你，你打算把我怎么办。”占灵瞪了朱天降一眼，面孔又冷了下来。

　　朱天降摸着下巴，认真的看着占灵，“唉……！算了，我这人心软，就娶你当第三房小妾吧。”

　　“你……找打！”占灵羞怒的抬腿就是一脚，怎奈身体发软，被朱大官人轻松的抓住了小蛮靴。

　　“哦，腿形不错，当个模特正好。”朱大官人无赖似的在占灵腿上捏了一把。

　　“你……快放手……！”占灵咬着嘴唇羞的满脸通红，用力抽回了玉足。

　　占灵气的抓起桌上茶碗就要砸过去，朱大官人带着坏笑一溜烟的跑出了房门。

　　来到院中，朱大官人深吸了一口气，面对占灵这样的美色他确实有点心动。不过，朱大官人又觉得对不起郭颖和玉儿，心里很矛盾。不过朱大官人只是想想而已，到没真觉得两人能在一起。

　　就在这时，朱二匆匆跑了进来，“大人，据斥候所报，占汗率领大军正在往这里赶来。估计一个时辰之后，他们会在二十里外安营扎寨。”

　　“哦？有多少人马？”朱天降急忙问道。

　　“根据斥候所查旗标，应该是八万大军。”

　　“好家伙，八万人，我说怎么等了这么久。立即通知所有人马，从现在起，闭城！”

　　“大人，如果闭城的话，咱们可就被困住了。是不是先派出一支兵马出城游走，等待时机里应外合？”朱二担心的说道。

　　这么多天来，众人谁都不清楚朱天降心中的想法。但从朱天降轻松的表情中，众兄弟都对他极其信任。

　　“不用了，真要是开战，那点人马出城也没用。对了，为了防止意外，把咱们改装的炮塔移动到城门上伪装起来。告诉朱四，除了咱们自己兄弟，任何人不得接近炮塔。”

　　朱天降吩咐完，朱二赶紧去逐一安排。八万大军围困卡瑟城，放在谁心里都是一个极重的压力。

　　朱天降再次返回占灵的房中，一看朱天降又进来，占灵娇怒的斥道，“你又来干什么，再羞辱本姑娘，我就死给你看。”

　　“你要敢这样，就是死了我也把你扒光了游街。”朱天降一边说着一边向占灵走去。

　　“你……无赖！”占灵的粉拳愤怒的击向朱天降的面门。

　　要不是朱二给她下了药，这一拳就能让朱大官人满地找牙。但是软绵绵无力的拳头被朱天降轻松挡开，一伸手，朱天降在占灵的发髻上抽下一枚金钗。

　　“你要干什么，那是我娘留给我的东西，还给我。”占灵气的眼泪在眼眶里直打转。

　　“哦，正好，就当咱俩的定情物吧。”朱天降笑着说完，转身就走。

　　占灵站在屋中，委屈的掉下了眼泪。从小到大，还从来未有人这么欺负过她。面对这恶贼朱天降，占灵是一点办法都没有。


第245章  独闯中军帐

　　朱天降快步走到自己的书房中，提起笔给占汗写了一封密函。朱天降把金钗塞进密函中，用火漆封住了信口。

　　“来人，请朱一统领过来。！”

　　朱天降吩咐一声，不大一会儿，朱一来到了帅府。

　　朱天降命令朱一换上平民的服饰，带着这封密函马上去乌族大营，务必把密函亲自送到占汗的手里。

　　朱天降心里也没底，万一占汗为了大局放弃自己的妹妹，那朱大官人只能凭着炮车轰开一条血路，带着自己人逃跑了。

　　乌族大军距离卡瑟城十里之外安营扎寨，左中右三路大军一字排开，延绵数里之外，在气势上非常滂沱。

　　占汗并不怕朱天降弃城而逃，在草原上没有他追不上的大军。乌族所骑的战马都是北方严寒之地的乌雪驹，最大的优势就是耐力极强。如果朱天降弃城逃跑，占汗相信两天之内就能追的朱天降大军人困马乏，到时候只有待宰的命运。相比攻城来说，占汗宁愿打一场追击战。

　　右路军统领乌齐策马来到中军大营，他是来请战的，乌齐可不想把机会让给左路大军主将玄明。能击杀大丰名将朱天降，这可是个扬名立万的难得机会。

　　“大统领，末将前来请战，只要大统领首肯，明日乌齐定将那朱天降的人头提来见您。”中军帐内，乌齐粗大的嗓门喊道。

　　占汗手里拿着一本羊皮纸张书写的‘谋策’，正在帅案之后观看，这是他师父临终前留给他的遗物。

　　听到乌齐的喊声，占汗连头也没抬，轻声问道，“乌齐，如果让你出战，你准备怎么打这一场硬仗。”

　　“大统领，我乌族男儿勇猛顽强，就是硬拼，也能踏平卡瑟城城墙。”乌齐挺起胸膛说道。

　　占汗这才抬起头来，目光中带着一股杀气，“就凭你这句话，我真想斩下你的脑袋下酒喝。如果我乌族统领都跟你一样没脑子，别说一统天青，随便哪个部落，都能把我乌族杀的片甲不留。”

　　占汗说着站了起来：“本统领分析过朱天降几场经典之战，当初周延天大军败在朱天降手里，所犯下的就是轻敌。周延天总以为朱天降是一群乌合之众，没有提前派兵绞杀，这才留下了祸患。玄明固守京城，更是认为自己兵多将广京城牢不可破，他的失败依然是轻敌所造成。我妹妹占灵率领三万乌族大军，一夜之间让朱天降灭的连人都找不到，犯下的还是轻敌之错。乌齐，两军交手看的不是谁的人多，而是看对方的主帅是谁。咱们乌族之所以能在草原上所向披靡，那是因为用了将近五年的时间在研究各族统领的用兵特点及他们的死穴。但是朱天降不同，我们没有人摸清他的用兵策略。而朱天降却可以在王都城的战报上，寻找出我们的用兵轨迹。所以，我才命令占灵要等到周延天大军到了之后再开战。可是这丫头不听劝阻，非要逞匹夫之勇。我师父曾经说过，一名十岁的童子，不管他的技巧修炼的如何出色，面对一名劲壮莽夫一样会死。我本想在王都城牵制耶律凡，让占灵汇合周延天大军，以绝对的兵力一举破掉卡瑟城。谁知占灵这丫头让我给惯坏了，非想独自立下这份大功。她的失误不但让乌族损失惨重，连一统天青的大计恐怕也要推迟一年。乌齐，这第一战我已经决定，还是让玄明来打。本帅到要看看，这朱天降有没有可让我借鉴之处。”

　　一听到让玄明出战，乌齐心中有点不服，但在占汗面前他可不敢反驳。占汗喝退了乌齐，重新坐回帅案之后等待着玄明的到来。他知道玄明对朱天降恨之入骨，肯定也会来请战出兵。不过，这次占汗可失算了。

　　玄明确实很想出战，但却被舅舅鄂必隆强行阻拦下来。鄂必隆深知朱天降的厉害，他要玄明稳住，让乌族大军先与朱天降对战几局。反正不管是谁杀了朱天降，都是鄂必隆喜欢看到的结果。

　　天色渐暗，朱一借着黑暗悄悄潜进乌族中军大营，直奔主帅大帐摸去。朱一不敢大意，这里是虎狼之窝，一个不小心很可能就会陷在这里。

　　朱天降交给他的是秘密任务，朱一又不能以卡瑟城信使的身份公开闯营，只能等待晚间小心的摸了进来。

　　主帅大帐门口有十名占汗亲手训练出来的铁卫把手，朱一饶到大帐之后，小心的看着周围。按照正常情况，主帅大帐四周都有埋伏，而且还会设置机关警戒。但朱一仔细的寻找了一番，并没发现什么异常情况。朱一皱了皱眉，他觉得占汗有点过于自信了。朱一掏出一个油布包，在帐篷上抹上牛油。朱一从靴中拔出一把锋利的端刀，在抹上牛油的位置小心的割了下去。篷布沾了牛油，并没发出多大的声音。

　　占汗的中军帐很大，此时占汗脑子里正琢磨着，玄明如果不来请战，他明天以什么借口让周延天的大军打第一仗。帅案上的烛火微微一晃，占汗警觉的转动了一下眼珠，但整个身子却是一动没动。

　　朱一距离占汗不到一丈的距离，按照他在粘杆处里所学的刺杀技巧，这个距离最合适不过。

　　占汗没有动，朱一也没有什么行动，两个人仿佛在互相僵持着。

　　“不愧为乌族的统帅，知道有人站到身后，居然还能这么沉稳。”朱一率先开口说道。

　　占汗没有回头，但是身子直了起来，“不错，是个高手，我想问一下，你是怎么知道本帅发现了你。”

　　朱一微微一笑，“呼吸！这个大帐非常安静，我在十步之外听到你的呼吸非常平稳。但是刚才，我听不到你的呼吸声。当一头野兽要捕杀猎物之时，它也会屏住呼吸。”

　　“呵呵，凭这番话，你值得本帅出手。”占汗说着站了起来。

　　“在下今晚到来，不是来杀你的。”朱一平静的说道。

　　占汗没有搭话，而是对着外面喊道，“外面的铁卫听令，没有本帅吩咐，任何人不得进来。”占汗说完，这才转过身来看着朱一。

　　从朱一进了大帐，两个人还是第一次面对面观察对方。占汗一对剑眉微挑，眼神中充满了战意。

　　“你杀不了我。”占汗冷冷的说道。

　　“刚才我要杀你，最少有七成把握。”

　　“现在呢？”

　　“五成！”

　　占汗面容上露出赞许的微笑，他的手已经搭在了剑上。

　　“刚才我说过，你值得本帅出手。”

　　占汗说完，不待朱一搭话，手中利剑如蛇一般的刺了出去。朱一没有带腰刀，只能用靴中短刃与占汗对战起来。

　　两招一过，朱一发现占汗与占灵的招数很相似，但在力度和沉稳上，占汗要比占灵高出一个层次。如果说朱一手中有适手的武器，到能一占汗战个不相上下。但是朱一吃亏在兵器太短，十几招过后就被占汗逼的在大帐中四处游走。

　　“占汗，你的招式比你妹妹毒辣不少。如果我带了兵器，你赢不了我。”朱一跳出战团开口说到。

　　占汗目光一聚，“你与占灵交过手？”

　　占汗此时也很心惊，他的本事可以说纵横草原罕逢敌手。没想到朱天降随便派出一个人，就能与他不相上下。到了现在，占汗开始为妹妹占灵担心起来。朱天降麾下有如此能人，看样子妹妹真是凶多吉少了。

　　朱一收起了短刃，从怀中拿出一封密函，“奉我家大人之命，特来给你送信。”朱一说着，一抖手密函飞了出去。

　　占汗接过密函，目光却一直看着朱一。占汗到不怕朱一逃跑，刚才那声吩咐，他相信自己的铁卫已经把大帐层层包围。

　　占汗冷笑一声，“两军交战在即，朱天降却派来信使。如果他归顺本帅，我到可以放他一马。”

　　“我家大人还没学会书写‘投降’二字。”朱一冷漠的答道。

　　朱一心说你小子也太嚣张了吧，就算你兵多将广，保护我家大人出逃的能力还是有。况且你占汗身为三军主帅，居然不在自己的大帐周围设置机关警戒，如果今晚来的是林风，你小子早没命了。

　　占汗没有像其他主帅一样派重兵层层保护自己，也是出于对自己的自信。在占汗的心里，除了师父他还从没佩服过谁。

　　占汗的目光落到了密函之上。撕开蜡封占汗抽出信笺，他发现密函之中还有东西。占汗走到帅案旁边把信口冲下，一枚金钗落到了帅案之上。

　　占汗眉头一紧，盯着金钗看了半天，才慢慢的抬起头，“我妹妹落到了你们手里？”

　　朱一点了点头，“她很好，目前央金一族任何人都不知道占灵统领落到了我们手里。”

　　“你听着，我妹妹要是掉了一根头发，本帅一定要让朱天降十倍偿还。”占汗的眼神中露出一抹狰狞。

　　朱一冷笑了一声没在搭话，那意思你看完密函再说。占汗看着朱天降写给他的密函，眉头不禁微皱起来。

　　“哼！真是异想天开。本帅八万大军压进，居然在这个时候跟我谈条件，你觉得本帅会答应吗！”占汗冷笑一声，把信笺放在烛火上，一把火燃荆“答不答应是你的事，我只管送信。如果你没有什么答复，那在下告辞了。”

　　“走？呵呵，我这中军大营，是你说来就来，说走就走的吗。”


第246章  迎战！

　　“如果天亮之前我回不到卡瑟城，明天你妹妹的尸首就会挂在城门之上。”朱一平静的说道。

　　占汗牙齿咬的嘎嘎直响，恨不能用目光杀了朱一。占汗的身子有点微微颤抖，几个呼吸之后，占汗冷静了下来。

　　“好，本帅就给朱天降回复一封。不过请你转告朱天降，不要拿我妹妹来要挟我，如果我妹妹有什么不测，老子马上率兵杀向大丰。死一个占灵，我乌族男儿会让大丰血流成河。”

　　占汗说完坐了下来，提笔唰唰唰写了一封回函。占汗直接装进朱天降的信封中，连蜡封都没用。

　　“告诉朱天降，要想与本帅谈判，他得有谈判的资本才行。”说着，占汗一甩手，密函飞向了朱一。

　　“来人……！”占汗对帐外喊了一声。

　　两名铁卫手持战斧冲了进来，占汗看了朱一一眼，吩咐道，“送这位壮士出营，任何人不得阻拦！”

　　朱一点了点头，心说占汗还算是个爷们，能拿得起放得下。朱一抱了抱拳，“在下告辞，希望有朝一日，能与阁下再较量一回。”

　　朱一说完，跟随两名铁卫走出了大帐。一道身影从外面闪了进来，“大统领，是不是……！”那人做了一个抹脖子的动作。

　　来者是占汗的侍卫长莫干，敌方的刺客居然悄然无息的摸进了主帅大帐，让他很没面子。

　　占汗摇了摇头，摆了摆手让莫干出去。莫干一走，占汗迅速抓起帅案之上的金钗，目光中充满了担心。刚才在朱一面前，占汗极力克制着自己，不让朱一看出来对妹妹的关心。兄妹俩从小相依为命，占汗对占灵的厚爱远远超过对一统天下的狂热。

　　乌族大军压进的消息让卡瑟城全城沸腾起来，全城的族民们都从上一场胜利的喜悦当中冷静下来，每一个人的脸上都充满了担忧。一想起对方八万大军，心中的恐惧不言而喻。

　　到了这份上，耶律窦哈才看出朱天降真正的厉害之处。上一场全城之战，朱天降已经把卡瑟城所有人绑在了他的战车之上。这回根本不用动员，城内只要能出战的男子，全都自发的组织起来。城内的族民人心里很清楚，一旦破了城池，对方很可能为了上次的杀戮而屠城。现在他们别无选择，只能坚持到王都城派人来救援。甚至说，所有人都做好了拼命的准备。

　　这一点天青国的族民跟大丰朝子民不同，他们想的是应战，而大丰朝的子民肯定首先选择的是出逃。民风的不同，才造就了大丰几百年来没有夺取天青。

　　兵营之中忙忙碌碌，耶律窦哈指挥着央金族儿郎往城墙上运送着滚木垒石等物资。忙碌之中耶律窦哈忽然发现，自己的跟屁虫大牛忽然不见了。这几日她被大牛缠的瘦了一圈，那头蠢牛非逼着耶律窦哈嫁给他不可。两个人不知道打了多少场，谁成想越打大牛追的越紧。这事在兵营里都传成了笑料，而大牛一看到耶律窦哈跟男人说话，就会拎着棍子瞪着人家。耶律窦哈非常后悔那晚自己多喝了两杯，不然大牛这样的倒找银子她也不会要。别看耶律窦哈胖的跟座山似的，对男人的品味可不低。

　　帅府之中，朱天降等人都没入睡，林风的外伤都已经长出新肉，有了林风守护在身边，朱天降也不用担心谁来刺杀他。

　　“大牛，你小子就死了那份心吧，耶律窦哈在天青国地位不低，怎么可能会嫁到大丰。”在等待朱一之余，朱大官人开始劝慰起大牛来。

　　“大人，可是我的……我的贞洁被她毁了，她不嫁给我那怎么成。”大牛挺着脖子说道。

　　夏青朱二等人都窃窃暗笑，朱天降摇了摇头，“麻痹的你有个屁贞洁，再说耶律大妹子浪荡成性，你小子就不怕娶回去带绿帽子。”

　　“不怕，我会看紧点。”

　　“操，你他娘的口味还挺重，居然不能自拔了。好吧好吧，只要你不怕，有空我帮你劝劝耶律大妹子。”朱天降笑道。

　　“谢谢大人……”大牛感激的看着朱天降，觉得他一开口，这事肯定能成。

　　几个人正说着，朱四跑了进来，“大人，朱一大哥回来了。”

　　朱天降一听，赶紧站了起来。朱一此行危险重重，他还担心占汗那家伙会不会把朱一扣押。

　　朱一风风火火的走进了大厅：“大人，不辱使命！”朱一说完，赶紧掏出占汗的回函。

　　“朱一，辛苦了。大牛，麻痹的还站着干什么，赶紧倒茶。”

　　“唉……好来。”大牛笑呵呵的跑过去提起了茶壶。

　　朱天降没有马上看回函，“朱一，占汗得知他妹妹在咱们手里，有什么反应没有？”

　　“此人不简单，表现的非常冷静。他还说了，如果占灵少了一根头发，他会让大人十倍偿还。”

　　大牛咧着嘴嘿嘿说道，“那不就是还他十根头发吗，这有什么，大人又不是秃子还不起。”

　　“你不说话没人把你当哑巴。”朱天降瞪了大牛一眼，开始看着回函。

　　大牛挠了挠头，小声的问着朱二，“难道我算错了？一根头发的十倍，不是十根？”

　　朱二狠狠的点了点头，“你算错了，应该是二十五！”说完，朱二赶紧向旁边走了两步，怕被大牛缠着他。

　　大厅里静悄悄的，除了大牛脑子里还在计算着一根头发，其他人都在等着朱天降说话。

　　“麻痹的，看来不给这小子的厉害，他是不会坐下来好好谈判。师父，您看看。”朱天降说着，把回函递给了林风。

　　林风看完，把信函依次传阅给众人，大牛也不认字，到他手里直接递给了夏青，“帮我念念。”

　　夏青看完回函，笑了笑，“没什么，占汗还是要跟咱们打一常”

　　“操！打就打，谁怕他。”大牛撇着嘴，不服的说道。

　　朱天降看了众人一眼，“哥几个，占汗这小子是想看看咱们的能力。如果卡瑟城以死相拼，他肯定会按我所说，坐下来谈判。所以，明天这一战，一定要让他知道厉害才行。”

　　林风眉头一皱：“天降，听你的意思，明天要出城迎战？”

　　“不错，别看咱们人手少，但要给他们迎头一击的话，占汗就会改变他的想法。”朱天降点头说道。

　　“大人，那他们趁机攻城怎么办？”夏青担心的说道。

　　众人都知道这次可不比上次，八万大军进了城内，硬是靠人手也能踏平了卡瑟城。不管你有没有埋伏，兵力的绝对优势会弥补一切。

　　“咱们的天雷大炮一动用，相信对方会混乱不堪。所以出城迎战的一定要最精锐的人马，利用速度快速进城。”

　　朱天降知道明天这一战不好打，与其说出城迎战，到不如说朱天降是在打一场心理战。他所依仗的，就是大炮的威慑力。

　　“大人，就算占汗肯坐下来谈判，那王都那边会不会同意？”朱二问道。

　　朱天降叹息了一声，这个问题他还真不好回答。派去王都求援的人，到现在也没回信。甚至说，王都的粘杆处暗子发现那边一点动静都没有。

　　“先不管这么多了，王都城不把全部兵力给我，只用卡瑟城这点兵力，根本无法与乌族大军周旋。这些人守城可以，如果在草原上展开大规模作战，必败无疑。不趁机谈判，老子总不能帮天青守一辈子卡瑟城吧。”

　　朱天降这番话算是说到众人心缝里了，别看他们出兵来帮央金一族，但内心里谁也不愿意在这里拼命。

　　朱天降与众人研究了一番，马上让所有人赶紧回去好好休息一下，准备迎接新的战斗。

　　次日巳时，乌族大军浩浩荡荡来到了卡瑟城下。距离卡瑟城七百丈开外，乌族大军列好了阵势。

　　占汗骑着一匹白色雪龙驹，乌齐与玄明分别站在左右两侧。看着卡瑟城城墙之上旌旗招展，占汗暗暗点了点头。最起码在气势上，朱天降没有落得下成。

　　“玄明殿下，你对朱天降非常熟悉，本帅问你，你觉得这一仗该怎么打？”占汗侧头问道。

　　“占汗大统领，朱天降这人诡计多端，我觉得他肯定会死守卡瑟城等待救援。如果咱们强攻的话，恐怕会损失很大。玄明觉得，不如先围困他十天半月，让城内自断粮草。另外，可以分出一支大军注意后方。只要发现有援兵到来，先斩杀援兵，让城内绝了这个念想。等到城内兵马气势一弱，卡瑟城会轻而易举的拿下。”玄明看着城墙冷静的说道。

　　占汗点了点头，“玄明殿下说的不错，不过本帅到想看看，朱天降这城能不能守的祝”

　　占汗的意思非常明确，就是想先来个敲门砖，看看卡瑟城的防御如何。

　　玄明皱了皱眉头，“好吧，那末将就先派出五千步战兵，攻城看看情况。”

　　玄明回身刚要举旗，忽然之间，城墙上战鼓齐鸣。城门大开，一标人马冲出了城门。

　　占汗等人吃惊的看着出城的这支队伍，心说朱天降是不是疯了，居然敢出城迎战？

　　占汗舔了舔嘴唇，“呵呵，还真是出乎本帅意料。不知道朱天降这算是用兵如神，还是一个愚蠢的行为。”

　　“大统领，末将请战！”乌齐一看对方出城迎战，忍不住赶紧请战。


第247章  再见玄明

　　“占汗大统领，这一战还是让我们来打吧。朱天降手下战将在下都熟悉，知道该怎么对付他们。”玄明眼睛一亮，跟着提出请出战要求。

　　占汗瞪了乌齐一眼，微笑的看着玄明，“好，本帅恭候殿下凯旋而归。”

　　占汗说完，玄明直接打马回了自己的军阵。占汗目光变冷，对着乌齐吩咐道，“大军准备，等卡瑟城兵马一败，立即尾随攻城。”

　　占汗咬了咬牙，妹妹占灵落在朱天降手里之事，他没让任何人知道。占汗觉得朱天降不敢伤害妹妹占灵，很可能会在最后的关头，用占灵换取他们大丰将士的活命。

　　玄明手持长枪，亲自率领五千战骑冲到了阵前。卡瑟城出战的是朱四，而朱四的身后，是朱天降所带领的一千大丰精锐。

　　城墙之上，耶律窦哈担心的看着下面。她无法阻止朱天降的冲动，只能吩咐守城将士，一看不好立即关闭城门。

　　朱天降看着对方阵营冲出兵马，目光忽然一聚，脸上露出一丝冷笑。

　　“麻痹的，玄明终归还是投靠了周延天。既然周延天派了大军过来，文将军的大军也该行动了。”

　　朱天降一直等着周延天大军的到来，在虎口关他就与文汝海商定了作战计划。别看朱天降是帮着天青国央金一族，他心里一直没有忘记关外的周延天。

　　朱四一看对方出战的居然是大丰皇子玄明，冷笑一声回头看了看城墙之上。朱天降做了一个手势。那意思很简单，就是告诉朱四……杀了玄明！

　　两军对垒，玄明并没有马上冲杀过来。也该着玄明倒霉，朱天降手底下有几个能人他都知道，唯独对朱四这人玄明没有什么印像。

　　朱天降手下几元大将，朱一是首当其冲排在第一。况且朱一也是成武皇任命的安察院副使，其次就是刑部次使夏青。如果是这两个人出城迎战，玄明根本不会请战而出。他知道不是人家对手，上去也白搭。别说朱一和夏青，就是碰上大牛，玄明也得捏着两把汗。那傻子动不动就拼命，玄明可不想跟他同归于荆朱四是朱天降所藏的暗底，平时根本就不在他的身边露面，玄明当然不知道朱四的厉害。有这么个扬名立万的机会玄明当仁不让，还以为自己捡着一个大便宜呢。

　　玄明看了看身后，悄悄吩咐了几句，那意思等会他把对方挑下战马，你们就跟着冲过去夺取城门。玄明心说朱天降也不知道犯了哪门子邪，居然敢大开城门迎战，这不是找死吗。

　　玄明策马冲到两军阵前，“在下大丰朝皇子李玄明，你是何人，本将不斩无名之鬼。”

　　朱四冷笑了一声，玄明不认识他，朱四对玄明可是非常熟悉。

　　“玄明皇子，在下只是个无名小卒，名字就不用报了。不过你弑父篡位投靠逆臣，这皇子之名我看也该拿掉了吧。”

　　玄明一听朱四揭他的伤疤，气的长枪一挑，直接刺了过来。成武皇几个儿子，也就是玄明自幼喜欢舞刀弄棒，跟着宫中侍卫学了不少。还别说，要论真实本领，玄明到比大牛强。只是他没有大牛那股不怕死的劲，与对手交锋显得不如大牛干脆。

　　朱四一个蹬里藏身，手中长刀‘唰’的一下切向玄明的右臂。玄明手中长枪赶紧格挡，马头一错，两个人交了一回合。就这一招，玄明心里顿时凉了。对方后发制人还弄的他手忙脚乱，两个人能耐大小高低立显。

　　玄明心中有点不服，调转马头提枪再次杀来。朱四也没有前冲，等玄明到了身边，手中长刀一磕，顺着枪柄就削了下去。玄明一看不好，不撒手的话这一刀下来手腕就没了。玄明松开长枪身子向后一仰，长刀从他的鼻尖上面削了过去。

　　玄明两招就丢了长枪，城墙之上发出一阵哄笑。玄明丢了面子，却捡回一条性命。一看手中没了兵器，玄明不敢恋战，拨马就跑。

　　朱四有点悔恨，刚才他本以为就算削不着玄明的双手，也能顺势把他斩落下马。谁知道玄明还算有两下子，没白跟着宫中大内侍卫混，居然躲了过去。

　　占汗在远处看的分明，他观察的不是玄明与朱四的对战，而是观察着朱四身后那一千兵马。

　　别看只有区区一千人马，却一个个面容肃穆，跟标枪一样坐在马上。一千匹战马往那一站，宛如一堵城墙似的挡住了去路。

　　“怪不得朱天降能用一千兵力，斩杀我四千巡守。好将……好兵！”占汗不禁赞叹道。

　　“大统领，玄明好像要败了。”乌齐话没说完，就看到玄明扔掉长枪，慌张的跑回阵营。

　　占汗目光一聚，“大军准备，抢占城门！”

　　占汗知道玄明一回去，肯定是群起而攻之。果不其然，玄明愤怒之中大喊了一声，“所有兵将听令，给我杀！”

　　五千战骑得到命令，呼啦一下冲了过去。朱四也不应战，回首一挥长刀，身后的一千兵马迅速调转码头开始进城。

　　“乌族儿郎听令……杀！”占汗知道战机不可失，赶紧下达了命令。

　　几万大军震的地面都在颤抖，眼看着玄明五千人马追到城下不足二百米，只听着“轰”的一声巨响，一枚炮弹梨花似的在追兵头上开了花。前面惨叫声一起，追兵们人仰马翻，顿时乱成一团。

　　“轰！”城墙之上一座高高的木塔上面，再次响起震撼的炮声。

　　“快！鸣锣，收兵！”占汗吃惊的看着城墙之上，赶紧下达收兵的命令。

　　一阵急促的锣声响起，八万大军还没开始加速，就被主帅叫停了下来。就这短短的几个呼吸之间，玄明所率五千人马鬼哭狼嚎，连伤带撞足足有二百人掉下了战马。

　　“大丰天雷不是毁坏了吗？怎么又……！”占汗震惊的看着城墙之下乱哄哄的队伍，不明白这天雷怎么又出现了。

　　天雷大炮的威力，让占汗心中产生了恐惧。如果刚才冲在前面的不是玄明大军，而是他率领的乌族儿郎，恐怕现在乌族就要重新选举族长了。

　　朱天降一看两炮就把对方吓住，微笑着拿起旁边的大喇叭筒，“玄明，今天算你小子命大。不过你投靠逆贼周延天，依然是死路一条。本大人就让你多活两天，你小子好好保住项上的脑袋。”

　　朱天降对着还在发傻的玄明说完，又对着远处占汗高声喊道，“占汗你听着，本大人只给你一天的时间，该怎么做我朱天降随时奉陪。”

　　占汗听着朱天降的喊话，整个大军中只有他明白是什么意思。朱天降这是在用实力告诉他，想打的话老子一定奉陪。

　　占汗挥了挥手，“来人，收兵回营！”

　　八万大军浩浩荡荡而来，却是带着一二百死伤将士匆匆离去。不大一会儿，城门之外空空荡荡。城上将士们发出阵阵欢呼，刚才炮声一响，不但是占汗大军，连央金族儿郎们都被震撼了。他们本以为天雷炮车已毁，没成想这座神秘的木楼之上，就是他们心中的圣物。

　　耶律窦哈心中只是稍微宽慰了一点，依然是忧心忡忡。她知道占汗这次只是试探，如果大军群起攻城，就算有天雷炮车也没用。凭卡瑟城这点人手，根本就守护不住四面城墙。况且战事一开，所有的商队都不会再来卡瑟城。以城内所储存的粮草，最多够吃十天。人吃的东西倒好说，关键是战马。城内几万匹战马，一天的草料消耗非常大。天青国打仗与大丰不同，都是战后随时放马，草原上最不缺少的就是草料。但这种情况之下，谁敢出城放马。万一大军突袭过来，那等于是把战马白送给了人家。

　　朱天降回到帅府，马上召集朱二过来。朱天降写了一封密令，让朱二不管用什么办法，务必以最快的速度传递给文汝海将军。周延天总共不到六万大军，他敢拿出两万来支援乌族，虎口关的大军正好可以趁机灭了他。

　　朱二把密函折叠起来装进竹筒，立即让卡瑟城内粘杆处暗子快速送到王都。只有在那里，才有传递信号的飞鸽。

　　朱天降这两炮，在乌族大军阵营中立刻弥漫起一股神秘的恐惧感。草原汉子到不怕死，但他们怕得罪神灵。现在大丰天雷已经被传为神器，他们不知道会不会惹着苍青天大神发怒。

　　中军大帐里，十几名统领分列两旁，占汗也不明白为什么天雷又重新出现了。曼克扎已经死在卡瑟城之战中，不过好在当时毁灭天雷的人还有一个活着逃了回来。占汗马上命令铁卫把那人喊来，仔细的询问了当时的情况。

　　大帐中弥漫着一股压抑的气氛，玄明更是尴尬的站在一侧。今天这一战，他可把大丰皇子的脸面都丢尽了。不但如此，当占汗问起大丰天雷的时候，玄明更是奇怪的不知道该怎么回答。这种奇怪的东西，他还是第一次听说。

　　占汗了解完详细经过，更觉得有点不可思议，沾染了桐油的棉袄都能连石头烧成粉末，居然毁坏不了天雷？难道说，那东西真是上天所赐。


第248章  叫声相公就给你

　　占汗让所有人都退下，到这种时候，他开始认真考虑朱天降的提议，看来双方有必要见上一面。就算为了妹妹占灵，占汗决定与朱天降亲自会上一会。

　　占汗伏案写了一封书信，命令铁卫侍卫长莫干马上去卡瑟城一趟，把书信面呈朱天降。

　　卡瑟城中，朱天降派去王都请求支援的人也回到了卡瑟城中。不过这两名军中千夫长没有去见朱天降，而是秘密来到耶律窦哈的住处。

　　“耶律小姐，统帅大人与耶律丹大人分别给您写了封书信。两位大人说，让您自己心里明白就好，千万不要给朱天降知道。”一名千夫长说着，拿出两封书信递给耶律窦哈。

　　耶律窦哈看完耶律凡的书信，气的一拍床案，“混蛋！他这是要把我们置于死地而后快。”

　　耶律窦哈骂完，接着看了家父所写的信。信中只有一个意思，那就是让她赶紧想办法逃离卡瑟城。

　　耶律窦哈对王都的作法极其失望，这边几万人的生命，竟然成了耶律凡的赌注。而在这件事情上，父亲与耶律察大王居然同意了耶律凡的作法。耶律窦哈心中一阵苦涩，她觉得唯一对不起的就是那些帮着他们的大丰将士。如果说央金儿郎全部战死，那也是为了族人不被消灭，算是值了。但朱天降这些人，他们死的可是一点都不值。或许经过这件事之后，大丰将永远不会再相信央金一族。

　　“你们二人不必去帅府了，带着我的腰刀去见我父亲。请转告我的父亲大人和爷爷，就说耶律窦哈虽然不是男儿之身，但为了央金一族，誓与卡瑟城共存亡。”耶律窦哈说着，摘下自己随身佩戴的腰刀。

　　“耶律小姐，不行啊，耶律丹大人特别交代过，一定要让您赶紧离开。现在趁着乌族大军还没围城，咱们还是赶紧走吧。”

　　“混账，城中两万勇士，还有几万族人都在等着浴血奋战。这个时候我要是离开，以后我将有何颜面面对他们的亡魂。不必说了，你二人赶紧离开这里。我意已决，你们不必再劝。”

　　耶律窦哈喝退了两名千夫长，她都不知道该怎么去跟朱天降说。

　　朱天降带着一千多勇士来帮央金一族，关键时刻央金的族王却要把人家推进火坑，耶律窦哈心中非常难过。从小到大，她都是把央金一族视为英雄的民族。但是此刻，耶律窦哈觉得堂堂央金男儿的心胸，还不如那些大丰人。

　　朱大官人再次来到占灵的房中，莫干送来的信他看了，占汗约朱天降各自带着十人，今晚在卡瑟城北部十五里处相见。朱天降知道那地势非常平坦，就是想藏着人马也藏不祝如果说各自带领十人去见面，朱天降觉得有一个林风就够了。

　　占灵看着一脸坏笑的朱天降，不禁又羞又怒，“你又来干什么，我的金钗呢，还给我。”

　　“呵呵，叫声相公我就给你。”

　　“臭流氓，滚出去！”占灵气愤的站了起来。

　　“好好，不跟你开玩笑了。你哥哥来了，带了八万兵马。”朱天降看着占灵，严肃的说道。

　　占灵目光一亮，不禁激动的有点站立不安，“怎么，你害怕了？”

　　“害怕？切，你哥让我一天雷给轰死了。今天那两声巨响你应带听的见，我是让你心里有个准备。想哭就哭吧……！”朱天降吓唬着占灵。

　　“什么……你……你真的把……！”占灵泪水在眼眶里直打转。

　　要说正式开战占灵到不信，但是那神秘的天雷，占灵不知道朱天降说的是真是假。不管怎么说，今天她听到那两声巨响的时候，占灵就怀疑那是天雷的声音。

　　“吓着了吧，跟你开玩笑呢，你哥没事，只不过让我给轰跑了。”

　　“你……讨厌！”占灵一听哥哥没事，上去就是一顿粉拳打在朱天降身上。

　　朱天降一动不动，占灵打着打着忽然停住了手，她奇怪自己怎么会用这种撒娇似的粉拳打在这个坏家伙身上。

　　占灵赶紧后退了两步，站也不是坐也不是，尴尬的不知道该说什么好。

　　朱天降咳嗽了两声，掩饰着自己的尴尬，“那什么，我与你哥哥私自约好了今晚在城外见面，你还有什么要对他说的没有。”

　　占灵不相信的看着朱天降，她觉得根本就没这个可能。

　　“不相信就算了！”朱天降说着站了起来。

　　“等等！”占灵叫住了朱天降，“如果你真去见我哥，就告诉他，我对不住乌族列祖列宗，更对不住师父的教诲。”占灵一想到自己已经成为俘虏，难过的低下了头。

　　朱天降等了一会，奇怪的问道，“完了？就这两句？估计你哥哥也不会相信。”

　　“那你就告诉他，不要忘记开春的第二个圆月之日。这是我和我哥之间的秘密，他会相信这是我说的。”占灵咬了咬嘴唇说道。

　　朱天降嘿嘿一笑，“现在这个秘密，咱们三个知道了。是不是你的生日，到时候我给你送朵花。”

　　占灵面色一红，转过身去，连看都不看朱天降。朱大官人知道再呆下去也没意思，站起来走了出去。

　　草原上的月色格外明亮，夜色之中，十一匹战马悄悄出了城门。战马踏起一溜烟尘，朱天降等人直奔北方而去。

　　浩瀚的月色当中，草原上宛如披上了一层银装。乌族大统领占山坐在马上，仿佛在欣赏着广阔的月色。十名铁卫打好马桩，分别站在占汗四周。他们的站立很奇特，有的人面向里，有的人面向外，这看似不经意的站立，却暗含着一种合击阵法。

　　当年占汗兄妹的师父不但教授了他们武功，还传了一些合击之法。占汗就是靠着这些技巧，才成立了乌族铁卫，并一举成为乌族的当家人。别看这些铁卫单兵武技不是很强，但合并作战，就连占汗都得避其锋芒。

　　一阵马蹄声由远而近传来，占汗举目望去，十一匹快马正向这边奔来。而十名铁卫，却如标枪一样站立在自己的位置上一动不动。

　　朱天降等人骑的并不快，占汗只是说了大体位置，朱天降本以为很难找寻，谁知道月色之下草原上一目了然，十几个黑点很容易被发现。

　　“师父，你说咱们要是趁机做掉占汗，这小子到了地狱都会觉得冤的慌。”朱天降骑在马上说道。

　　“占汗能有这份胆量，不愧为草原枭雄。天降，不可大意。对方既然敢来，想必有他自保的办法。”林风轻声说道。

　　朱天降今晚把朱一等所有高手都带了出来，连大牛都没拉下。同等人数之下，他不相信占汗还能胜的过他们。

　　朱天降等人打马来到占汗面前，双方相隔五米左右对视着。林风看到那十名铁卫所站的位置，眉头不禁一皱，这种奇怪的站立位置好像似曾相识。

　　“朱天降，我妹妹现在可好！”占汗首先开口问道。

　　“呵呵，占汗族长，占灵妹妹吃的好睡的香，过的很舒坦。”朱天降笑着说道。

　　占汗一听朱天降称呼占灵‘妹妹’，目光一聚，他的心里忽然冒出一种可怕的念头。朱天降嬉皮笑脸，看模样就不像好人，不会已经把占灵……？

　　想到着，占汗怒火一起，一拍码头‘嗖’的一下蹿了出去。

　　“胆敢羞辱我妹妹，老子杀了你！”占汗手中秘银剑‘唰’的一下刺了过来。

　　朱天降根本不担心，就算师父林风不在，还有朱一他们几个，朱天降知道占汗绝对浸不了自己的身。

　　看到占汗暴怒，朱一纵身迎了上去。这一次朱一有了适手的兵器，两个人旗鼓相当，转眼间就战了五六个回合。没有朱天降和占汗的吩咐，朱二等人及十名铁卫都没有动手，但是双方都把兵器亮了出来。

　　“住手！”林风突然大喝一声，闪身来到两人面前，手中细剑一挑，把朱一与占汗震的分了开来。

　　占汗不禁大吃了一惊，他与朱一手中兵器都很宽厚，这老者居然用一把细剑就能把两人挑开。而且剑上传来的震力，让占汗手腕都有点发麻。

　　朱天降也很奇怪，今晚他们的目的可不是来杀人的，按说师父林风不该加入战团才对。再说朱一又没落下风，让占汗知道点厉害对谈判也有好处。

　　“师父，您这是？”朱天降疑惑的问道。

　　林风转头看了朱天降一眼没有解释什么，却对占汗问道，“你这剑法是跟谁学的？”

　　“哼！要打便打，你还不配问。”占汗说着，退到了十名铁卫中间。刚才一招他就发觉这老者的厉害，占汗不敢大意，只能用合击之术来对敌。

　　“你师父是不是……叫宫六奇？”林风身子有点颤抖的问道。

　　占汗皱了皱眉，迷茫的看着林风。他师父姓吕，也不叫六奇，怎么这老家伙会这么问？

　　“老家伙，看你功夫不错，在下尊称你一声前辈。家师不叫宫六奇，我没功夫与你闲扯，如果我妹妹出了任何事情，我占汗发誓要血洗卡瑟城。”占汗冷冷的说道。

　　“不对，你刚才所用的是赤炎剑法，而你手下所站立的方位，如果老夫猜测不错的话，应该是六奇兄弟独创的十玄阵。”

　　林风有点激动的看着占汗，卫展曾经告诉他宫六奇与老三白义战死在当云国，怎么可能会把剑法和阵法流传下来。难道说，老二宫六奇没有死？


第249章  宫六奇

　　林风心里不禁迷惑起来，如果宫六奇真的没死，为什么不回大丰，反倒是来到天青北部极寒之地收了个徒弟。

　　占汗听完林风的话，吃惊的瞪大了眼睛。这套剑法与合击阵法，除了师父之外只有他们兄弟二人知道。眼前这位老者只看了几眼就能叫出名字，难道真的与师父有渊源？

　　“老人家，家师已经故去，虽然您认出了剑法名称，但家师绝对不叫宫六奇。”占汗口气上也尊敬起来，看林风的样子不像是在装，难道真是师父的故友。

　　“等等！我问你，你师父是不是左手有六个手指？”林风抬手比划着。他听到占汗说师父已经故去，林风心中不禁泛起一阵波澜。

　　“你……你怎么知道？”占汗震惊的看着林风。他师父很少与族人打交道，这六指的秘密更是不为人知。

　　林风身子颤抖着，泪水从沧桑的脸上滑过，“二弟……原来你没死在当云国……！”林风忽然哽咽的说了一声。

　　朱天降挠着脑门，不明白师父林风这是受什么魔症了。当着人家的面居然老泪纵流，大丰的脸面都要丢尽了。不过朱天降没有插话，他知道师父林风绝不会无缘无故的这么样。难道说，是因为那把赤血剑？

　　占汗看着林风伤心难过的样子，忍不住问道，“老人家，您……与我师父相熟？可是……我师父叫吕啸林啊？”

　　“啸林？呵呵！”林风苦涩的干笑了一声，“不愧为白虎使，改的名字都离不开虎啸山林。孩子，实不相瞒，如果你师父是六指，他又传了你这套剑法，那你师父真名应该叫宫六奇。”

　　林风的话听在朱天降的耳朵里到没什么，但朱一等人听到‘宫六奇’这三个字的时候，脸上不禁露出震惊之色。当年的粘杆处四老，个个都是大英雄，深受这些后辈们尊敬。其实林风这段时间正好受伤，一直没有看过占灵使出剑招，如果看到的话，恐怕他早就认了出来。

　　林风缓了口气接着说道，“孩子，你师父埋葬之地在什么地方，他可留下了什么遗物？”

　　宫六奇与白义之死一直是个迷，既然宫六奇没有死在当云国，林风觉得他应该留下些东西或者揭开谜底的证据。

　　“老人家，即便我师父叫宫六奇，但您又是谁，与我师父什么关系？”占汗没有放松警觉，毕竟对方还是他的敌人。

　　林风叹息了一声，“唉！我与你师父虽然不是一奶同胞，但情同手足。以前他尊称我一声大哥，老夫也不瞒你，我和你师父都是大丰朝粘杆处的人。”林风看着占汗，他觉得以占汗能纵横天青国的能力名，不可能没听说过大丰粘杆处。

　　占汗冷笑了一声，“不可能，我师父曾经说过，他就是受人所害才远离大丰朝。师父临终前还告诉我有了能与大丰对抗的能力，再打开他留下的遗物。如果师父是粘杆处的人，绝不会让我与大丰对抗。”

　　听到占汗此言，林风心里不禁打了个冷战。宫六奇的身份他确定无疑，世间不可能有这么多巧合之处。占灵持有赤血剑，占汗的剑法又是赤炎剑法。况且，同样是有六个手指。宫六奇出事的时候林风已经被情所困，早已经私自离开了粘杆处。但身为老二的宫六奇应该接手他的位置，怎么可能会受人迫害。如果真如占汗所说，那迫害之人绝对是高高在上之人。此时，林风脑子里出现了一个名字，在他看来，能迫害宫六奇远离大丰的，只能是当今粘杆处老大……卫展！

　　如果真的是卫展，那所有的谜底都揭开了。根本就是卫展想霸住粘杆处，才会挑唆先帝派出老二宫六奇和老三白义去当云。他们这边一走，卫展就使手段斩杀了一大批白虎与朱雀卫士。而当云国那边也事先得到了消息，才会让两位高手身陷箭阵当中。如此说来，当年老二并没有死，估计他回到大丰之后发现无力回天，怕遭到卫展的迫害才会远遁天青隐姓埋名。想到这，林风不禁出了一身冷汗。

　　“孩子，老夫确定你师父就是我二弟宫六奇。或许有很多秘密你们不知道，如果你相信老夫的话，还请带我去看看你师父留下的遗物。到时候，事实的真相或许能大白于天下。假如二弟真有冤屈，我林风就算是死，也会为二弟手刃仇人。”林风目光深邃，用期待的眼神看着占汗。

　　“您……您是林风？二十年前大丰粘杆处的林风？”占汗吃惊的瞪大了眼睛。

　　林风点了点头，“是我，如果二弟还念在当年的情分上，他应该跟你们提过。”

　　占汗向前走了几步，仔细的看了看林风，又看了看他手中的细剑，默默的点了点头。

　　“当年师父说过您的一些事情，师父告诉我和妹妹，如果有朝一日碰上您，让我们以尊长之礼对待。师命不可为……！”

　　占汗说着，单膝跪地，“晚辈占汗，见过尊长！”

　　当年宫六奇没有告诉兄妹俩真实身份，不过宫六奇对林风确实是念念不忘。宫六奇只是告诉占汗兄妹林风是他心中最敬佩的人，并没说出自己跟林风的关系。但是，却让占汗兄妹碰上林风之后，以师尊和亲尊的礼遇来对待。

　　林风赶紧扶起占汗，“孩子，起来吧。如果你不嫌弃，就叫我一声师伯。”

　　朱大官人一直看着场内的奇妙变化，到这份上他才开口说道，“我说占汗大哥，那以后咱们可就是同门了，这下妥了，真是不打不相识。”

　　朱天降心说还有这档子事，看样子老天爷都在帮他，朱天降正愁占汗不答应和谈该怎么办。

　　占汗目光一冷，“我与师伯之间的事情与你无关，我妹妹这笔账，在下一定会跟你清算。”

　　林风一听，苦笑着看了朱天降一眼，转头对占汗说道，“占汗贤侄，占灵那孩子一切都好，师伯保证她一根头发都没少。”

　　占汗一听林风这么说，心中才放下心来。朱大官人赶紧跳下战马，笑呵呵的伸出双臂。占汗虽然还没放弃警觉，但看在林风的面子上，还是跟朱天降拥抱了一下。

　　朱大官人本以为接下来的事情会很顺利，谁知道一牵扯到整个乌族的利益，占汗并没有他想像的这么好说话。

　　草原上一群人坐下来开始谈判，卡瑟城帅府之中，却出现了意外。

　　耶律窦哈考虑了很久，还是决定把王都城不派兵的事情告诉朱天降，好让他有个心里准备。耶律窦哈来到帅府，侍卫们按照朱天降所吩咐的，说他身体不好已经睡了。谁知耶律窦哈根本不问那一套，直接闯了进去，侍卫们根本就阻拦不祝一看卧房空空，耶律窦哈知道这些人在骗他。大战在即，耶律窦哈不明白朱天降三更半夜会躲到哪里。结果，耶律窦哈一气之下开始在后院寻找，很快找到了那间戒备森严的房间。

　　侍卫们越是不许进入，耶律窦哈心中越是疑惑。耶律窦哈横劲一上来，不管三七二十一猛然撞了过去。

　　咣……的一声，两扇门板被耶律窦哈硕大身躯撞的脱离了门柱！

　　草原上月夜之下的谈判，既没有朱一等一开始想像的刀光血影，也没有朱天降后来认为的抱头痛哭恨不得磕头拜把子的局面。除了林风心境大为改观之外，谈判依然没有什么实质性的成果。

　　牵着到族人的利益，占汗不能因为多了林风这么个师伯，就要与已经败局已定的央金族平分天下。在朱天降开出条件的同时，占汗也抛出了诱饵。只要朱天降帮着乌族拿下王都，以往之事既往不咎。并且，周延天的两万大军，转眼间就能成为他们嘴边上的肉。

　　占汗的诱饵对朱天降来说还真诱人，按说他们与央金一族无亲无故，没必要来这里为央金一族拼命。但是朱天降依然坚持自己的条件，出尔反尔是兵家大忌，那样做将毁了他大好声誉。再者说，朱天降发现占汗的能力出众，一旦他统一了天青，对大丰朝可不是什么好事。

　　天降考虑的很远，此次解决完天青之后，下一步就会是当云国这个南部大敌。郭天信渐渐年事已高，早晚要回归京城养老。朱天降就算不为了成武皇，也要想办法帮他老丈人稳定南疆。所以，北部的稳定极为重要，让占汗统一了天青，那等于是养虎为患。

　　双方谈判无果，不过却是约定休战几日，重新再制定谈判内容。占汗也不想硬拼，别看卡瑟城只有区区两万人马，如果坚守的话，这快骨头可不好啃。况且现在多了林风这么个师伯，占汗也得重新考虑针对朱天降等人的立常林风恳求占汗要去看看宫六奇的遗物，占汗没有阻拦，答应抽出四天时间陪同林风去师父的墓地，一同打开宫六奇留下的密封匣。不过占汗有个条件，要他妹妹占灵一同前往。既然有了这层关系，朱天降知道再用占灵做要挟那是不可能了。别说他忍不下这个心，就是师父林风也不会答应。


第250章  耶律窦哈大闹军营

　　双方各自返回自己的大本营，朱天降等人来到城门之下，朱四早已经安排自己人今晚值守城门，朱天降等人悄然无息的进了卡瑟城。

　　朱天降等人刚到了帅府门口，就感觉有点不对劲。三更半夜怎么帅府里乱哄哄的。

　　“大人，您可回来了，出大事了，后院里要打起来。”一名侍卫看到朱天降，赶紧跑过来说道。

　　“怎么回事？谁要打起来？”朱天降一愣。

　　“耶律大小姐非要见您，我们阻拦不祝结果他在后院里发现了占灵，侍卫们不许她把人带走，正对持着呢。”

　　朱天降一听，只觉得脑袋嗡的一声。大半夜的那胖妞来找我干什么，不会是来找大牛的吗。朱天降等人匆忙的奔向后院，万一打起来可麻烦了。

　　后院之中，耶律窦哈一手抓着占灵一手拎着一条长凳，正与十几名侍卫对持着。占灵目光平静，仿佛已经做好了就义的准备。

　　“该死的，都给姑奶奶让开，不然姑奶奶一声令下，烧了你们的帅府。”耶律窦哈今晚是只身前来没有带随从，不然早就打了起来。

　　“耶律小姐，没有我家大人的吩咐，您不能把人带走。”

　　侍卫们冷冷的看着耶律窦哈，如果耶律窦哈要强行带人，他们只有连耶律窦哈一并拿下了。

　　耶律窦哈知道朱天降军纪严明，她要是强闯，对方绝对不会手软。但占灵对整个央金族非常重要，这么大的事情朱天降居然隐瞒着她，耶律窦哈心底升起一股寒意。她担心朱天降是不是在暗中与乌族做交易，要把央金一族送进虎口。

　　“大妹子……我亲爱的耶律大妹子，不要激动，都不要激动……！退下，全部都退下！”朱大官人一进后院，赶紧高声喊道。

　　一看到朱天降到来，耶律窦哈与侍卫们都松了口气。占灵冷冰冰的瞪着朱天降，心说看你怎么处理，是把我交给央金一族，还是准备拿我跟哥哥做交易。

　　“朱天降，这是怎么回事？今天你要不给本小姐一个交代，别怪本小姐不客气。”耶律窦哈威胁的说道。

　　别看朱天降是卡瑟城的主帅，但卡瑟城基本上都是央金族大军。只要耶律窦哈一召唤，那些人绝对会把帅府围困起来。

　　占灵冷笑一声，“耶律小姐，本姑娘早已经与朱大人达成协议，朱大人即将率兵反击，你们央金族要完了。”占灵故意火上浇油的说道。

　　占灵被朱天降关押多日并不清楚外面的情况，不过能够挑拨朱天降与耶律窦哈之间的信任，占灵可不会放过这个机会。

　　朱天降脑子都要炸了，心说你个死丫头瞎说什么。还没等朱大官人开口，只听耶律窦哈愤怒的说道，“朱天降，你要敢这么做，本小姐绝对不会让你活着出卡瑟城。”

　　“呵呵！”占灵发出一声银铃般的笑声，“耶律小姐，别忘了这里是帅府，天降哥一声令下就可以要你的小命。”占灵是坑不死人不偿命，连称呼都显得极为亲密。

　　“哼！那本小姐就先杀了你！”耶律窦哈单臂一夹，把占灵揽在胸前。

　　“等等……我说你们二位都闭嘴好不好。那啥，大妹子，别听她瞎说。你先放开她，咱们去前厅我给你详细解释。”朱天降郁闷的看着两个人。

　　这俩丫头他现在是谁也惹不起，惹恼了耶律窦哈，全城就得乱起来。要是占灵出了事，那更麻烦。

　　“不行，今天我必须要把占灵带走。”

　　“哼！天降哥绝不会让你把本姑娘带走的。”

　　“我地娘啊，你就别添乱了好不好。”朱天降知道占灵这是故意挑事，但她挑的可不是时候，没准耶律窦哈真的会相信。

　　耶律窦哈看着朱天降，目光中闪着滢光，“朱天降，虽然我耶律窦哈身为女人，但我却有一副不输男人的胸怀。从咱们走出颗城，我耶律窦哈对你们坦坦荡荡，视为知己。而你，却暗中勾结乌族，见色起意，被这个小狐狸精所迷惑。别忘了你击溃了她的三万大军，这死丫头怎么可能会对你真心。”

　　占灵面色一红，咬牙说道，“你到不是狐狸精，恐怕没有哪个男人会喜欢你。”

　　“谁说的，我就喜欢俺家圆圆。”大牛瓮声瓮气的说道。

　　虽然大牛帮着耶律窦哈解了围，但听在耶律窦哈耳朵里，却显得这么别扭。

　　朱天降赶紧说道，“大家都少说一句，听我说。大妹子，你先把人放开，我朱天降不是你想像的那种人。要不然这样，你把大牛劫持着，我要有对不住你们央金族的地方，这小子任你处治。”

　　朱一也上前说道，“耶律小姐，卡瑟城有几万央金族人，难道你还怕我们跑了不成？大丈夫光明磊落，既然是朋友，就要彼此信任。占灵对我们还有用，全城的性命，或许就在她一个人的身上。如果你还信任我家大人，就请放手。”

　　朱一平时很少说话，在军中威信很高。耶律窦哈听朱一这么说，看了占灵一眼，不甘心的松开了手。既然到这地步，耶律窦哈知道人看样是带不走了。但这里是卡瑟城，她也不会让占灵逃出帅府。

　　朱天降长出了一口气，“师父，麻烦您先带占灵去后堂。”朱天降小声说了一句。他是让师父林风告诉占灵两个人的特殊关系，别让这丫头再闲的无聊暗中挑事。

　　朱天降与耶律窦哈来到前厅，占灵的事情，他知道必须要解释清楚。

　　“大妹子，不瞒你说，我觉得这仗打的有点吃力。耶律察不把整个军权给我，凭借卡瑟城这点兵力，根本扭转不了战局。我朱天降自从接手了卡瑟城军备，能吃掉占灵三万大军这是我最大的能耐了。但是，咱们现在却要面临灭顶之灾。凭良心说，到现在王都城的救援兵力连个影子都没有，可以说咱们已经成了孤城。而且，乌族的战力强悍，拖延下去央金一族只能走向灭亡。这一点，恐怕你耶律大妹子心里也有数。所以，我想用占灵与占汗做笔交易，大家握手言和。”到了这份上，朱天降只能说出自己的想法。

　　“天降大哥，你真的不是要用占灵只换取你们大丰人的性命？”

　　“大妹子，我朱天降顶天立地，就是死，也不会用女人换取自己的性命。说实话，你应该能看出来，每次的战斗我都会把最危险的地方留给自己人。凭良心讲，卡瑟城的老少爷们，我都把他们看成自己人。”

　　朱天降坦诚的话语，让耶律窦哈冷静了下来。朱天降说的没错，他们的将士们确实在用生命保护着卡瑟城。央金族的败局耶律窦哈心中很清楚，只是不愿意说出口而已。

　　两个人促膝长谈，朱天降与耶律窦哈细致的分析了战局。话语中，朱大官人慢慢的把耶律窦哈带到了他的立场上来。朱天降要让耶律窦哈明白，王都城不与占汗谈判，根本就没有后路。如果双方能息鼓收兵，最起码央金一族可以有个缓冲的余地，修养一下生息。

　　大牛守在门口，不时的从门缝里向里边看。如果换成别的男人这样跟耶律窦哈说话，他早就拎着棍子冲进去了。

　　第二天一早，朱天降派了一百名央金族卫队，保护着耶律窦哈赶往王都城。朱天降相信，除非耶律察真想灭族，不然的话只能接受和谈的局面。

　　耶律窦哈一走，朱大官人这才返回帅府，来到占灵的房间。从昨晚耶律窦哈闹了一初，到现在他还没跟占灵接触过。不过朱天降相信，师父林风肯定会把详细情况告诉占灵。况且，占汗还给了林风一件随身信物。

　　“占大美女，昨晚挑事是不是很痛快？还喊我‘天降哥’，本大人一晚上都没睡好觉。现在我已经决定了，今晚就娶你为妻。”朱天降一进门，嬉皮笑脸的说道。

　　占灵看着朱天降，露出一副奇怪的表情，但是没有搭话。

　　“怎么，是不是被本大人英俊的面孔所打动。嘿嘿，能不能让我抱一下，你哥已经答应把你许配给我了。”朱天降故意逗着占灵，报复昨晚她的挑事行为。

　　“臭流氓，我让你满嘴胡言……！”

　　占灵‘唰’的一下一拳击在朱天降的左眼上，还没等朱大官人嚎叫，占灵拎着他的脖领子，狠狠的惯在了地上。占灵连踢带踹，对着朱天降就是一顿暴揍。

　　昨晚林风与占灵详谈之后，就给占灵解了麻肌散。朱天降哪知到这事，顿时被揍的鬼哭狼嚎。

　　“救命啊……快来……别打……服了……救命……！”

　　帅府后院，传出一阵杀猪般的惨叫声！

　　朱大官人心里别提有多郁闷，一张还算英俊的脸都快打成京剧脸谱了，左右脸庞也被占灵的小蛮靴踢得有点不大对称。

　　“麻痹的，气死我了，早知道有今天，前几晚老子就把她先那啥后那啥了。”朱天降气的一顿咒骂，坐在大厅里正接受大牛抹着草药。

　　“哎……哎……你轻点，我这是脸，不是他妈屁股。”朱天降疼的直咧嘴，气愤的瞪了大牛一眼。

　　“大人，以后您可别再说自己是林爷的徒弟了，我们都跟着丢人。”朱一站在旁边呵呵笑道。


第251章  自立为王的表态

　　“少废话，刚才你们怎么不上去帮忙，一个个的就知道站在旁边看热闹。奶奶地，枉我把你们当亲兄弟看待，你们这些家伙居然看着老子挨揍。”一想起刚才的状况，朱天降生气的瞪着朱一夏青等人。

　　夏青偷偷看了朱天降一眼，心说你一个大老爷们抱着人家大腿不撒手，谁好意思上去帮忙。再说大家都知道了占灵与林风之间的关系，目前已经不能把人家当囚犯对待了。

　　朱天降在前厅对这朱一等人发泄不满，占灵也在后院房间里委屈的直想哭。朱天降那个臭不要脸的不但抱了她的大腿，撕打中居然还下流的摸了她几下。占灵跟耶律窦哈不同，她还是个黄花大闺女，当着这么多人让她又羞又怒，还无法说出口。

　　林风苦笑着摇了摇头，安慰了占灵几句，转身向前厅走去。林风现在唯一的心愿就是赶紧去看看二弟留下的遗物，他很想证明一下自己的猜测对不对。

　　朱天降支走了耶律窦哈，一是让她去王都说服耶律察，二来也想借这个机会跟师父林风一同去看看宫六奇的遗物。朱天降精明的跟猴似的，昨晚占汗一说，他的脑子里马上出现了卫展的名字。朱天降两世为人，这种故事情节听的太多了，为了权利之争别说是异性兄弟，就是亲爷俩照样背后下刀子。再说当年以宫六奇白虎使的地位，本该是接手粘杆处老大的位置。老二老三一死，才会轮到卫展这位老四身上。按照正常的推理，从身份地位和利益角度来看，卫展确实是最大的嫌疑。

　　这样一来，朱天降可就为难了。以卫展目前滔天的权势，师父林风真要是对付他，朱天降只能提前做好与成武皇翻脸的准备。

　　在大丰朝，除了成武皇之外，卫展是朱天降唯一惧怕的人。甚至说，有些事情成武皇可能会顾及颜面，但粘杆处做起事来，绝对是心狠手辣。目前粘杆处里，朱天降除了对穆其有点好感之外，白虎使耿飚与玄武使归山硕基本都不熟悉。看样子卫展也留了后手，故意不让朱天降接触这两人。

　　林风来到了前厅，看到朱天降脸上被草药染的跟花脸似的，忍不住笑道，“你小子没那本事就别去招惹人家，天天喊我师父，我这张老脸都快被你丢尽了。”

　　“师父，您也是，这么早给那丫头解了麻肌散干什么，万一那丫头跑了怎么办。”朱天降郁闷的看了林风一眼。

　　林风微微轻叹了一声，“唉……！宫六奇与白义等于是被我害的。当年我要不离开粘杆处，也不会出现这样的事情。天降，我看这场仗没法再打了。如果早知道他们兄妹是二弟的徒弟，说不定我会让你帮着占汗统一天青。”

　　林风对老二老三的死，一直心里有愧。现在见到宫六奇的传人，林风也改变了当初的想法。

　　朱天降摸了摸脸上的伤痕，对外面喊道，“来人，把大厅门关上，没有我的吩咐，任何人不得接近五丈。”

　　朱天降说完，几名侍卫把四扇房门紧紧的关闭起来，守在外面，小心的警戒着。

　　众人知道这是有什么秘密要谈，不然朱天降不会这么小心。

　　朱天降再次看了众人一眼，开口说道，“师父，这里都是自己人，天降相信哥几个都跟我是一条心。所以，咱就打开天窗说亮话。师父，您是不是认为当年幕后的真凶，是……卫展！”

　　朱天降说完，朱一等人也跟着点了点头，他们几个心里的想法跟朱天降一个样。只是，地位的不同，让朱一等人无法开这个口。

　　“天降，不瞒大家说，这事情八成就是卫展为了夺权设下的计谋。”林风苦涩的说道。

　　“真要是他的话，那您……想怎么办？”朱天降看着林风小心的问道。

　　林风目光一寒，“当年我们兄弟四人亲如手足，卫展真要是干下如此下作的行为，我林风一定会割袍断义亲手斩了他，为两位兄弟报仇。”

　　朱天降点了点头，“哥几个，都听见了吗，师父要是动了手，咱们就得有个长远计划才行。要论兵力，咱们安远县城不过才一万兵马，远远不是大丰的对手。现在与大丰朝翻脸，恐怕以前的努力就会付诸东流。师父，我觉得就算是卫展所为，您先忍耐一段时间。也不会太长久，只要给我一年的时间，咱们的天雷大炮足以对付任何人。”

　　朱天降知道大炮制造很慢，一两个月才能出一门。一年之后，他就能有八到十门大炮，齐轰起来，完全可以摧跨任何来犯之敌。

　　朱天降不待众人说话，接着说道，“另外，这样的话虽然以前大家心里都明白，但我从未正式说过。哥几个跟我这么久，我也不能独断专行，你们也可以考虑一下，是继续跟着我走上另外一条路，还是趁早脱离出去。大家但说无妨，我朱天降发誓不会有任何阻扰大家选择前途的举动。”朱天降说完，一张花脸默默的看着众人。

　　大厅里静悄悄的，众人都在考虑这件事情的严重性。跟随朱天降，等于是在赌博自己的一生。朱天降赢了，可以自立为王，他们这些人也是开国功臣。一旦输掉这场赌博，恐怕这辈子都要隐姓埋名，逃避粘杆处的追杀了。

　　“大人，我大牛跟定你了，反正你得把圆圆给我娶到手。”大牛第一个站起来说道。

　　“我夏青与常武兄弟本来就是江湖流匪，只要大人以后给我兄弟俩一口饭吃，我们跟定你了。”夏青接着说道。

　　朱一笑了笑，“我更没问题，想甩也甩不掉。”

　　朱天降看向朱二和朱四，朱二跟着笑道，“别看我，我不跟着你，以后谁来给大人传递情报。”

　　“那我更不能走了，兵马都是我训练的，我一走那不乱套了。”朱四轻松的说道。

　　朱天降感动的抱了抱拳，“哥几个，以后咱们就有福同享有难同当，不离不弃，绝不抛弃任何一位兄弟。”虽然以前大家都知道朱天降的行为跟造反没什么区别，但话一旦说开，朱天降还是忍不住有点想落泪。

　　“大人，您哭什么，这多没劲。”大牛奚落的看着朱天降。

　　“麻痹的，谁哭了，我这是脸疼。”朱天降掩饰着内心的感动。

　　既然统一了众人的思想，朱天降开始安排着明天去乌族的事情。众人一听朱天降要亲自出马，都极力反对。

　　“大人，您可不能去冒险，有林爷出马就行了。”朱一反对道。

　　朱天降摇了摇头，“不行，这一趟我必须去，正好利用路途的接触，说服占汗同意和谈。不管宫前辈的事情是不是卫展所为，天青国这边咱们必须要完成自己的使命。与其说为了大丰朝，到不如说是为了百姓们少遭受点战乱的杀戮。不然的话，占汗一旦统一了天青，肯定会对大丰虎视眈眈。到时候咱们与大丰决裂，占汗正好可以找借口兵发大丰。再怎么说咱们也是大丰人，不能因为个人的私利，就放弃让百姓免受战乱的机会。”

　　林风赞叹的点了点头，朱天降能这么说，他感到很欣慰。

　　“大家放心吧，有我在，不会让人伤害我这位宝贝徒弟的。”林风对着众人笑着说道。

　　众人一看朱天降与林风都很坚持，知道再劝也没用，只能作罢。几个人商量了一下这几天的防御，虽然占汗一同去了乌族，但玄明那小子还在，表面上还得装出卡瑟城要力拼的样子。

　　次日一早，朱一与林风提前出了卡瑟城。大牛赶着一辆马车，从帅府里缓缓的出来。占灵与朱天降都坐在车中，他们不能让央金族将士知道，只能秘密出城。

　　占灵冷冷的瞪着朱天降，一想起昨天朱天降的无礼举动，占灵心里又羞又怒。不过看到朱天降脸上被草药涂抹的花里胡哨，忍不住想笑。

　　“看什么，都是你的杰作。”朱天降撇着嘴说道。

　　“活该！”

　　“切，这有什么，打是亲骂是爱。对了，你身上还挺香的。”朱天降好了伤疤忘了疼，一脸坏笑的说道。

　　“不想挨打你就闭嘴。”占灵脸色一红，冷冷的瞪着朱天降。

　　朱天降没有‘闭嘴’，反倒是吹起了口哨，一双眼睛，贼兮兮的在占灵鼓鼓的身前扫来扫去。占灵扭头看着车窗外，佯装看不见。不过占灵内心里，却是对这个臭流氓恨得咬牙切齿。

　　出城五里之外，朱一林风早已经等在那里。朱天降与占灵下了车换上战马，朱天降悄悄吩咐了几句，朱一与大牛抱拳返回了卡瑟城。

　　“占灵，咱们走吧。你哥哥占汗会在五十里之外与咱们汇合。这件事情极为保密，目前不管是乌族大军还是央金族人，都不知道我们已经秘密接触。”林风骑在马上说道。

　　占灵奇怪的看着朱天降，“怎么，你也一起去乌族？”

　　“那当然，没我陪伴着你，这一路上你多寂寞。”朱大官人戏谑的说道。

　　占灵这回没有跟朱天降斗嘴，面容上却露出一丝诡异的笑容。看着这种笑容，让朱大官人心里直发毛。


第252章  秘密谈判

　　“你笑什么，咱可说好了，到了你们乌族你可别耍诈，不然我是师父饶不了你。你别走……你的给我做个保证……等等……！”

　　还没等朱天降说完，林风苦笑着摇了摇头，率先冲了出去。占灵对着朱天降挑逗似的昂了昂头，一挥马鞭跟着冲了出去！

　　朱天降不善于骑马，但要是乘坐马车的话，在速度上就会慢了许多。无奈之下，朱大官人只能忍受着战马的颠簸，跟随占汗兄妹去宫六奇的墓地。

　　朱天降三人与占汗汇合在一处，占汗并非独自一人，身边带着四名铁卫。每名铁卫的肩膀上，还站着一只白头鹰。占汗是乌族族长，又是兵马大统帅，他必须掌握着军队的动向。这四只白头鹰，就是专门传递情报所用。在这方面，朱天降倒是没法相比。

　　占汗看到妹妹的确安然无恙，心疼之余也狠狠的怒斥了几句。并告诫占灵，回到族中之后，禁闭百日以示惩罚。

　　占灵被哥哥训斥的直掉眼泪，在占汗面前，占灵表现的像个乖乖女一样。一想到三万大军被朱天降这个杀千刀的所灭，占灵恨不能抽出赤血剑当场斩杀了他。

　　看到占灵凶狠的目光，朱天降赶紧说道，“占汗，咱可先说好了，这次去你们乌族只是拜祭宫六奇前辈。你要是还想着为族人报仇，那就现在动手。我朱天降堂堂男子汉，顶天立地绝不还手。”朱天降心说你现在动手老子还能跑回去，等到了乌族在动手，老子连跑都没地方跑。

　　占汗看着朱天降那张好像被群马踏过的脸，不禁冷笑道，“哼！两军交战互有死伤这很正常。从这一刻起，你不再是大丰名将朱天降，只是我师伯的弟子。当年没有师父的教诲，就没有我们兄妹俩的现在。凭这一层关系，此行你尽管放心，我占汗说到做到。”

　　朱天降赶紧点着头，“好！不愧是乌族的大英雄，我早就听说过占汗向来是一言九鼎，有你这句话就是刀山火海我也敢过。”

　　占灵鄙视的看着朱天降，心说就算有哥哥的承诺，本姑娘也饶不了你。只要到了我乌族，看我怎么收拾你个臭流氓。

　　众人不再耽搁时间，跃马扬鞭直奔乌族。乌族在天青之北的严寒之地，距离卡瑟城单趟需要六日才能到达。但宫六奇所葬之地并不在乌族中心地带，而是靠近南部的乌木涯。从卡瑟城出发，快马加鞭日夜赶路的话，两日就能到达。

　　在草原上奔驰跟在大丰朝不同，同样的距离在大丰朝最少要走七八天，不但要翻山过河，还要经过不同的大小城池。草原上却是一马平川，只要不怕走错了方向，把自己绑在马上睡觉都没问题。

　　朱天降与林风奔赴乌族，而卡瑟城外左路大军统领玄明，可有点坐不住了。周延天派玄明秘进天青击杀朱天降，本以为汇合占汗大军之后，会很快解决战斗。谁成想，双方只是交手了一回合，居然都开始罢战。令玄明和鄂必隆想不透的是，占汗竟然没有围困卡瑟城，连最基本的巡守都没有派出。不管玄明怎么去中军帐询问，得到的答案却是占汗大统领不在营中，去执行一项秘密任务去了。

　　玄明气愤之下，走也不敢走，打也不敢打。那天的天雷大炮轰的玄明胆战心惊，没有乌族大军做后盾，他可不敢去送死。如果现在撤兵的话，回去也不好交代。卡瑟城的对立双方，成了一个僵持的局面。

　　周延天两万大军被拖在了天青国，大丰朝虎口关内，文汝海将军收到朱天降的密令之后，马上击鼓升帐。

　　按说文汝海大军有所行动，必须先报兵部之后，奏请皇上定夺。但是朱天降手握兵符，出关之前就与文汝海制定了方案，只要周延天一派兵支援乌族，这边立刻抄了他的老窝。

　　根据密探所得到的情报，周延天在关外十几座城池总兵力也就六万多人。而且各个城池分别派出五百到两千不等的官兵，所以说周延天大本营所在地归山城人马并不多。现在他又派出了两万大军去天青击杀朱天降，文汝海估计周延天身边最多不超过两万兵马。

　　这一次，文汝海集结了虎口关六万大军，浩浩荡荡杀奔了周延天的大本营归山城。以前文汝海不敢走出虎口关，是担心天青国大军趁虚而入。现在乌族与央金打的正欢，周延天居然不知死活的派出两万兵马，文汝海正好借此机会铲除这个祸患。

　　京城之内兵部尚书李洪收到虎口关的急报，一刻不停的奔向了皇宫。在李洪看来，文汝海不经请示私自出兵，一旦战败大罪过可大了。

　　成武皇得知文汝海已经兵发归山城，不禁叹息着摇了摇头，“唉！太早了，朕当初就不该赐予朱天降兵符。”

　　李洪一愣，“皇上，这件事情跟朱天降有什么关系？”

　　朱天降因在立后大典上惹怒皇上被贬出京城，这件事情知道详情的人可不多。朝中不少大臣还都觉得朱天降亏的慌，立下如此大功到头来被发配出京。特别是四皇子玄珠派系的官员，一个个如丧考妣，不断的想办法为朱大官人上下奔走。

　　成武皇知道自己说漏嘴了，笑了笑说道，“文将军出兵，是朕的意思。李爱卿，目前天青正在内乱，周延天派出兵马支援天青，文将军借此机会出兵，正式剿灭逆贼的好机会。朕命你马上调集京郊大营一万人马，接手虎口关驻防。虽然天青内乱，也得防止他们杀个回马枪，趁机越过虎口天险。”

　　李洪听的有点迷糊，刚才成武皇明明提到了朱天降，怎么又说是自己的主意。难道是通过粘杆处，直接给文汝海下的命令？李洪心中疑惑，但也没说什么，直接应声告退。

　　李洪一走，成武皇脸色冷了下来。他刚才说文汝海出兵‘早’了，也是责怪朱天降用御赐兵符调动兵力。按照成武皇一开始的想法，文汝海暂时按兵不动，等天青国局势明朗之后再做打算。如果央金一族面临失败，成武皇相信朱天降肯定会调动文汝海的兵马前去支援，迫使天青处于平衡状态。一旦央金族战胜乌族，他们绝对不会绕了周延天。等天青国与周延天拼杀个两败俱伤之时，成武皇打算一举平定天青和周延天，把天青国划归大丰朝的版图之内。

　　不过，成武皇可不知道卡瑟城的具体情况，朱大官人已经瞒着城内粘杆处密探，来了一招明修栈道暗渡陈仓，开始与乌族秘密谈判。

　　占汗林风等人才行走了一天多点的时间，朱大官人就颠簸的受不了了。他本来还想在路上与占汗说说话，交流一下感情。谁知道连夜的长途奔波，别说聊天了，连困加乏，朱天降都快从马上坐不住了。

　　占汗这些人从小与马为伴，不但骑着不累，甚至能从马背上歇息一下。林风依仗浑厚的内力，到也没觉得什么。朱大官人可要了亲命，屁股都快颠成了两半。一天一夜八个人奔驰了几百里路，天气也是越来越冷。朱天降无奈之下，往草地上一座，说啥也不走了，爱谁谁。

　　“朱天降，再忍耐一日，明日一早就能赶到乌木涯。”占汗看着朱天降这副倒霉模样，都怀疑他以前那些成名之战是怎么打出来的。

　　“不行了，再跑上半天，恐怕我得死在路上。”朱天降鼻子冻的通红，喘息着说道。

　　占汗皱了皱眉头，这样耽搁下去可不是办法。乌族大军还在卡瑟城外，占汗必须尽快回去。且不说卡瑟城的兵力，占汗非常担心王都城会突然发力，打他们一个措手不及。

　　占汗刚要吩咐铁卫留下来陪同朱天降慢慢走，就听占灵说道，“哥，你跟师伯先去乌木涯吧，我留下来与朱天降慢慢走。”

　　占汗想了想，“也好，你们暂时休息一下，估计晚到一天的时间。”

　　占汗所带的四名铁卫都是训鹰手，还需要他们传递消息。况且草原上经常有狼群虎豹出没，要留就得留下四人才能保护朱天降。但是占灵不同，一来她的功夫出色，二来手中有赤血剑，就是遇到猛兽也能应付。

　　越是快到乌族地界，林风心情越是着急，看到朱天降这个样子，林风安慰的说道，“天降，你不善于骑马，还是慢慢走吧。”

　　朱天降心说早知道这样，他根本就不会跟着来。什么目的都没达到，恐怕他赶到乌木涯，占汗没准都回去了。

　　“占汗，关于和谈的事情，您最好给我个确定答案。”朱天降怕错过机会，赶紧把这事定下来再说。

　　“朱天降，央金一族败局已定，现在坐下来和谈，你觉得有这个必要吗？”占汗冷笑的说道。

　　“那可不一定，瘦死的骆驼比马大，央金一族的底蕴还是很浑厚的。你已经灭了其他四族，北疆硕大的地盘也足够乌族修生养息了。再打下去，乌族大军必会疲惫不堪。到时候，耶律察只需要蛊惑那些被你灭掉的族人起来造反，乌族很快将会陷入一场四面为敌的局面。”


第253章  草原上的孤男寡女

　　朱天降这番话可说到了点子上，占汗不怕别的，就怕那些降族起来造反。他以血腥的手段击败了其他四族，一旦央金一族坚持下来，让其他族人看到了希望的苗头，必会起来造反。谁都不想做奴隶属族，况且占汗也没时间去治理整顿，只是收编了他们的兵马。

　　“天降，此事我在考虑一下，等你到了乌木涯之时，我会给你答复。”占汗没有立即定夺，倒是留了个活话。不向那晚一样，没有一点回旋的余地。

　　占汗林风等人一走，朱天降从马背上抽出一张毡毯，往身上一裹疲惫的躺在了草地上。

　　占灵看着朱天降冷冷的一哼，从马囊中拿出一捆绳索，恶毒的向朱天降走去！

　　“你……你要干什么？别过来……不然我喊人了……！”朱天降感到不好，扑腾一下就站了起来。占灵在他心里可不是什么文弱女子，这丫头揍起人来那叫一个狠。

　　“喊人？呵呵，你要是能喊出人来，那你就不是人了，是土地爷。”占灵拎着绳索，仿佛要捆绑一只猎物。

　　“我说占灵妹子，有什么事情好商量，这里荒郊野外咱们孤男寡女在一起也算是缘分。那什么，我马囊里还有好吃的点心，我给你拿点。”朱天降一看来硬的不行，赶紧换上一副极其献媚的笑容。

　　“那好，老老实实的告诉我，大丰天雷是怎么回事？”

　　“呃……那是……神物！”

　　啪……朱天降刚说完，绳索就抽在了他的身上。

　　“再问你一次，天雷到底是怎么回事。今天你不把怎么制造天雷的秘密说出来，我就把你拴在马后面，一直拖到乌木涯。”占灵冷冷的看着朱天降。

　　“你别过来……男女授受不亲……再过来我可脱裤子了……！”

　　“臭流氓……你就是脱光了也没人稀罕看……我叫你耍流氓……我叫你不说……！”占灵手中绳索啪啪的抽在了朱天降的身上。

　　“救命啊……师父……快回来……！”

　　朱天降扯足了力气，一边跑一边嚎叫着。身后这美女貌如天仙却心如蛇蝎，早知道这样就是颠出痔疮来也不会留在这里！

　　荒野无人的草原之上，朱大官人可服了气了，跟伺候老佛爷似的伺候着占大小姐。朱天降本来是要休息一下自己快被颠散的胯骨，这下倒好，除了胯骨之外浑身都疼。

　　对于占灵的逼供，朱天降无奈之下也画出了草图。不过，要是按照他的草图去制作，三炮之后不炸镗才怪。

　　朱天降拣来一堆干草及灌木棒，烤着一支占灵射杀的兔子。闻着诱人的香气，朱大官人后悔自己没带点麻肌散出来，不然非把这臭丫头就地正法了不可。

　　“我说大妹子，兔子好了，是我给你端过去还是您过来吃。”朱天降拿出了在青楼锻炼出的本事，献媚的说道。

　　“谁是你大妹子。”占灵坐在毡毯上把眼一瞪。

　　“哦，大姐！”

　　“我有这么老吗。”

　　“那……那我该怎么叫。”朱天降心说你个死丫崽子还挺难伺候。

　　“叫我名字就行。”占灵说着站起身走了过来。

　　朱天降被踢的浑身酸疼，站起来伸了个懒腰。占灵的马囊里放有盐巴和烙饼，就着诱人的兔子肉两个人美美的吃了一顿。

　　两个人追打了一个下午，天色渐渐暗淡下来。占灵本想催促朱天降赶路，但朱大官人说什么也不走。这倒不是朱天降耍赖，只是他的屁股一坐到马鞍上，跟针扎似的疼痛。根据前世的记忆，朱天降知道这是坐骨神经伤着了。

　　占灵无奈之下，看样子两个人只能在这荒无人烟的草原上过夜了。乌族虽然是马上民族，但他们有自己固定的聚集地，占灵还从未跟一个大男人孤男寡女的在外面过夜。占灵到不是怕什么闲言碎语，草原部落讲究的就是多生多育，男女之间的事情跟大丰朝相比算是比较开放。但占灵毕竟是个女孩子，骑在马上她不害怕，要让她孤零零的睡在猛兽出没的草原上，心里还是非常害怕。特别是朱天降在占灵眼里跟个废物一样，根本保护不了她。

　　朱天降砍了一些低矮的灌木，搂了不少干草点燃几堆篝火，这样既能取暖也可防止有狼虫出没。看着朱大官人撇啦着腿忙来忙去，还把两张毡毯支起一个铺垫一个，占灵心里也有点过意不去。草原的夜晚非常寒冷，而且露水比较大。朱天降把自己的毡毯支起来遮挡露水，让占灵觉得这坏家伙还挺体贴人的。

　　“朱天降，你把毡毯支起遮挡露水，那你怎么办？”占灵头一次关心的问道。

　　朱天降一愣，“什么怎么办，咱俩都得睡在毡毯底下，不然非冻死不可。”

　　占灵一听，一张俏脸唰的一下红了，“滚！今天你敢进到毡毯底下，我就……杀了你。”占灵心说这小小的毡毯就那点地方，两个人睡在一起，那还不得靠在一块。

　　“喂……你不会是想让我死在这吧。咱不带这样的，虽然我关了你几天，但是凭良心讲我可是对你礼敬有加。你倒好，反倒是恩将仇报。再说打也打了，骂也骂了，你还想怎么样。我警告你臭丫头，本大人要是死在这里，我师父饶不了你，我那些兄弟也饶不了你，你们乌族就等着我大丰朝的铁骑吧。”朱天降一怒之下，变得强硬起来。

　　占灵脸色一寒，伸手把马鞭拿在了手中，“你敢再说一句。”

　　“男子汉大丈夫，士可杀不可辱，那我就再说一句……我知错了，您别动手……咱能不能来个文斗。”朱天降挺直的身板立马就弯了下去，正所谓好男不跟女斗，让她一下又何妨。

　　占灵扑哧一下笑出声来，“什么大丈夫，我看你就是个软蛋。”

　　“我说占灵，这就是你的不对了，蛋……这个东西，只有雄性才有，你一个大姑娘说这话……呃……不说了不说了。”朱天降一看占灵举起马鞭，赶紧把嘴闭上。

　　占灵解下马鞍当枕头，斜靠在毡毯底下。朱大官人坐在篝火旁边，别提心里有多郁闷了。

　　朱天降抬头看着月色，用略微沙哑的浑厚男低音吟唱道……“美丽的夜色……多……沉……静。草原上……只留下……我的……琴声……”

　　占灵听着心中一动，被朱天降这优美的旋律吸引了过去。随着朱大官人一曲‘草原之夜’，占灵的手指也跟着敲打着节拍。从内心来讲，朱天降的才学确实让占灵有所心动。她对朱天降气愤，只是出于朱天降击溃了她的三万大军。抛开这个原因，占灵觉得朱天降在才学上不亚于她的哥哥。当然，在英雄气盖方面朱天降依然是个……软蛋。

　　“朱天降，我觉得你不应该驰骋疆场当个将军，以你的才学应该是个出色的文人雅士。我师父曾经说过，大丰朝儒雅之人很多，特别是蜀天一带，还经常举办赛诗会。”占灵坐起来看着远方，出神的说着。

　　“占灵，看样子宫师叔不但教了你们武技，还把大丰的诗词文化教育了你们。”

　　一提起师父，占灵默默的点了点头，在她心里，除了哥哥之外，师父甚至比生养她的父母还亲。

　　“从小我就很向往师父说的鱼米之乡，恐怕这辈子都见不到那种地方了。”占灵抱着双腿，一副失神的样子。

　　月光下，朱天降看的有点呆了，占灵与草原简直就是一副浑然天成的图画。朱天降很想过去靠在一起坐坐，但他又怕那马鞭抽打在身上的滋味。

　　朱大官人心中一动，“灵妹妹，反正坐着也无聊，我给你讲几个故事吧。”

　　这声灵妹妹喊的比较亲热，朱天降都做好了随时逃跑的准备。但奇怪的是，占灵却没有表现出什么不满。

　　朱大官人一看有门，心说只要你让老子开口，不怕进不了你的小帐篷。朱大官人声情并茂的开始讲诉起来，这种骗小姑娘的技巧他运用的十分娴熟，声音阴阳顿挫非常有吸引力。不过，朱天降所讲的都是什么‘半夜惊魂’‘黑夜之中的毒蛇’等惊秫故事。

　　占灵一开始就被故事情节所吸引，但越听越感到浑身发紧。本想让朱天降闭嘴，但精彩的内容，还有故事里可怜的主人公，占灵很想继续听下去。听到后来，占灵吓的紧抱双臂，听着远处传来几声夜莺的鸣叫，占灵终于忍不住了。

　　“朱……朱天降，你……你还是坐进来吧。不过，不许躺下。”占灵别看驰骋疆场杀人无数，毕竟是个女孩子。内心的恐惧一起，忍不住要有个依靠。

　　朱大官人一看阴谋得逞，赶紧屁颠屁颠的跑进了毡毯之下。两个人紧紧的挨在一起，占灵眉头微微一皱，不禁有点后悔。但自己既然让人家进来，又不好意思再赶出去。

　　“灵妹妹，你要觉得这故事不好听，我给你讲点高兴的。”朱天降坏笑着说道。

　　“就是，三更半夜讲这些事情，我看你就是存心的。赶紧换一个，今晚本姑娘要是不高兴，看我怎么收拾你。”占灵娇怒的瞪了一眼。

　　朱大官人嘿嘿一笑，开始讲诉琼瑶大妈的爱情悲喜剧。当然，朱大官人只不过把情节换成了古代。占灵被故事情节所感染，不知不觉之间，失神的靠在了朱天降的肩膀之上。而朱大官人一条罪恶的手臂，也揽在占灵的腰间。


第254章  幕后主谋

　　正如歌中唱的那样，草原上的夜色多沉静……。占灵的脑子已经被带入另外一个世界，充满着美好的憧憬。这么多年，从来没人跟她说过这么奇妙的故事，占灵的心扉渐渐的被朱天降打开。

　　一切都那么顺其自然，两个人坐累了，平躺在毡毯之上。寒风吹来，迷蒙中占灵下意识的躲进朱天降的怀里。朱大官人一看人家这么主动，那还等什么，一翻身压在了占灵身上，低头就吻了下去。

　　占灵身子猛然一僵，这一刻，她的力气仿佛被朱天降抽光了，想反抗居然推不开身上的朱天降。

　　朱天降一双罪恶之手在占灵身上游走着，累的他满头大汗才帮着占灵宽衣解带。他知道对付这样的丫头要不趁热打铁，没准明天一早反应过来，能把他阉割了。

　　占灵在喘息声中紧闭双眼，这一刻，仿佛草原上的寒风都吹不散她身上的火热。

　　朱大官人忙着在草原上泡妞，他师父林风与占灵的哥哥占汗却马不停蹄奔向乌木涯。少了朱天降这个大累赘，几个人的速度非常快，次日凌晨就来到了乌木涯。

　　四名铁卫守在山崖之下，林风与占汗施展功夫，不到一个时辰就攀爬到涯顶。这个地方是宫六奇生前指定的地点，一来是地势险要没人打扰，二来这里是乌族的至高点，宫六奇让占汗把自己埋葬在这里，也想远望着家乡大丰朝。

　　占汗拿出祭品，点燃香火拜祭完师父，这才打开墓口，取出一个师父生前亲手做的石匣。

　　“师伯，这就是我师父的遗物。当年他告诫我们兄妹，说是有了与大丰抗拒的能力再打开。我占汗自认目前有了这种能力，就算我师父不是宫六奇，晚辈也会依照他老人家的教诲，尊称您一声师伯。”占汗说着，把石匣放到了岩石之上。

　　林风看着石匣，上面挂着一把锈迹斑斓的铜锁。林风点了点头，伸出二指一扭，铜锁应声而断。

　　石匣一打开，首先映入林风眼中的是两面令牌。令牌之上，一面雕刻着一直斑斓猛虎，另外一面，雕刻的是一只火红朱雀。

　　林风目光有点湿润，令牌之下是一叠羊皮纸张书写的信函。看到上面的字迹，林风退了两步，面对墓碑高声喊道。

　　“二弟！大哥来看你了！”林风喊着，单膝跪地，缓缓的拜祭了下去。

　　这一刻，占汗也确定了师父的真实身份。看样子，师父确实是大丰朝粘杆处曾经的二当家。

　　林风拜别完毕，赶紧拿出信函仔细的看起来。占汗看着上面的内容，虽然有些地方他不太明白，但占汗终于明白师父为什么让自己有与大丰对抗的能力再打开遗物。

　　林风皱着眉头，身子微微有些颤抖。埋藏了将近二十年的秘密，终于揭开了谜底。林风没想到，当年背后泄露行踪导致两位好兄弟死亡之人，原来是他！

　　草原之上，朱大官人优雅的拿出一把小木梳梳理着头发。休息了一夜，朱天降越发感到浑身酸疼。占灵黎明时分就离开了毡毯，独自一个人站在马旁远眺着无尽的草原。

　　占灵内心很矛盾，她不明白昨晚怎么会跟这个无耻的家伙干出那种事情。要说是自愿，占灵有点不甘心。要说是强迫，朱天降在她手里根本不堪一击。难道自己真是爱上这个臭家伙了？占灵甩了甩头，她觉得不可能，这个坏家伙可是击杀她三万大军的仇人。

　　占灵回头看了一眼得意的朱天降，不禁怒从心头起，沧浪一下拔出了赤血剑。

　　朱大官人正美滋滋的回味着昨晚的余香，眼睛不时的瞟着毡毯上斑斑落红。自从来到这个世界上，他觉得自己亏大了。在女人方面，还不如前世逍遥快活。

　　朱天降正想着，忽然一道红光闪过，赤血剑架在了他的脖子上。

　　“你……你要干什么？”朱天降一愣，手里的小木梳也落到毡毯上。

　　“该死的，辱我清白，今天本姑娘要杀了你。”占灵咬牙切齿的说道。

　　别看占灵说的凶狠，手里的剑却停在朱天降的脖子上，没有再往前送上半寸。

　　朱天降经验老道，从占灵的剑上他没感觉出一丝的杀气。朱天降叹息了一声，“唉……！其实昨晚我也很后悔，不该作出越礼之事。当然了，我是个正常的男人，在那种情况下被你搂的这么紧，我也是实属无奈。”

　　“闭嘴！谁让你说这些，还有什么遗言赶紧交代，这是你最后的机会了。”占灵脸色微红的说道。

　　“那好吧。”朱天降说着，目光真诚的看向占灵，“临死前我别无所求，只求你以后照顾好咱们的孩子。等他大了以后，告诉孩子他父亲是个大英雄，曾经叱咤风云所向无敌。当然了，如果孩子问起我是怎么死的，你就说我是不小心跌落山崖……。”

　　朱天降的一番话，让占灵实在忍不住了，啪嗒一声赤血剑从手中跌落，占灵委屈的呜呜哭了起来。

　　朱大官人偷偷露出一丝坏笑，站起身把手轻搭在占灵的肩膀之上。占灵微微抗拒了一下，却被朱天降强有力的揽在了怀中。根据前世的心理学，朱大官人知道女孩子这种时候最需要的就是男人的胸怀。

　　占灵狠狠的敲打着朱天降的前胸，趴在朱天降身上委屈的哭了起来。占灵哭的梨花带雨，最后在朱天降强有力的一吻当中消除了心中的怨恨。

　　乌木涯下，林风与占汗等人足足等了一天的时间，也没看到朱天降与占灵的身影。占汗决定不再等待下去，一路回奔寻找着朱天降和占灵。要知道草原之上可没有特定的官道，同一方向行驶，都可能错开十几里路。占汗在涯下做好了暗记，就算路途中错开，占灵看到之后也会知道他们已经返回卡瑟城。

　　经过一天的修养，占汗与林风等人也是养足了精神，快马加鞭奔向卡瑟城方向。这一路上，占汗等人还真没遇到朱天降。林风与占汗约定暂时休兵，等朱天降回到卡瑟城之后再商定和谈之事。

　　经过林风的劝说，占汗也觉得朱天降说的没错，他目前最重要的任务就是约束好被占领的属族。至于央金一族，占汗自认为休整一年之后，完全可以轻松的拿下。

　　自从乌木涯拜祭了师父之后，占汗对林风更加的尊重。师徒如父子，况且林风又是师父常挂在嘴边上的‘大英雄’。得知了那些内幕，占汗才理解师父宫六奇的苦处。这么多年来，师父苦心培养他们兄妹，就是在为将来下一步很大的棋。从这一点上看，宫六奇心中对当年之事充满着不甘与无奈。

　　朱一等人在卡瑟城内担心的等了两天，才看到朱天降与占灵有说有笑的进了城门。占灵换下戎装，头上带着一顶斗笠，央金族的将士们也看不清她的面目。不过失踪了六七日的朱天降居然从外面归来，让所有央金族将士感到非常的诧异。

　　朱天降带着占灵直接来到帅府，一进帅府大门，朱一等人呼啦一下就围了上来。

　　“我说大人，您下次要再这样，我们可就不放您一个人出门了。”朱一担心了好几日，有点生气的说道。

　　“草原上狼虫出没，我们还以为……！”夏青没好意思在说下去。

　　“嘿嘿，没事，一路上有灵妹相随，猛兽还吃不了我。”朱天降说着，毫无顾忌的拉着占灵的小手向大厅走去。

　　占灵扭捏的有点不好意思，低着头跟着朱天降，任由他握着自己的手。朱一等人吃惊的看着两个人，都有点摸不着头脑。走之前俩人还打的鼻青脸肿，好家伙，脸上的伤还没好利索，就好成这样了？再者说，家里还有俩呢，这要是传到靖王耳朵里，还不得拎着打王鞭抽死他。

　　来到大厅，林风一看朱天降牵着占灵的手，心中也很诧异。不过对于年轻人的事情，林风向来是不管不问。

　　“天降，你们怎么回来的这么慢？”林风奇怪的问道。

　　占灵脸色一红，心说都怪这个坏家伙，一路上光观花望景了，根本就不着急赶路。

　　“师父，我身上有伤，走的慢了点。对了，宫师叔那边，您……确定了吗？”这一路上，朱天降唯一挂念的就是这件事。至于卡瑟城的兄弟们朱天降并不担心，他知道在自己和占灵回归之前，占汗绝对不会付诸武力。

　　林风脸色一沉，看了左右侍卫一眼。朱天降心里有数，马上吩咐所有侍卫都出去。朱一等人都留在了大厅，自从林风回来之后从未提起这事，他们心里也很想知道。

　　“天降，这件事情很复杂，但现在可以证明，当年背后主谋之人，不是卫展。至于卫展参与没参与此事，还得等我回去才能清楚。”林风严肃的说道。

　　“哦？主谋不是卫展，那会是谁？”朱天降心里顿时一松，他还真怕主谋是卫展。不但是朱天降，朱一等人也都暗暗松了口气。

　　“是……先帝！”林风痛苦的说道。

　　“什么，是先帝？”朱天降等人大吃了一惊。

　　所有人都震惊的看着林风，不敢相信这是事实。粘杆处为帝命是从，先帝怎么可能故意把白虎和朱雀二使葬送在当云国。


第255章  决定天青命运的讨论

　　林风没有说话，走进内堂拿出一个布包，里面存放的都是宫六奇亲笔写下的事情调查经过。朱天降赶紧拿过羊皮书信，一张一张的看了起来。

　　原来当年在当云国箭阵之中，朱雀使白义用自己的身子拼命挡住了箭雨，让宫六奇换上了一个当云军卒的服装，以假乱真逃过一劫。

　　养好伤之后的宫六奇，暗中潜回大丰朝，开始调查出卖他们的人。当时宫六奇觉得最大的目标，就是老四卫展，所以一直没有与他联络。但是宫六奇潜入皇宫之后，终于在一个风雪交加的夜晚，从老太后口中得知了真相。

　　自从青龙使林风消失之后，先帝已经卧病在床，他担心粘杆处群龙无首，死后会成为大丰朝的祸患。所以，先帝就有心要解散粘杆处。但是，除了林风之外粘杆处还有三位元老，先帝必须一一铲除才能够解散。经过密谋，先帝与郭天信之父郭公卿暗中放出消息，借当云国之手，先铲除宫六奇与白义，再胁迫卫展解散粘杆处。怎奈，还没等老皇上进行最后一步，身子骨就不行了。无奈之下，先帝把粘杆处交给了成武。并且，粘杆处所有当家在龙床之前发下毒誓，不管发生了什么事情，永不背叛成武皇。

　　宫六奇得知真相，三弟的仇他知道靠自己是没法报了，因为要面对的是大丰皇室。而且那时候郭天信之父手握兵权，只要宫六奇一露面，必会遭到大军的追杀。宫六奇不清楚卫展是不是参与了此事，所以无奈之下只能远遁他乡隐姓埋名。

　　宫六奇苦心培养占汗兄妹，也是想让乌族壮大，有朝一日能为白义报仇。宫六奇不让占汗提早打开秘匣，就是担心占汗一怒之下，率领乌族攻打大丰。那个时候大丰北关还是方大同镇守，兵强马壮，宫六奇怕占汗兄妹不是大丰铁骑的对手。

　　看完信函，朱天降心中也是一阵苦涩。伴君如伴虎，宫六奇就是前车之鉴，没准哪一天就轮到了他的头上。

　　朱天降很想赶紧回到大丰，此时他对天青国的战斗已经没了欲望。朱天降告诉占灵，让占灵尽快说服占汗同意和谈。只要事情一定下来，玄明的两万大军想逃也没地方逃。

　　就在朱天降等人决定要促成乌族和央金尽快和谈，他们好早点返回大丰之时，王都城内一支精锐兵马，趁着夜色悄悄杀奔了乌族大营。

　　朱天降等人临去乌木涯的前一天，耶律窦哈就离开了卡瑟城。但是，这么多天却是一点消息都没有。甚至说，王都城内的暗子都没打探出王城对和谈有什么反应。

　　苦苦等待耶律窦哈消息的朱大官人可不知道，此时耶律大小姐，却因为没有说服央金族元老，被天青王耶律察软禁起来。

　　七天之前耶律窦哈回到了王都，身为央金族三大支柱的耶律萨克也从颗城返回了自家的大本营。玄明大军虽然行动隐秘，消息依然是走漏了出去。耶律萨克担心王都一旦顶不住，颗城将会是周延天进犯天青的第一目标。这老家伙怕战火烧到颗城，赶紧收拾东西跑回了王都。

　　耶律丹看到女儿安全归来，悬着的一颗心总算落了地。不过，耶律窦哈带来的和谈消息，让央金族内的元老们震撼不已。特别是耶律凡，第一感觉就是这里边有问题，朱天降或许跟乌族早有了暗中交易。

　　央金一族纵横草原几百年，早已经养成了心高气傲的族性。对于后起之秀乌族他们并没有看在眼里，依然有不少人认为目前的落败只是暂时的，央金一族早晚会灭掉乌族。

　　王宫之中，央金一族的元老们全部就座，开始商讨这件决定天青命运的大事。

　　耶律窦哈面对这些爷爷叔叔辈们毫无惧色，展开三寸不烂之舌游说着众人。别看耶律窦哈身为女性，她却是央金族第一位真正打败过乌族的女将。虽说主帅是朱天降，但冲锋陷阵的毕竟是耶律窦哈这些一线统领。乌族的强悍，没有人比耶律窦哈心里更清楚。卡瑟城的大胜只不过是赢在出其不意，真要是正面作战，就算有天雷帮助也会必败无疑。虽然耶律窦哈也不想让天青出现第二个王族，但经过朱天降的详细分析，她明白这样做也是无奈之举。

　　耶律窦哈的陈述并没有得到元老们的一致赞成，对于这些高傲的家伙们来讲，他们绝对不允许天青再出现与央金平起平坐的王族。即便是以前的四族，面对央金也是以臣族相称，乌族竟敢大言不惭的另立为王，这可触怒了央金一族的底线。

　　耶律凡家族率先开始反对，身为央金兵马统帅大权的家族，他们觉得这样做将会让本系在族人面前抬不起头来。到时候族人都会把罪过，推到掌管兵马大权的耶律凡家族身上。

　　“大王，臣弟不同意圆圆侄女的说法。”耶律凡面色铁青的站了出来，“大王诸位族叔，我耶律凡统领央金兵马没有剿灭逆贼占汗，心里也感到非常不安。但是，自古以来草原上就只有一个王族，那就是我们央金一族。乌族只不过是北部一个无名属族，怎么可能与我央金一族平起平坐。虽然乌族节节胜利，但我央金大军已经枕戈待战，耶律凡相信定会一战定输赢。”

　　耶律窦哈的脸色也不好看，耶律凡的话空洞无物，真实的战况他应该最了解，却为了自己的颜面不顾族人的死活。

　　“族叔，您说的一战定输赢，是输呢，还是赢？”耶律窦哈话中带着讽刺问道。

　　央金族的元老们把目光看向了耶律凡，对这些人来讲，他们心中也存在着疑惑。每次召集元老会之时，耶律凡都是报喜不报忧，既然有把握，为何还连连败退。

　　耶律察手掳胡须，心中也略带不满的看了耶律窦哈一眼。身为天青之王，央金一族的族长，有些事情他不得不隐瞒。但是面临生死存亡的大事，耶律察也要向元老会有个交待。

　　耶律凡目露愤恨，悄悄看了一眼耶律察，转身面对元老们说道，“诸位族叔，如果大家还相信我耶律凡，那这一战我将亲率大军与乌族一战。不过，是输还是赢，却不是我能决定的。”

　　身为族中元老的耶律萨克，却是不满的问道，“耶律贤侄，既然你决定不了，那万一输掉的话，岂不是我央金一族将会向其他四族一样，对乌族俯首称臣了。大王，老臣到觉得，我圆圆孙女说的在理。目前乌族气势正盛，又有周延天那老天杀的相助，我央金一族莫不如暂时和解。一来腾出手与大丰联合灭掉周延天，先取得大丰这个强大的盟友支持。二来休息养生，重新铸造央金铁骑。等两三年之后我央金兵强马壮，再暗中联合其他四族起兵造反，方可一举灭掉乌族。”

　　耶律萨克的话，让众元老们不住的点头。如果硬拼的话，他们只有一条路可走，那就是必须赢得胜利。但和谈的话，虽然草原上多了一个王族，却能让央金可进可守。只是，颜面上有点过不去而已。

　　耶律窦哈悄悄对爷爷递了一个赞叹的眼神，在这件问题上，爷爷可比她父亲强多了，坚定不移的支持着耶律窦哈。

　　耶律凡冷笑一声，“萨克族叔，请听我把话说完。我刚才说输赢的关键不在我们，并不是说赢不下这场胜利。诸位族叔，其实我与大王早已经制定了计划，虽然有点残酷，但却能保我央金一族百年之内再无敌手。”

　　耶律凡话音一落，立刻引起元老们的议论。耶律丹叹息的摇了摇头，他知道耶律凡还是想用卡瑟城的男儿当央金族胜利的踏脚石。

　　耶律察点了点头，那意思让后耶律凡继续说下去。身为王者，即便丢掉卡瑟城几万人性命，耶律察也不想让占汗与自己平起平坐。

　　耶律凡接着说道，“这场胜利的关键，就在于卡瑟城。如果卡瑟城与乌族力拼下去，即便他们全部灭亡也会让乌族元气大伤。到那时，我王都大军挥戈北上，乌族绝对无力再与我族相抗。再者说，其他四族看到乌族大势已去，肯定会趁机报仇，形成对乌族赶尽杀绝的局面。但是，卡瑟城主帅朱天降毕竟不是我族中人，他绝对不会这么做。所以说，贪生怕死的朱天降才会提出和谈一说。大家想想，我族真要是与乌族和谈，那面对的不止是一个乌族敌人。我们的背后有周延天和大丰，都在虎视眈眈。能够休息养生的只能是北方的乌族。而我央金夹在中间，早晚是灭族的下场”

　　耶律凡的分析可谓精辟，不少元老纷纷点头，表示赞同耶律凡的说法。

　　耶律窦哈眉头一皱，对着耶律凡说道，“族叔，朱天降帮着我族奋勇抗敌，绝非贪生怕死之人。如果不是他，光是占灵三万大军，就能把卡瑟城围困的粮草绝迹。现在卡瑟城能让占汗有所顾忌，难道这不是朱天降的功劳吗。再者说，卡瑟城的将士为我族立下赫赫战功，用他们的生命来换取胜利，这不是仁者所为。”耶律萨克听到孙女说出这话，一个劲的使眼色。这番指责可不是面对耶律凡，等于是连大王耶律察都包含在内。耶律凡心中暗暗冷笑，心说这丫头还是嫩了点，有她这番话，耶律察绝对不会同意和谈。


第256章  遭到软禁

　　果不其然，耶律察面色发青，当场怒斥了耶律窦哈。耶律察站了起来，“诸位长辈，我央金一族屹立草原之上，这是苍青天赐予我族的光辉。本王决定，支持耶律凡打一场决定性的战役。即便是不成功，再和谈也不迟。”

　　“大王，一旦输掉战斗，恐怕就是和谈，我族也会失去与对方谈判的底蕴。还请大王三思……！”耶律窦哈坚持的说道。

　　“此事不必再议，耶律凡，本王命你立刻制定反击战策。”耶律察一句话，把整个格局定了下来。

　　耶律凡看了耶律窦哈一眼，上前说道，“王兄，臣弟还有一事必须说明。此战关系重大，不能泄露任何消息。特别是卡瑟城，绝对不能让朱天降提前知道。所以，臣弟提议，耶律窦哈侄女暂时住在王宫，等战事结束之后再与家人团聚。”

　　耶律察看了看耶律萨克父子，“族叔，圆圆侄女在我这里你们大可放心。此事……准了！”

　　耶律窦哈没想到自己竟然遭到了软禁，而且族王耶律察警告在场的所有人，此事关系重大，任何人不得外泄。

　　耶律凡连夜制定了作战计划，亲率五万大军悄悄奔向了卡瑟城。距离乌族大营不到三十里处，耶律凡传令所有兵马就地潜伏，马匹嘴上都带了口套，不让战马发出声响。斥候们也在周围小心的警戒，一旦发现有人，立刻击杀。

　　耶律凡命令统领巫丹，率领二十骑手持耶律察令牌去卡瑟城，以金牌命令朱天降凌晨卯时，准时前后夹击乌族大军。如朱天降不从令，巫丹可以直接取代，并立刻关押朱天降。

　　巫丹等人绕过乌族防御，直接来到了卡瑟城下。巫丹是央金一族骁将，他对取代朱天降很有信心，毕竟卡瑟城里是以央金族将士为主导，朱天降不过才千把人。

　　一进城门，巫丹命令自己的二十骑手持耶律凡手令分赴各营，直接与那些千夫长取得联系。巫丹独自一人，打马来到了帅府之中。

　　三更半夜得知王都来人，朱天降还以为是耶律窦哈派来的人。等问明情况之后，朱天降的心沉了下来。

　　看到巫丹嚣张的样子，值守的大牛和夏青真想当场把这家伙拿下。但是朱天降没有下令，他俩也不能动手。

　　朱天降笑了笑，“巫丹统领，这大老远的，难道就您一个人前来卡瑟城？”

　　“朱大人，在下身带二十骑护卫，他们已经去了各个大营。而且，时辰非常紧急，还望朱大人赶紧下令召集将士。”巫丹冷笑的看着朱天降，那意思你就是把我抓起来也没用。只要我一出事，你这帅府的人一个也别想跑。

　　朱天降点了点头，笑道，“巫丹统领一路辛苦，我们总算盼来了王都城的救兵。既然这样，那好，咱们就好好的大干一常本帅这就换上帅服，马上击鼓升帐！”朱天降说着，给夏青悄悄使了个眼色。

　　巫丹默默的点了点头，并没有阻止。他的二十骑护卫带着耶律凡手令去了各营，巫丹相信此时卡瑟城已经在他的掌握之中。

　　朱天降慌忙的来到后堂，林风马上进入他的房间。占灵还没有离开卡瑟城，不好意思的从卧室之内走了出来。

　　朱天降简短解说，把巫丹的事情告诉了林风与占灵。占灵一听，脸色不禁吓的苍白。哥哥占汗一天之前同意了和谈，如果这时候王都大军突然袭击，肯定会打乌族一个措手不及。

　　“天降，我这就去杀了巫丹，马上给哥哥报信。”占灵抽出赤血剑，冷冷的说道。

　　“不行，这小子已经有了准备。看样子，这一战必须得打。”朱天降话音一落，朱一‘嗖’的一下闯了进来。

　　“大人，兵营出现问题，千夫长们擅自派兵把守了城门，不许任何人进出。我怕有变，已经通知朱四等人命令咱们的人全部撤回，守护在帅府之外。”朱一紧张的说道。

　　朱天将赶紧把巫丹的事情告诉了朱一，这时候，朱二等人也从兵营赶了过来，每个人脸上都充满着严峻的表情。从他们的口中，朱天降得知巫丹已经控制了卡瑟城。看样子如果自己反对的话，他们连帅府都出不去。

　　“师父，占灵，时间紧急，你们赶紧从城墙出去，通知占汗做好准备。希望时间能来的及，只有你俩的轻功或许能让占汗有所准备。”朱天降皱着眉头说道。

　　“天降，难道你真的要对付我哥哥？”占灵眼泪汪汪的看着朱天降。

　　“如果不打，恐怕我的兄弟们都要死在这里。虽然师父和朱一等人能保护我逃出去，但那些兄弟对付不了两万大军。不过你放心，这一战只要准备好了对咱们来说并没坏处。占汗一旦做好准备，耶律凡绝对不是对手。至于咱们这里，你告诉占汗让他安排玄明来对局。卡瑟城不但要打，还得狠狠的打，争取一战就消灭了周延天这股力量。到时候咱们这边赢得小胜，耶律凡那边惨败而归，逼得他们不得不接受和谈。”朱天降说出了自己的想法。

　　“为什么还要和谈，既然央金一族想灭亡，那就跟他们战斗下去。有你和我哥在，央金一族根本不是对手。”占灵冷冷的说道。

　　朱天降尴尬的笑了笑，他内心里还有点私心，可不能让占汗独自壮大。不然的话，这家伙早晚得进犯大丰朝。

　　“灵妹，央金一族底蕴不浅，长期打下去乌族也会死伤很大。那样一来，万一其他四族趁机造反，恐怕到手的果实会白白送人。”朱天降找着借口，但这个借口却是不争的事实。

　　朱天降不敢耽搁时间太长，安排完毕，赶紧命令侍卫击鼓传令。现在朱天降这千把人，等于是处在别人刀刃之下，朱天降不得不装出一副全力配合的样子。

　　黑暗之中，两道身影来到城墙之下。城墙上早已经布满了士卒，巫丹下令连一支飞鸟都不得出城。

　　林风悄悄看了一眼，捡起一块石头捏成碎块。一抖手，城墙上四支火把顿时被打落城墙。借着短暂的黑暗，林风与占灵一踏墙壁噌噌上了城墙。

　　城上士卒只觉得眼前黑影一晃，两个人已经飞身而下。等重新点燃火把之时，城墙内外一切如常。城上的几名士卒咒骂了几句，虽然心中疑惑，却没有上报给千夫长。

　　林风与占灵没有马匹，只能靠着轻功与时间赛跑。耶律凡掐算的时辰很紧迫，为的就是防止卡瑟城有人通风报信。

　　东方一丝曙光出现在天际，耶律凡手中利剑一举，央金族能不能称霸草原，就看这关键的一战了。

　　一排排军阵，盾牌弓箭长矛等，如滚滚洪流向乌族大营方向冲去。

　　二十里十里五里耶律凡根据马速估测着距离，转眼间，乌族大营已经出现在他的视线中。

　　“格尔木听令，本帅命你率领一万重骑兵……冲杀中军大营！”耶律凡一声令下，长角号呜呜的吹响。一万重骑大军，举着盾牌长矛嚎叫着冲向乌族大营。

　　耶律凡五万大军没有全部出动，先用重骑兵冲击，打对方一个措手不及。而且，耶律凡还要保存实力，准备击杀左右两侧的救援。按照计划，乌族左右两路大军，最少有一路要去对付正面的卡瑟城大军。甚至说，乌族在没防备的情况下，两路大军都会匆忙去阻挡朱天降。不管怎么样，朱天降的名气在那里放着，乌族肯定会把他当成重点。即便是巫丹取代了朱天降，耶律凡相信这么短的时间内乌族大军也不会得到消息。

　　再者说，就算对方左右两路大军不去对付朱天降，那正好可以前后夹击快速消灭乌族中军大营。只要占汗一死，其他人还没看在耶律凡眼里。

　　卡瑟城内，朱大官人整军完毕，率领大军向乌族大营方向杀来。不过，由于天雷炮车行动‘缓慢’，大军的速度并不是很快。而且，临出城之前，朱大官人还激情澎湃的发表了一通战前演讲。巫丹虽然心急如火，但人家朱大官人配合的很好，战前动员也是一种激励将士的手段。总不能因为对方做战前动员，巫丹就利用金牌取而代之。况且，看卡瑟城将士崇拜的目光，朱天降倒是深入军心。

　　巫丹被朱天降任命为‘先锋统领’率领全部人马冲锋在前，而朱大官人所率领的大丰官兵，却在后面保护天雷炮车压阵。

　　眼看着就要接近乌族大营，甚至那边的喊杀声都传了过来。朱一担心的看了看帅车之上的朱天降，“大人，不知道林爷和占灵能不能及时通知占汗。”

　　朱天降擦了把汗，按照时间推算，林风和占灵就算能够赶到乌族大营，也不过比约定的时间提前了半柱香的时间。按照前世的时间观念，也就是一刻钟。朱天降现在担心，占汗有没有能力在一刻钟的时间，把几万大军调动起来。

　　朱天降看了看前面，“唉……！一切看天意吧，刚才老子的战前动员也耽误了一些时间，占汗如果没做好防备，老子可就成了乌族的罪人了。”


第257章  输不起的战斗

　　朱天降心中郁闷无比，占汗就是因为听了他的意见才同意和谈。而且为了显示诚意，占汗的斥候只是在距离大营五里之内的范围警戒。这次如果乌族被打的措手不及元气大伤，恐怕所有的血债都会算到朱天降的头上。没那个金刚钻别揽瓷器活，王都城都没同意你和谈个屁。

　　“大人，等会如果迎战的不是玄明大军，咱们怎么办？”朱四悄悄的问道。

　　朱天降牙关一咬，“麻痹的不管了，再怎么说占汗也算是老子的大舅子。通知兄弟们做好准备，如果出现的是乌族大旗，立刻从后面击杀卡瑟城兵将。央金族摆了老子一刀，老子也不能让他们好过。炮手准备，把炮口压低，一旦迎敌的不是玄明大军，就从后面轰死那个叫巫丹的王八蛋。”朱天降咬牙切齿的吩咐道。

　　在卡瑟城内朱天降担心兄弟们杀不出去，现在已经是茫茫大草原，以朱四训练出来的这些人，前后夹击完全能灭掉曾经并肩作战的央金族将士。

　　大牛伤感的撇了撇嘴，他知道真要这样做，等于是与央金族彻底翻脸了。

　　“大人……我地窦哈……她怎么办。”大牛小心的看着朱天降。

　　“窦你妈头，老子差点都让她给逗死，麻痹的耶律家族弄了个巫丹手持金牌来要挟老子，要不是我忍住，现在咱们兄弟不知道要死多少人。”朱天降气的瞪了大牛一眼，都到这份上了，还他妈窦哈。

　　大牛看到朱天降真生气了，脖子一缩，吓的一句话不敢多说。朱天降的人马与前面大军拉开不到百米的距离，刚一接近乌族大营，就听着前面战鼓鸣响，一支大军迎面冲杀了过来。

　　朱天降看的很仔细，一看到主将大旗上写了一个‘李’字，这下他放心了。

　　“赶紧的，炮口调高，这一回绝对不能放过玄明那小子。”朱天降慌忙下令，还没等他话音落地，前锋已经与对方厮杀起来。

　　朱四长刀一横，一千来人迅速摆出防御阵形，保护着朱天降和帅车。朱天降心说让他们先杀个够，等会老子再出击。不过，从玄明迎战来看，占汗应该是做了准备。

　　乌族大营两面受敌，却没有显出有多么慌乱。占汗亲自站在瞭望木塔上，观察着耶律凡大军的冲杀情况。林风站在占汗身边，此时林风已经被汗水湿透，占灵更是累的在瞭望木塔之下休息。

　　林风与占灵几乎是用尽了全力，林风没想到占灵的轻功，居然能跟的上他。两个人比朱天降想像的快了一步赶到乌族大营，占汗一听此事，立刻站在帐外吹响了一阵奇怪的号角声。号角声沉闷悠长，虽然不是很尖锐，但在宁静的凌晨传播的很远。当远处传来阵阵回应，占汗才放心的让一名铁卫去通知玄明，命令他们迎战卡瑟城之敌。

　　占汗的兵马布局很奇特，一直把重点放在了王都城方向。而且这种牛角传令是乌族的特色，不同的音节代表不同的意思，比召集将领升帐下令快的不知道多少。别看只有半柱香的时间，在大地传来震动的时候占汗终于做好了一些必要的准备。

　　大营的围墙一般都是木栅栏，重骑兵战马都包裹着铁甲，一冲之下根本就挡不祝但是，耶律凡的一万重骑冲过去之后，并没有他们想像的那样‘墙倒人惊’。木栅栏之后，却是三排防止重骑的原木拒马。第一排重骑兵撞上去之后，立刻连人带马反弹了回来。后面的蜂涌向前，立刻就挤在了一起。

　　乌族大营之中，一排钩镰步战军卒连军服都没穿整齐，顿时在拒马之下，开始削切马蹄。对付重骑兵弓弩手根本无用，只有这些钩镰手是攻营战中专门对付重骑兵的人。

　　左路大营统领乌齐听着中军大营喊杀震天，急的来回直转。但是没听到占汗的号令，左路大军只能等待。

　　耶律凡站在后方，仔细观察着战局，看到重骑居然没有冲开大营，耶律凡不禁眉头一皱。

　　“统帅大人，看来敌营有所防备，派轻骑兵冲杀吧。”一名统领忍不住说道。

　　“对方左路和右路都没动静，不知道是哪一路在与卡瑟城兵马交战。再等等，命令三千弓弩手，射出火箭烧营。”耶律凡下着命令。

　　漫天的火舌射进了乌族大营，站在瞭望木塔之上的占汗冷眼瞧着，脸色也严峻起来。

　　木塔之下，一排排萧杀的乌族儿郎，一个个瞪着眼等待着命令。前方的拒马和钩镰兵的奋勇，给他们腾出了集结的时间。占汗知道这是一场输不起的战斗，一旦让对方破营，乌族的一切努力都会付诸东流。

　　“大统领，拒马挡不住了，前方的帐篷已经起火，还是赶紧下令让乌齐统领出击吧。”一名统领焦急的抬头喊道。

　　“不！敌军气势正旺，而且已备好伏兵等待救援。只要乌齐现在杀出来，正中对方的下怀。通知中军大营的兄弟们，拼死顶住对方的第一轮冲杀！”占汗看着下面，冷静的吩咐道。

　　占灵也恢复了一些元气，瞪着凤目拔出赤血剑，“乌族的勇士们，跟我杀！”占灵说着，跳上一匹战马就向后营冲了过去。

　　占汗一惊，抬手刚要制止，但想了想，又把手放了下来。林风叹息了一声，这丫头已经被朱天降收了，他可不能看着占灵出事。

　　“占汗，胜败我帮不了你，但保护占灵，老夫还是有点把握。”林风看出了占汗的担心，开口说道。

　　占汗心中一喜，“多谢师伯了。”

　　林风没再说什么，他明白这场战斗要是败了，占汗兄妹都饶不了朱天降。林风飞身而下，纵身向后营方向奔去。

　　重骑兵终于冲垮了拒马，踏着同伴的尸首冲了进去。乌族大军手持战斧，嚎叫着与央金族重骑杀在一起。别看乌族的兵刃不是多么精细，但是战斧却很厚重，双方顿时杀的难分难解。一排人倒下，另一排人马上冲上去。所有乌族将士都杀红了眼，仿佛自己的生命已经失去了价值。他们所要做的，就是不能让对方接近主帅的瞭望木塔。央金族将士每前进一步，都要付出血的代价，但重骑的力量占据了优势，一点一点开始向中心接近。

　　占汗把重骑都放在了乌齐那里，看到乌族儿郎奋力血战，占汗流着汗水等待着时机。

　　耶律凡一看重骑冲杀了进去，心中一喜，立刻下达了命令，“耶律宏格尔齐哈桑，本帅命你们速带本部人马，冲杀中军大营，一举击杀逆贼占汗！”

　　“得令……！”

　　三名统领答应一声，立刻奔向本部战队。又是三万人马冲杀了过去，中军大营顿时变成了厮杀的地狱。营中的大火，此时反到让耶律凡大军施展不开。好在占灵率领一支预备队，奋力顶住了对方前进的脚步。

　　耶律凡一共带领了五万大军，此时已经用去了四万，在他看来，只要能击杀了占汗，那就是绝对的胜利。

　　瞭望木塔之上的占汗一看对方三大战队冲来，知道是时候该反击了。乌族八万大军除了玄明的两万兵马，占汗还有六万兵力。即便是迎战仓促，他觉得乌齐那边应该能做好了冲杀的准备。中军大营三万乌族儿郎，抵挡住对方四万人马的冲杀还不成问题。而乌齐的三万人马，绝对能杀的耶律凡一万预备队落荒而逃。

　　“呜嘎……呜嘎……！”占汗拿起号角，吹响了一阵奇怪的号声。

　　乌齐一听，憋了这么久，总算可以冲杀出去。

　　“儿郎们，目标敌军主帅……杀！”随着乌齐一声令下，一排木栅栏‘唰’的一下倒了下去。三万重骑手持战斧长矛，嚎叫着冲了出去。

　　耶律凡看到右侧出现几支战队，简单目测一下也估算出了人马有多少。耶律凡吓得脸色苍白，他本以为占汗最少会派出三万到四万人马去阻挡卡瑟城的朱天降，没想到对方还留了这么多人马。

　　“快，命令耶律宏回防……！”耶律凡赶紧下达命令。

　　这些兵马都是央金一族的精锐，耶律凡本以为两面夹击进行突袭，乌族大军根本来不及组织有效抵抗。没成想，占汗先用圆木拒马争取了时间，而且更是只把玄明的两万大军送给了卡瑟城大军。乌族本部人马，几乎是原班不动的对付耶律凡。更何况，耶律凡一上来就用错了战略，没有兵分三路同时袭击乌族三路大军。耶律凡也怕把主力大军分散出去，到时候没有兵力上的优势，很难拿下中军大营。另外一方面，他也过于相信卡瑟城实力。即便耶律凡不相信朱天降，但他相信统领巫丹。但是打了这么久，乌族中军大营的另一面，好像没有出现战火连天的样子。

　　耶律凡可不知道，另外一面的朱大官人，根本就是带着自己人坐山观虎斗，甚至还一炮轰死了巫丹。到不是朱天降想帮玄明，只是他看到乌族大营火光冲天，朱天降明白这时候还不能让卡瑟城大军赢得胜利。不然乘胜冲进大营，那对占汗来说可是场灾难。

　　眼看着玄明大军就要被击垮，朱天降心里非常焦急。巫丹看到朱天降按兵不动，咒骂着就冲进了玄明大军。


第258章  再临王都城

　　朱天降一看，心说正好，麻痹的老子让你骂，轰……朱大官人亲自操刀，炮弹在玄明大军头上开了花。虽然玄明的兵马死伤三十多人，但巫丹跟他的十几骑侍卫，却被朱天降一炮给轰下战马。

　　为了掩饰自己的‘过错’，朱天降还拿着喇叭筒高声喊道，“兄弟们，冲啊……！天雷与你们同在！”

　　玄明乐的牙都快碎了，巫丹横冲直撞，没想到被朱天降‘误伤’。玄明迅速冲了过去，一枪刺死了还在震惊中的巫丹。倒霉的巫丹，到死也不明白是怎么回事。主将一死，玄明大军气势顿时高涨了起来。他们知道，只有跟对方混战到一起，那可怕的天雷才不敢乱放。

　　这边胶着战在一起，耶律凡这一面可出现了溃败的迹像。乌齐憋着一股劲要斩杀耶律凡，三万重骑对付一万人马，本身乌族的战斗力就强，光是漫天的飞斧就要了亲命。还没等耶律宏的兵马撤回来，耶律凡就被亲兵保护着落荒而逃。

　　主帅一跑，央金族将士们哪还有战斗欲望。占汗看到时机成熟，飞身跳下瞭望木塔，率领最后一支预备队，勇猛的杀了过去。

　　呜呜……呜呜……乌族大营中，传出一阵高昂的号角声。这是战场上通用的胜利号角，朱天降一听，脸上露出了笑容。

　　朱大官人站在炮车之上，这回又是他亲自调整着炮距，把目标对准了玄明。

　　“可怜的大丰皇子……老子再送你一程！”

　　随着朱大官人一声戏谑的调笑，炮车上冒出一团火光。玄明听到再次想起可怕的轰鸣，猛然一抬头，看着一团黑影向自己飞来！

　　玄明没有被当场轰死，他身上皇子的盔甲保护了他，不过，玄明却被轰下了战马。卡瑟城军卒们嚎叫着蜂拥而上，就这样，大丰朝长皇子玄明带着不甘的眼神，战死在乱军之中。鄂必隆满脸是血，愤怒之下嚎叫着冲向了朱天降。怎奈，还没等他冲出战团，一支长矛刺穿了鄂必隆的胸膛。

　　京城之变逃脱的两位皇室成员，没死在大丰朝的土地上，却倒在了异族的矛下。玄明致死也不瞑目，因为占汗的命令是左右两路大军共同击杀卡瑟城方向来敌。仗打到现在，乌齐那边连个人影都没见着。要不是朱天降一炮轰死了巫丹，玄明早已经逃跑了。就因为看到还有希望，才吸引着这位大丰皇子，一步步走向死亡。

　　朱天降左右看了看，得意的问道，“哥几个，玄明是怎么死的？”

　　大牛嘴叉一咧，“是咱们大人轰死的。”

　　“麻痹的，不会说话别张嘴，他的死跟老子一泡屎的关系都没有，明明是央金将士给弄死的。”朱天降翻了翻白眼说道。

　　朱二微微一笑，“不错，玄明皇子是死在央金族手里，这一战不管输赢都与咱们没任何关系。”

　　除了大牛之外，众人都明白朱天降的意思。不管怎么说玄明也是成武皇的儿子，你可以活捉他，可以伤了他，但绝对不能杀了他。别看成武皇纵容几个儿子互相争斗，甚至玄明玄灿兄弟二人还犯下谋逆杀父之大罪，成武皇却一直狠不下这个心来杀他们。

　　玄明和鄂必隆一死，周延天大军马上出现了崩溃的局面。这里可不是大丰朝，玄明之所以刚才没有带兵逃窜，也是因为他知道草原上没有后勤给养，最终也会流落成一支乞丐兵。甚至说，到时候兵源四散，回到周延天那里也是个死。

　　朱天降看到战场差不多了，目光开始看向占汗的中军大营。虽然听到了胜利的号角，却没发现有什么兵马出来。他们不出来人，总不能带人杀进去吧。

　　就在这时，乌族中军大营战鼓连天，一彪兵马杀了出来。

　　朱天降一看，高声喊道，“鸣锣整队！”

　　卡瑟城大军拼杀了一局，伤亡也很大。玄明大军也是被逼的没了退路，战斗力倒是不弱。现在对方又出现一支大军，卡瑟城将士们已经精疲力尽，听到锣声纷纷后撤，千夫长百夫长各自率领本部人马摆开防御阵形。朱天降毕竟还是名义上的主帅，巫丹一死，大权又流落到他的手里。

　　乌族大军并没有冲杀过来，双方距离三百米左右互相对持。从着装上看，乌族大军也是盔甲不整，不少人身上还缠着临时伤带。看样子，中军大营这一战也是打的极其惨烈。

　　朱天降给朱一夏青使了个眼色，站在炮车上高声喊道，“所有将士听令，乌族大军已经有了充足准备，各战队按照防御队形回撤，不得私自逃窜，否则军法从事！”

　　朱天降一声令下，这些军卒们恨不得高声欢呼。谁也不想死在战场之上，朱大官人的命令正和了他们的心意。

　　朱四率领大丰一千军卒依然在后面压阵，夏青却带着十来个人，混进战队中寻找着巫丹带来的随从。刚才的战斗虽然激烈，巫丹所带来的人手还是有不少人逃离了死亡的命运。朱天降知道这些人必须控制起来，不然的话谁知道他们会闹出什么事情出来。

　　朱一悄悄脱离了大军，对着压阵的朱四挥了挥手，打马奔向乌族中军大营。朱天降心中挂念林风和占灵，专门安排朱一去看看情况。

　　乌族大军看到一名敌将跑了过来，十几名弓弩手立刻对准了朱一。朱一没有反抗，跳下战马任由对方押进大营。

　　乌族中军大营从正面看不出什么，内里却是横尸遍野一片惨状。不少军卒正在打扫着战场，到处是坐着躺着的伤残军卒。

　　朱一被带到中军大帐之中，一进大帐，朱一被眼前的场景吓了一跳。林风与占汗都赤。裸着上身，正接受随营军医处理着伤口。占灵站在一边，担心的看着两个人。

　　“林爷，您受伤了？”朱一乍膀震开两名军卒，快步跑了过去。

　　占汗身边六名铁卫沧浪拔出利刃，虎视眈眈对准了朱一。占汗摆了摆手，“自己人，你们都出去吧。”

　　侍卫长莫干见过朱一，点了点头带着铁卫守护在大帐之外。

　　林风对着朱一笑了笑，“没什么，都是些小伤。”

　　占灵难过的看了朱一一眼，“师伯是替我挡了一刀。”

　　朱一上前仔细观瞧了一下，这才放下心来。林风伤的并不重，占汗却是身中了好几刀，刀刀皮开肉绽露出森森白骨。

　　“朱天降那边，战斗情况如何？”占汗脸色有点苍白，却没有露出半点痛苦之色。

　　“吃掉了，玄明战死。”朱一简单说道。

　　占汗点了点头，“这一战，我乌族大军算是惨胜，可以说朱天降那个混蛋是最大的受益者。他现在算是得意了，灭掉玄明这个心头之患，而我乌族与央金经过这一决战，恐怕都没能力再打下去。我占汗要的胜利可不是这种胜利，族人的生命不是战争的筹码，如果这样厮杀下去，就算是灭掉王都，恐怕我乌族儿郎也剩不下多少了。”

　　占汗说着，抬头看着朱一，“告诉朱天降那个混蛋，在和谈中如果不为我乌族争取条件，我饶不了他。还有，天雷炮车必须跟我留下。他要是不愿意……以后就别想见到我妹妹。”占汗冷冷的说道。

　　朱一尴尬的点了点头，要不是朱天降大包大揽的说是和谈，占汗这一仗也不会打的这么仓促。况且，这家伙还没羞没臊的霸占了人家妹妹，占汗骂他几句真算是便宜了。至于天雷炮车，朱一只能转达占汗的意思。

　　占灵红着脸看着哥哥，听占汗的意思，好像同意了她与朱天降交往。不过占灵一想，哥哥不同意也没办法，自己已经是人家的人了。占灵很想跟着朱一回到朱天降身边，但这时候占灵知道自己不能离开。大战刚熄，好多事情需要处理。哥哥受了这么重的伤，占灵身为乌族统领，总得帮着哥哥处理一下军中事务。

　　林风也没有跟着朱一返回卡瑟城，伤口刚处理好，朱一让林风休息一天再骑马返回。

　　卡瑟城中，将士们没有胜利后的欢喜，这一战对他们来说也是惨胜。两万大军，除去伤兵剩下不到一万两千人。如果这时候乌族大军再来攻城，恐怕守都守不祝巫丹战死在疆场，朱大官人装模作样的在将士面前一脸的‘悲痛欲绝’。当时战场上混乱不堪，看到巫丹是被天雷轰下战马的并不多。况且，一进城门夏青就以‘战场逃兵’的名义秘密关押了巫丹的随从。就算有人知道内情，这时候也不敢说出来。

　　朱天降重新把持了军权，回到帅府，朱天降与夏青等人立即对巫丹的随从们进行审讯。从他们的口中，众人多少了解到王都城那边的动向。不过，关于耶律窦哈的行踪，这些低级官兵可不知道情况。

　　朱一返回到卡瑟城，把占汗大营的情况说了一遍。朱天降一听林风受伤，眉头不禁一皱。好在占灵没事，不然朱大官人真想私自去乌族大营关心一下。

　　“兄弟们，这一战双方死伤惨重，看样子咱们得跟耶律察说道说道了。”朱天降沉声说道。

　　众人一听，知道这是要派人去王都城说服耶律察。但是那边情况不明，谁都明白王都城好去难归。


第259章  单骑走千里

　　“大人，耶律凡大败而归，王都城目前情况不明，要不然，我亲自去一趟。”夏青开口说道。

　　“不！还是我去吧，王都城内的暗子我熟悉，就算有什么危险也方便处置。”朱二跟着说道。

　　“大人，我得去看看俺家窦哈。”大牛撇着嘴，可怜巴巴的看着朱天降。

　　朱天降连骂他的心情都没有了，目光扫了众人一眼，“这一次，我必须亲自出马。耶律凡大败而归，恐怕会为了开脱责任在耶律察面前说三道四。如果王都城闭城自守，占汗为了保存实力也不会再打下去。他们可以僵持，咱们可没这功夫耗下去。”

　　“不行！王都城内危险重重，大人不可以身犯险。”朱一当即拒绝了朱天降的要求。

　　“朱一大哥说的对，没准耶律凡会把失败的理由赖到卡瑟城军卒不出力的原因。大人一去，等于是自己送上门。”朱四也不同意朱天降的作法。

　　朱天降摆了摆手，制止了众人的反驳，“哥几个，说实话我也不想去。但是你们去的话，恐怕力度和份量不够。只有我朱天降亲自出面，才显得对此事重视。而且，我出面的话，耶律凡的任何谎言都会不攻自破。至于人身安全大家放心，耶律察最多敢把我关押起来，但他绝对不敢杀了老子。”

　　众人纷纷反驳，但朱天降心意已决，谁也阻挡不祝“既然大人决定要去，那好，我朱一负责大人的安全。”朱一说道。

　　“我也去，你不让我去我也跟着。”大牛晃动着大脑袋，一副铁了心的架势。

　　众人纷纷附和，都你要跟随朱天降同去王都城。朱天降双手压了压，“停……都冷静一下，咱们是去说和，不是去挑事。这么的吧，朱一大牛和朱二跟着我去，夏青和朱四在卡瑟城主持防御。卡瑟城内也需要压着，不然这帮小子万一闹点事情也不好办。”

　　朱天降一句话，定下了同行的人员。林风有伤在身不能随行，朱一肯定是要跟随保护。朱二负责联系城内暗子，万一出现事情也好通知外面，所以他也必须跟着。至于大牛，朱大官人藏了一手暗招。没准事情的成败，就在这小子身上。

　　朱天降坐着帅车，只带了十名侍卫跟随，悄悄的出了卡瑟城。临出城之前，朱天降暗中给朱四下了道命令，把巫丹的亲信全部秘密铲除，一个不留。这些人万一逃回王都城，指不定会说出什么话来。

　　路途之中，大牛苦着脸坐在帅车之上，朱大官人一个字一个字的教他说着一些诗一般的语言。

　　“亲爱的哈……自从没了你的消息，我大牛茶不思饭不想，你要是出了事情，我大牛一定会随你而去……！念！”朱大官人手持木棍，指着大牛说道。

　　“亲爱的哈……自从没了你……我大牛……！”

　　“麻痹的又错了，什么没了你……是没了你的消息……重来！”朱天降说着，一棍子敲了下去。

　　“大人，我这么说窦哈会不会抽我？”

　　“麻痹的，你学不会老子先抽死你！”

　　大牛吓的一缩脖子，赶紧念道，“亲爱的哈……自从没了你的消息……我大牛思不茶想吃饭……后面……后面什么来着？”

　　“我地娘啊……你成心想气死我是不是……重来……！”

　　朱天降气的肠子都抽筋，一遍一遍教着大牛怎么说这些甜言蜜语。从表情到语言，见到什么人说什么话。耶律萨克家族在央金族中的地位不低，这些话可不是给耶律窦哈听的，而是说给耶律窦哈她爹娘和爷爷听的。

　　朱天降知道央金一族在军事上已经落败，如果能把这支掌管财权的家族拉拢过来，不但自己的生命无忧，和谈的事情也等于有了保障。

　　王都城内，天青之王耶律察这两天极为震怒。兵马大统帅耶律凡亲自率兵五万精锐突袭乌族大军，结果，零零散散只有两万来人逃了回来。

　　这一败可谓败的非常彻底，连一向自命不凡的耶律凡也被打的没了脾气。耶律凡当晚不会把责任往自己身上揽，全部推到了卡瑟城大军身上。族中将士死亡这么大，那些死亡将士的家人也不会愿意，肯定会要求制裁战争的失误者。这里与大丰朝不同，央金族人可以通过元老会转达自己的愤怒。别看耶律凡在族中地位超凡，但面对元老会的质疑，他也逃脱不了惩罚的命运。所以，耶律凡必须要找一个替死鬼。

　　在王宫之内面对元老会的质疑，耶律凡痛声陈述着自己的委屈。在耶律凡愤怒的叙述中，指责巫丹统领没有接掌卡瑟城的兵马大权，导致卡瑟城大军没有按照计划出兵前后夹击，才会出现这样的战果。

　　虽然耶律察与元老们都不太相信耶律凡的话，但卡瑟城方向没有任何消息传来，众人只能暂时相信是朱天降这个异族导致全局的失败。在耶律凡的挑唆之下，元老们悲声怒吼，纷纷要求耶律察赶紧秘密派人接掌卡瑟城，一举抓获朱天降那个罪魁祸首。

　　要说派人去卡瑟城接管防御出其不意的拿下朱天降，最佳的人选当属耶律窦哈。因为当时就是耶律窦哈手持王令，帮助朱天降执掌了卡瑟城兵马大权。如果派其他人去，朱天降肯定会有所防备，而且卡瑟城内的央金族将士或许迫于朱天降淫威不敢造反。别看同是央金族人，但军令如山，特别是驻外城防，按照军法规则只听命于守城主帅的军令。上次要不是朱天降阻止住占灵大军的追杀，耶律窦哈趁着卡瑟城众将士惊魂未定一举拿下耶律平，也不会这么容易接管防御。所以，只有耶律窦哈出面，才能赢得卡瑟城官兵们的信任。

　　耶律察命人从后宫请出被软禁的耶律窦哈，现在王城的防御薄弱，耶律察准备调回卡瑟城大军共同驻守王城。能不能拉回这支兵马，全看耶律窦哈能不能接管卡瑟城了。

　　耶律窦哈这段时间消瘦了不少，即便是这样，依然如肉山似的走进议政大殿。

　　“侄女耶律窦哈，拜见族王……！”耶律窦哈说着，双膝跪倒在地拜俯了下去。

　　不少族中元老看着耶律窦哈，真担心她这一跪，会不会把地面砸个坑出来。

　　“圆圆侄女不必多礼，起来吧！”耶律察伸手示意着说道。

　　耶律窦哈这才站起身，对着两边的族中长辈再次施礼。忙完必要的程序，耶律窦哈站在殿中看着耶律察，不知道这位王叔把自己喊来什么事。

　　“圆圆侄女，日前你耶律凡叔叔率领大军与乌族大战了一番，其结果……我族落败……！”耶律察说着，无奈的叹息了一声。

　　耶律窦哈一惊，她首先想到的却是卡瑟城大军，会不会全军覆没了？耶律凡亲率大军，肯定会让卡瑟城配合。以耶律凡一向的主张，耶律窦哈估计他会用卡瑟城将士的生命来保障自己的胜利。既然失败，在耶律窦哈心里损失最大的应该是卡瑟城大军才对。

　　“王叔，卡瑟城那边……什么情况？”耶律窦哈小心的问道。

　　耶律察一声叹息，看了一眼旁边的耶律凡。耶律凡马上接口说道，“圆圆侄女，我族这次大败，关键原因就是卡瑟城将士无视帅令，没有正面突袭敌军大营。所以这次王兄与众元老一致决定，派你去卡瑟城接管城中防御，缉拿异族朱天降等人。如果不是他们阻止，本帅相信我族定会杀的乌族片甲不留。看来巫丹统领已经被朱天降软禁起来，希望圆圆侄女能出马为我族力挽狂澜。”

　　耶律窦哈一听卡瑟城大军没事，心中反倒是暗暗松了口气。不知道为什么，经过这段时间与朱天降等人接触，耶律窦哈对他们的关心更胜过对族人的关注。

　　耶律窦哈心中冷笑了一声，心说用着我了才把我放出来，早干嘛去了。要是按照朱天降的建议进行和谈，也不至于损失这么多族人的生命。

　　“王叔，请怒侄女恕难从命。朱天降治军有方，别看卡瑟城是我央金将士驻守，但将在外军令如山，有时候王令并不好使。朱天降命我来王都说服王叔和谈，圆圆没有完成使命，回去之后恐怕也会接受惩罚。”耶律窦哈心说本姑娘得拿一把才行，省的你们这些老家伙一个个自以为是。

　　耶律察皱了皱眉头，他知道自己这位胖侄女的脾气跟个野小子似的，自己软禁了她这么多天，心中肯定有所不满。要想让这位胖侄女听话，还得是她爷爷出马才行。耶律察没有强求，命人送耶律窦哈回府，不必再呆在后宫之中。耶律察目光看了元老席中的耶律萨克一眼，耶律萨克微微点了点头，在族人生死存亡面前，耶律萨克明白必须劝说孙女走这一趟。没有卡瑟城两万大军回王都共同防御，王都城恐怕无力抵抗乌族大军的报复性冲杀。估计乌族大军修养不了几日，就会大军围困王都城。所以，还得及早劝说孙女行动才是。

　　耶律窦哈一回到府中，马上给朱天降写了封密函，命令一名心腹快马加鞭送往卡瑟城。

　　就在耶律萨克父子俩苦口婆心的劝说耶律窦哈之时，一个令人震惊的消息传到了耶律萨克的府郏府中侍卫来报，说卡瑟城主帅朱天降，居然轻车从简的来到了王都城。


第260章  围猎朱天降

　　“什么，朱天降来到了王都城？消息是否可靠？”耶律萨克急忙问着报信的家族侍卫。

　　“族爷，朱天降的一名随从正在府门口，说是要求见大小姐。他告诉我说，朱天降已经去王宫拜见大王了。”

　　“什么？朱天降去了王宫？快，让那名随从进来！”耶律窦哈一听，心说朱天降这不是找死去的吗。就算是偷偷来到王都，也应该先到她这里商量一下才对。一向精明的朱天降，怎么会头脑发热作出这么傻的事情。

　　耶律萨克看了儿子耶律丹一眼，两个人表情严峻，心中一样是充满了疑惑。

　　不大一会儿，侍卫领进一名粗犷大汉，耶律窦哈一看，“大牛？怎么是你！”耶律窦哈本以为真的是随从，没想到来的是朱天降的侍卫长大牛。

　　“窦窦……我地窦窦，可想死我了……！”

　　大牛说完，暗暗的一咬牙，心说等会老子要是被人乱棍打死，做鬼也不会放过朱天降。

　　大牛几步跑了过去，一把抱住了耶律窦哈。五大三粗的大牛，趴在耶律窦哈身上倒是显得苗条。厅中的三人顿时傻了，耶律窦哈扎开双臂，一朵红云爬上了面颊。

　　耶律萨克父子，被大牛一声‘窦窦’叫的，差点没当场呕吐起来。

　　耶律窦哈也不禁被弄的有点心跳，一把推开了大牛，“死大牛，乱说什么，谁是你家窦窦！”

　　大牛一脸的严肃，眼含热泪说道，“窦窦，自从那天你离开了卡瑟城，我大牛是饭不思茶……那什么来着……对了，我给你作了首小诗……啊……你问我爱你有多深……后面……是什么来着？我地娘啊……直说吧，我喜欢你！”大牛憋的满头是汗，终于还是把朱大官人教他的词忘的一干二净。

　　耶律窦哈傻傻的看着大牛，她认识的男孩子当中，还没有一个人这么执着的追求过她。别看耶律窦哈戏耍过的男人不少，她自己也明白那都是被她逼迫的。耶律窦哈知道自己天生‘圆满’，爱情这个词汇对她来说那只是传说中的事情，所以耶律窦哈才这么放纵自己。没想到眼前这个傻大个，跟自己酒后发生了一夜风流，却死心塌地的跟定了她。

　　耶律萨克表情怪异，耶律丹也是有点哭笑不得，这爷俩听的脑子都快变成豆腐脑了，这都什么乱七八糟的。不过有一点他俩知道，那就是这傻孩子看上他们的耶律窦哈了。

　　耶律丹把脸一本，再怎么说自己也是天青国王族的地位，“大胆，你小子什么身份，竟敢对我女儿说出这话。来人，把这小子拉出去，乱棍打死！”

　　“慢着！”耶律窦哈赶紧大喊了一声，“爹！爷爷，他……他不是随从，这家伙是朱天降帐下的侍卫长。”

　　大牛把嘴一撇，“在下大丰朝五品御前持棍侍卫大牛，可以在殿前溜达的那种。”

　　耶律窦哈白了大牛一眼，赶紧解释着，“是御前行走侍卫！”

　　耶律萨克爷俩一听，这地位可不低。但他们只听过五品御前带刀侍卫，没听过什么持棍侍卫。要知道能得到这个封号的人，就是三品官员见到之后都得客气的要命。别看级别不高，但加了‘御前’这两个字，代表的身份意义非凡。

　　耶律萨克爷俩互相看了看，耶律萨克顿时换上了一副笑脸，“呵呵，原来是大牛侍卫，快请坐……！”

　　耶律窦哈的婚事对耶律萨克来说一直是个心事，难得有人能看上自己的孙女，虽然对方是大丰朝人，别管好赖也算是“青年才干”！

　　“大牛，天降大哥真的去了王宫？”耶律窦哈顾不得别的，赶紧问道。

　　“对啊，我家大人一进城，就让我先离开车队。城门一队官兵听我家大人自报家门，带着他就去了王宫。”大牛老实的说道。

　　耶律窦哈听完一跺脚，“坏了，爷爷爹，你们马上去王宫，朱天降现在不能出事。不然的话，我族不但要面对乌族大军的攻伐，还要面临大丰朝的报复。朱天降有虎口关大军兵符，他一出事，虎口关大军肯定会杀过来。”

　　在这方面，耶律窦哈要比那些脑满肠肥的元老们明白的多。她担心耶律凡嫁祸于人，挑唆大王杀掉朱天降以平息族中死难家人的愤怒。

　　“等等！”耶律凡站起来说道，“大牛侍卫长，我问你，卡瑟城大军目前是什么状况？”

　　“大牛，那边的情况你就直说，这是我爹，他问明情况才能帮着天降大哥。”耶律窦哈赶紧说道。

　　大牛一听这人是耶律窦哈她爹，顿时尊敬起来，“窦窦她爹，是这么回事。我们卡瑟城大军在战斗中凯旋而归，巫丹统领英勇奋战，怎奈最后被我家大人一炮……一炮没给救下来，结果死在了玄明的刀下。我家大人指挥卡瑟城大军奋力拼杀，最终击溃敌兵两万大军，斩杀敌军首将玄明与鄂必隆为巫丹统领报了仇。所以，这次我家大人是来为卡瑟城将士请功的。”大牛一激动，差点把实话说了出来。

　　耶律萨克父子俩心中一惊，卡瑟城大军赢了？耶律凡不是说他们没出兵吗？

　　耶律萨克心中顿时升起一种不祥的预感，如果真如大牛所说，恐怕城门官兵不是把朱天降送去王宫，而是耶律凡的统帅府。

　　“来人！集结家族侍卫，随老夫去统帅府！丹儿，你速去王宫，把此事禀报给耶律察大王！”

　　耶律萨克阴沉着脸，快步迈向厅外。他担心自己去的慢了一点，耶律凡会来个‘先斩后奏’，把事情做的没了后路。

　　朱天降端坐在车中，此时除了朱一和十来名护卫之外，连朱二也失去了踪迹。刚到城门之下朱天降就让大牛和朱二各自离开，耶律凡刚刚战败，王都成盘查的非常严格。如果不分开走的话，万一又像上次那样暂时被软禁起来，连个通风报信的都没有。

　　城门军卒得知来的竟然是卡瑟城主帅朱天降，心中吃惊之余，又带着痛恨。耶律凡早就让人放出风来，把战败的责任推给了朱天降。不过，守城军卒可不敢对朱天降无理，毕竟人家也是大王亲封的卡瑟城主帅，地位与耶律凡等同。

　　城门值守的千夫长是耶律凡一名亲信，得知朱天降到来心中一惊。他是跟随耶律凡出战的将领，深知朱天降来到卡瑟城会对统帅耶律凡造成多大的影响。千夫长暗自琢磨了一下，决定把朱天降送到耶律凡的统帅府，是杀是留由统帅大人决定。

　　朱天降的马车走的不快，朱一跟在车边小心保护着。当朱一发现护送军卒改变了前行方向，马上警觉起来。

　　“停……！你们这是要把我家大人带到什么地方？”朱一大声喝到，那意思给车中的朱天降也提个醒。

　　那名带队的千夫长眼珠一转，皮笑肉不笑的说道，“这位统领大人，目前战事紧急，大王正在统帅府议事。朱大人要去王宫觐见大王的话，不如直接去统帅府。”

　　朱一眉头一皱，这话跟骗三岁小孩差不多。天青之王耶律察相当于皇帝，即便要议事，只能是耶律凡去皇宫觐见耶律察。现在又不是乌族大军围城紧迫之时，耶律察怎么可能会放下身架去统帅府。再者说，即便耶律察去统帅府，他一个小小的守城千夫长怎么可能知道。

　　“对不起，我家大人身为大丰使者，又是耶律察大王亲封的卡瑟城主帅，按照使臣礼仪只能在王宫觐见大王。”朱一毫不客气的制止了百夫长的建议。

　　那名千夫长一听，脸色也寒了下来，“我不管你家大人是什么使臣身份，既然朱大人是大王亲封的卡瑟城主帅，来到王都理应先去统帅府报道。”

　　这名千夫长嘴上这么说，但心里也开始着急起来。刚才在城门‘护送’朱天降等人之前，他就派人提前去了统帅府。按说现在统帅府也应该收到了消息，不然的话他还真不敢强行阻拦朱天降的去路。

　　车帘一挑，朱天降伸出脑袋冷冷看着那名千夫长，“滚开，老子要去什么地方，还轮不到你来管。朱一，任何阻挡本帅者，按照央金族军规怎么处理？”

　　“杀！”朱一冷冰冰说出一个字。

　　朱天降已经觉察到气氛有点不对，他觉得还是早点见到耶律察为好。身为天青之王，耶律察所顾忌的方面很多。最起码，耶律察还不敢明目张胆的杀了他这位大丰使臣。不过朱天降也没怎么担心耶律凡，虽然估计那家伙战败之后正恼羞成怒，但自己大丰使臣的身份还是应该让他不敢妄动。朱天降要是知道耶律凡已经把脏水泼到了他的头上，恐怕就不会这么淡定了。

　　千夫长头上冒出细细的汗珠，他所带的三十多人也都悄悄把手放到了腰刀之上。朱天降等人真要是前去王宫，他们只能冒死越权阻止了。就在这时，马路的正前方一队兵马冲了过来。为首的是一名兵马统领，带了足足有二百人。

　　“奉我家统帅大人之令，特命属下前来迎接朱天降大人。”那名兵马统领说着，马车左右两边呼啦一下被军卒围了起来。


第261章  保护大人

　　朱一警觉的站在车旁，十几名侍卫也都亮出了兵器。朱天降左右看了看，心说有点不妙。不过，表面上朱天降非常沉稳。朱天降微笑的摆了摆手，“都把兵器收起来，既然是耶律凡统帅相邀，不去的话也有失礼节。这位兄弟，请头前带路。”朱天降说完，缩回了车内。

　　朱一刚要动身，就听朱天降在车帘后面小声说道，“走慢一点，就算大牛那傻小子办不成事，相信朱二也会想办法把咱们来到王城的消息传到王宫。”

　　朱一暗暗点了点头，“大人放心，万一出现什么危险，我就把耶律凡先劫持了。”朱一小声说完，跳到马车之上，与赶车的兄弟换了一下位置。

　　那名兵马统领在前面走的不慢，但一转头，看到朱天降马车慢的跟老牛一样。而且，赶车的居然换成了身穿统领服的朱一。这名统领也无奈，人家朱天降的级别比他高，他也没权利催促。

　　一进入统帅府的那条街道，朱一顿时感觉不好。大白天街道上静的连个人影都没有，不用问，肯定是禁街了。这种情况出现，除了皇帝出行，再一个就是要发生什么事才会禁街。

　　朱一暗运内力，咔嚓一下踩断了一侧的车辕，马上一歪，朱一趁势停了下来。

　　“怎么回事，为什么停下来。”率队的统领气的面色发黑，还有二百来丈就到了帅府，这家伙竟然不走了。难道说，非得用强才行？

　　“车辕折断，此车无法行进。”朱一冷冷的说道。

　　“这里距离统帅府不远，既然这样，那就请朱大人移步前行吧。”兵马统领忍着愤怒说道。

　　朱天降一挑车帘，“说什么呢你，本大人什么身份，居然让我下车前行。你叫什么名字，你家祖上有没有超过统领的官职？知道这话对一位大国使节是多么侮辱的事情吗。从现在开始，本大人命令你不许说话，给我好好想想自己是错在哪里。”朱天降说完，‘愤怒’的撂下车帘缩回到车中。

　　那名兵马统领傻傻的看着马车，脑子里琢磨着刚才朱天降都说了些什么。此时朱天降脑门上也冒出了汗珠，从那些兵卒的眼神中，他嗅到了一股死亡的气息。朱天降开始后悔没有探明情况就贸然前来，看这架势，王都城好像比他想像的还要严峻。

　　朱天降磨着时间，期待着有人吗消息传到王宫。耶律凡可有点等不及了，他根本不会想到朱天降会来王都城。耶律凡之所以敢把责任推到朱天降头上，因为所有的情报系统都控制在他的手里，就算是卡瑟城有军情前来，也必须要经过耶律凡的手才能传递到王宫。哪怕是耶律窦哈前往卡瑟城，朱天降没有正面攻击乌族大营这是不争的事实，耶律凡相信宫中那位王兄也会站在他的一边。

　　但朱天降在王都的出现，完全打乱了耶律凡的计划。朱天降敢这时候明目张胆的来到王都城，耶律凡觉得他必有所持。不管卡瑟城在那场战斗中出没出力，只要朱天降陈清事实，对耶律凡来说都是一场灾难。因为巫丹已经提前接管了卡瑟城，战争的失败可以说与朱天降没有任何关系。况且如果巫丹没有接管成功，耶律凡觉得朱天降也不会出现在王都城。所以，耶律凡必须要来个死无对证。否则，耶律凡承受不起失败的责任，那对他整个家族来说都是一场灾难。

　　得知朱天降的马车停在府外，耶律凡二话不说，站起来就迎了出去。耶律凡已经下了狠心，他不进来，那就在当街杀了你。

　　“大人，耶律凡出来了。”朱一谨慎的说道。

　　朱天降一听耶律凡居然迎出了府门，心中不禁一惊，“坏了，麻痹的老子看样子是错估了形势。央金族已经不比从前，耶律凡把最后这点老本输了进去，即便是灭族，那些族人也要找出失败者发泄一下。奶奶的，人算不如天算，老子居然吃饱了撑的跑来当替死鬼。”

　　朱天降仔细一想，马上琢磨透了其中的奥妙。放在半年前央金族死个几万人不算什么，也没人敢指责耶律凡。但是现在不同，族人发现王都城已经无兵可调，他们即将成为奴隶属族。央金族人积攒下来的愤怒，迫使整个耶律家族必须找个替死鬼。否则的话，不用乌族攻打，央金族其他族姓就能把耶律族姓推翻。

　　“朱一，告诉众兄弟准备拼命。如果不能劫持耶律凡，你们就各自逃命不要管我。如果你朱一能活着，帮我照顾好玉儿和占灵。万一占灵有了孩子，请兄弟们替我养大成人。另外，郭颖还未与我同房，让她再找个好人家吧。”朱天降声音不大，却充满着告别的味道。

　　“大人，今天如不能同生，那就一起同死。”

　　朱一说完，一只手搭在了腰刀之上。他的目光中只有耶律凡，朱一明白如果不能抓住此人，恐怕所有跟来的兄弟都要死在这里！

　　耶律凡仿佛感受到朱一身上的杀气，距离百米左右耶律凡停了下来。耶律凡刚要说上几句冠冕堂皇的话请朱天降入府，就看到街口处一侍卫卒匆匆跑了过来，在耶律凡身前小声的说了几句。

　　耶律凡双目猛然一睁，紧张的看了看街口。耶律凡咬了咬牙，今天除了大王耶律察，不管谁来朱天降必须得死。

　　耶律凡一挥手高声喊道，“十息之内，不留活口！”

　　耶律凡一声令下，前后左右的士卒们手持利刃，呼啦一下向朱天降的马车冲杀了过来！

　　朱天降本以为耶律凡会来几句开场白，谁成想这家伙竟然直接下令要灭了他。朱天降坐在车中没动，他知道自己那两下子出去也白给。

　　朱一也没想到对方动手的这么突然，此时朱一要是冲过去劫持耶律凡，十几名侍卫绝对保护不住朱天降的安危。

　　朱一无奈之下，手中腰刀一挥，“保护大人，兄弟们，拼了！”

　　就在双方即将短兵相接之时，就看到路边两侧的房檐上嗖嗖嗖飞下三十几人，顿时把朱天降的马车包围了起来。朱一心中大惊，刚要动手，就听着其中一人喊道。

　　“朱一，是我！”

　　一听声音，朱一顿时心中大喜。来的不是别人，而是朱二带领着城内传递消息的兄弟。城内的兄弟早就得到耶律凡嫁祸朱天降的风声，还没等把消息传到卡瑟城，朱天降居然来了。

　　朱二听说此事之后，心说不妙，二话不说赶紧召集弟兄直奔帅府而来。好在朱天降在路上耽误了不少时间，他们能及时赶到。

　　“朱二，你们保护大人，我去劫持耶律凡。”朱一来不及细说，纵身越过冲杀的兵卒，直奔耶律凡杀了过去。

　　耶律凡距离朱天降还有百米左右，他的身边防护异常严密。看到有人杀来，一排长矛手挡在了耶律凡的身前。

　　街角处，耶律萨克骑着青粽马终于赶了过来。一看这架势，耶律萨克愤怒的高声喊道。

　　“住手！都给老夫住手！”

　　“天降大哥，窦哈曾经说过，在王都城内我会保你平安。都给本小姐滚开……！”随着耶律窦哈的呐喊，一头青牛闷叫着冲向朱天降的马车。

　　“窦窦……等等我……大人，我也来了……！”大牛拎着镔铁棍，跟在牛屁股后面冲了过来。

　　耶律凡眉头一皱，他没想到耶律萨克这老家伙竟然把家族侍卫都带了过来。朱天降来的突然来临，耶律凡也没准备多少兵马。耶律窦哈带着家族侍卫一冲，这些央金族将士哪敢跟耶律萨克家族想拼。再说耶律萨克家族是掌管财权的王族，即便是耶律凡下了必杀令，他们也不敢对耶律窦哈动手。要知道冒犯王族，那可是会被杀头的。

　　朱天降长出了一口气，悬着的心终于放了下来。看样子大牛这次是没把事办砸，不然这小子也不会添着个大脸当着众将士的面喊‘窦窦’了。

　　朱天降车帘一挑，走出了车外。对于映入眼帘的刀光剑影朱天降仿佛视若不见，冲着耶律萨克抱拳说道。

　　“老爷子，咱们又见面了。看来这王都城可不如您的颗城，在那里您老爷子发话谁敢不听。”

　　耶律萨克面色一沉，“哼！就是在王都城，我耶律萨克说话照样管用。”

　　朱一退回原处，与大牛等都围在了车前。耶律凡面色发黑，别看他是央金族兵马统帅，但耶律萨克是他的长辈。而且央金族大军要靠着耶律萨克家族供给军饷，这老家伙一出面他还真有点头疼。

　　“族叔，朱天降身为异族，居然带人来我统帅府行刺，此贼不拿下，必将成为我族祸患。来人，速速将朱天降等人全部拿下，押往府中看管。”耶律凡来了个恶人先告状，到了这份上，他更不能让朱天降活着。

　　“住手！老夫看谁敢上前！”耶律萨克怒视着众人，将士们面面相觑，只是晃动了一下脚步，还真不敢上前。

　　耶律凡面色一冷，“违令者，军法处斩！”

　　耶律凡毕竟是兵马统帅，虽然与乌族是战败了，但人家还是军事最高长官。军卒们互相看了看，一咬牙，挺着长矛就要往上硬冲。

　　就在这时，街角处一阵混乱，耶律凡率领一支王宫侍卫冲了过来。


第262章  悔不当初？

　　“大王有令！传朱天降速速前去王宫觐见！”耶律丹高举着一面金色令牌，王令一出，不管是耶律凡的兵马还是耶律萨克家族侍卫，齐刷刷单膝跪倒在地。

　　朱天降冷冷的看着耶律凡，心说又没刨你家祖坟，至于这么大的仇吗？麻痹的，就算有仇，这次老子还得帮你在耶律察面前开脱责任。朱天降路上就想好了计策，只是没想到耶律凡这么想让他死。

　　耶律凡额头上两道冷汗流了下来，王令一到，他明白今天是杀不成朱天降了。只怕这小子到王宫乱说一气，加上不少家族早就对他不满，估计兵马统帅的位置是保不住了。

　　一队王宫侍卫保护着朱天降，慢慢撤出了帅府大街。耶律萨克等人没有回府，直接跟着去了王宫。不但是他们，耶律凡也赶紧换上官服，匆匆赶往王宫。不管怎么样，耶律凡也要为自己争取最后的辩论机会。

　　朱天降来到王都城的消息迅速传开，不少元老得到消息，纷纷赶往王宫。

　　耶律察没有在大殿之上接见朱天降，而是命人把朱天降带到他的寝宫。耶律察命人守在宫外，不管是谁来求见，先到议政大殿里就坐。

　　议政大殿之内，耶律萨克父子与耶律凡等，各怀心思焦急的等待着。众元老们议论纷纷，不管谁来询问，耶律凡冰冷着脸一句话也不说。

　　寝宫之中，朱天降坐在绒毯之上，慢慢的说出与乌族大战的情况。耶律察手里端着一盏金杯，只是默默的在听。

　　“大王，事情的经过就是这样。其实，这次也不算战败，等于是双方打了个平手。占汗阻击住耶律凡正面攻击，我们却率兵击溃败了他们两万大军。所以说，耶律凡没有完全失败，只是打了个平手而已。”朱天降说完，主动替耶律凡开脱责任。

　　朱天降也没办法，不帮着耶律凡开脱，恐怕在和谈上还会有难度。从耶律凡对他要下死手上，朱天降看出央金内部比他想像的还要严重。央金族人已经天怒人怨，朱天降知道这时候把耶律凡拿出当替死鬼，央金族人的那股怨气就会转移到乌族身上。到时候，恐怕会形成一种全族同仇敌忾的局面。

　　现在保住耶律凡把败局说成平局，最起码让央金族人心里有了平衡。说明这场大战不光他们死的人多，对方死的也不少。至于死的是不是乌族人，没人会去关心这个。冷兵器战争没有不死人的，关键是战斗的输赢。朱天降所要做的，就是让央金族人知道他们还没绝望，不到冒死一拼的地步。

　　耶律察沉思了半天没有说话，朱天降该说的都说了，只能等着这位天青之王的最终决定。

　　耶律察抬起了头，“朱天降，和谈可以，但是本王有两个条件。”

　　“大王请说！”

　　“卡瑟城以北，本王可以放弃，但是，占汗绝不能称王！天无二日国无二主，草原上只能有一个天青王。另外，乌族必须要年年进贡，我王族的礼数不能丢。如果占汗答应此条件，本王会派出使者和谈，否则的话，我央金族将血拼到底。”耶律察说出了自己的底限，这也是保留央金王族最后一道遮羞布。

　　朱天降苦笑了一下，心说占汗称不称王还不都一样，只是说法不同而已。至于年年纳贡，你想什么美事呢。

　　“大王，这事回去后我会派人转达给占汗。不过，纳贡之事我看就算了。乌族经过这么久的战争，也需要修生养息，如果年年纳贡的话，他们恐怕不会答应。另外，从目前战局来看，乌族并不落下风。如果和谈不成，在下也会撤出这场战斗，回大丰交差去了。”

　　朱天降也说出自己的底牌，那意思不同意的话你们尽管打，老子不参与了。以央金族目前的局面，再打下去肯定是要玩完。你保留面子可以，但让人家进贡就有点说不过去了。

　　耶律察非常明白目前的局势，说白了朱天降能帮他保留住卡瑟城就不错了。再打的话，恐怕连守城的能力都不足。

　　“朱天降，此事恐怕我要跟元老会商议一下才能定下来。不进贡，就等于我央金王族默许了他们王者的地位，这种事情本王一个人也不敢答应。”

　　朱天降点了点头，他之所以敢来王都城，就因为央金一族已经被逼到了不敢再打的地步。除了和谈，央金族等待的只有灭族的命运。

　　“朱天降，如果当初本王把兵权全部交给了你，会是个什么样的结局？”耶律察忽然问了一句。

　　朱天降微微一笑，很自信的说道，“乌族灭，央金族一统天青。”

　　耶律察苦涩的笑了笑，他后悔不该听从耶律凡的建议。朱天降能以一个异族人的身份保住了卡瑟城，从这一点上耶律察就能看出，他央金一族无此能人。要说以前耶律察还对朱天降存有戒心，此时却想要讨好他了。因为耶律察知道，央金与乌族，几年之后早晚还有一战。而身后的大丰朝，将会是决定胜利的重要一方。现在讨好朱天降，就等于是与大丰朝搞好关系。

　　朱天降出了王宫，跟随宫外等候的耶律窦哈等人直接回了耶律萨克的府郏但是，耶律萨克父子却没有出宫。耶律察当即召集所有大臣及元老们，开始商议和谈之事。

　　朱天降内心非常淡定，他知道耶律察没有选择，不管那些元老们叫嚣的多厉害，最后还得答应他的条件。

　　“窦哈妹子，和谈之后我们就要回大丰了。你和大牛的事情，你看！该怎么办？”朱天降笑着问道。

　　“去你的，我俩什么事情都没有，你别瞎说。”耶律窦哈羞涩的瞪了朱天降一眼。

　　“怎么没事，那天晚上咱俩都！”

　　“闭嘴！”耶律窦哈一声怒喝，心说当着这么多人的面你说那些干嘛。

　　“呵呵，耶律大妹子，回头走之前我代表大牛的家人，给耶律老爷子送份厚重的聘礼。同不同意得看你们家老爷子的，你说了不算。”朱天降看到大牛紧张的样子，笑着说道。

　　众人本以为耶律窦哈会骂上几句，谁知耶律窦哈却腼腆的点了点头，不好意思的看了众人一眼。

　　就在众人等待王宫消息之时，朱二匆匆从外面走了进来。他今天率领着自己兄弟保护朱天降，自从耶律萨克家族帮着解围之后，朱二没有去王宫，而是直接去了城内粘杆处的联络站。

　　“大人，虎口大军那边传来消息，出师不利，文将军身受重伤！”朱二把朱天降喊出厅外，悄悄的说道。

　　“什么？文将军受了伤？虎口关这么多兵马，居然还没拿下周延天？”朱天降大吃了一惊。

　　“具体详情粘杆处的暗子也不清楚，我已经命令咱们的人去归山城探听消息去了。听那些暗子说，成武皇非常震怒。”朱二严肃的说道。

　　朱天降心情开始沉重起来，如果虎口关势利，这个责任肯定落到他的身上。他本以为那边的战事应该结束，谁成想会出了意外。最重要的一点，周延天会连他们回去的路堵死。

　　朱天降叹息了一声，看样子，这次只能向占汗借兵了。实在不行，就连占灵直接带回大丰！

　　王宫之内，耶律姓氏三大家族与众元老们争论了一天，才算是定下了和谈之事。别看耶律察是天青之王，面对这些元老们的诘难，耶律察也是急的有点无可奈何。

　　央金一族在草原上称霸了这么多年，族中不少元老和臣子早已经养成目空一切的嚣张。别看被乌族大军打的连番溃败，但他们的内心依然看不起接近蛮荒边沿的乌族。所以，这些元老们觉得‘封赏’乌族大面积肥硕草原到可以，不纳贡那可不行。

　　耶律凡本以为这次的廷议会变成众人对他的讨伐，没想到朱天降居然帮着他说了好话。耶律察提前把耶律萨克和耶律凡叫进寝宫，当着族叔的面，耶律察把这位兵马统帅臭骂了一顿。

　　卡瑟城的捷报，为耶律凡开脱了战败的责任，也等于保留了整个耶律氏族的颜面。为此，耶律萨克与耶律凡，共同站在耶律察的观点上，与众元老力争和谈。

　　争来争去，最后耶律察放出话来，谁不同意和谈，他就把兵权放给谁，让他亲自率领大军去击退乌族占汗。别看那些元老们一个个叫嚣着牛气哄哄，但一听说让他们亲自出去作战，马上吓的都闭上了嘴巴。谁都明白再打下去央金一族肯定要完蛋，这些人只是放不下心中那份过去的骄傲而已。另外一点，不少族姓也想借此机会为本家族争得最大利益。

　　王都城内到处张贴着告示，耶律察大肆封赏卡瑟城将士及他们的家人。沉闷了几天的王都城，终于再次发出了胜利的欢呼声。不管怎么说，卡瑟城赢得了胜利，说明央金一族还没有彻底绝望。只要有一线的希望，谁都不想从草原王族变成奴隶属族。善良朴实的人们暂时忘却了亲人死亡的伤痛，再次激发起保卫央金一族的欲望。


第263章  狮子大开口

　　不过，耶律察诏告央金子民，说是本着好生之德决定息鼓收兵。既然其他四族已经被乌族降服，央金一族准备接纳乌族成为草原上重要部落中的一员，以此平息天青各族这几个月以来的战乱杀戮。

　　看了耶律察仁慈的王榜，城内族民高兴的奔走相告杀牛宰羊。百姓们根本就不想打仗，更不想把自己的兄弟子孙送往死亡的战常既然城内那些贵族老爷都不想打，族民们当然是击掌相庆。

　　耶律萨克家族的府邸中，更是大摆宴席，为朱大官人接风洗尘。耶律萨克人老成精，此时的朱天降在他心目中与在颗城刚见面的时候不同。那时候朱天降的来意还不明朗，谁也摸不透大丰朝的真正意图。现在战事已经告一段落，从长远的角度上看，大丰朝对央金和乌族有着举足轻重的地位。

　　耶律萨克心中非常清楚，这场战争最大的受益者，就是大丰朝的成武皇。以前大丰朝需要耗费大量的财力兵力来防备天青国，从现在开始，恐怕这个局面出现了倒转的结果。所以说，与朱天降处好关系，对央金一族等于是多了份保障。

　　酒过三巡踩过五味，朱一大牛等人开始与耶律萨克父子拼起了酒量。别看耶律萨克年纪不小，酒量却非常的大。

　　心事重重的朱天降没有参与进去，坐在桌上细细的品着芬芳的奶茶。

　　耶律窦哈看了朱天降一眼，悄悄走了过来，“朱大哥，这次和谈之后，不知道你有什么打算？”耶律窦哈轻声问道。

　　“打算？没什么打算。和谈之后我们就赶回大丰，这么久没有回家，还真有点想的慌。”朱天降端着茶碗，他琢磨着郭颖和玉儿这时候会不会也在想着他。

　　“那……那我的事……你还没跟我爷爷说呢。”耶律窦哈红着脸，声音小的恨不得连自己都听不见。

　　朱天降一怔，看了一眼不远处正与朱一等人拼酒的耶律萨克，小声的问道，“大妹子，你可别勉强，你要是没看上大牛，现在还有机会。不过咱可先说好了，一但你去了大丰，必须要遵守那边的规矩。大丰的观念陈腐，可没有你们天青这么自由。”

　　耶律窦哈明白朱天降指的什么，默默点了点头，“我答应了大牛，以后哪个男人敢再来勾引我，本姑奶奶就一板斧拍死他。”

　　朱天降一口奶茶差点没喷出来，心说除了大牛那脑子缺根筋的家伙，谁会主动勾引你。

　　“好吧，既然你没意见，那我就跟你们家老爷子说道说道。”

　　朱天降心说人家王八看绿豆对上眼了，缘分这东西还真是神奇。自己跑到天青国来，上天赐给他一个占灵。没想到大牛这家伙比他还厉害，居然弄了座肉山回去。

　　朱天降端起桌上的酒杯站了起来，“我说老爷子耶律丹大人，今天借这个酒，我想当着大伙的面跟你们商量个事。”

　　耶律萨克父子正与朱一大牛等人拼着酒，一听这话众人都停了下来。

　　“朱大人，有什么事情尽管说。”耶律萨克脸色微红，不过神色到很自然，看样子还没喝醉。

　　“那好，在下就直言相告了。大牛和窦哈大妹子的事情，相信您二位已经知道了吧。别看他俩分属不同的国度民族，但缘分这东西都是上天注定的，既然他俩都没意见，我就托个大，代表大牛给您二老提个亲。大牛是我的兄弟，论身份在大丰朝那可是尽人皆知，连王爷都怕他。如果老爷子与耶律丹大人不反对的话，咱们就把这门亲事定下来。”

　　朱天降说完，大牛嘿嘿的傻笑了一下，不好意思的挠着头，“对对，赶紧定下来完事。”

　　朱一等人大笑着看着大牛和耶律窦哈，平时豪放的耶律大小姐，此时老实的跟个猫似的，低着头一句话也不说。

　　耶律萨克看了儿子耶律丹一眼，他俩当然愿意。以耶律窦哈在央金族的名声，谁敢娶她。再说耶律窦哈嫁到大丰，对整个央金族都有好处。

　　“呵呵，朱大人，老夫倒是可以同意这门亲事。不过，我耶律家族怎么说也是王室旁支，礼仪上可不能少。”耶律萨克掳着胡须说道。

　　“哦，都要什么礼仪？”朱天降不清楚央金一族是不是有什么特殊的仪轨，这事他可要问个清楚。

　　“仪仗三里，鼓乐相迎……！”耶律丹接过来说道。

　　朱天降一听，心说这也就是个面子问题，“这好办，等我们回到虎口关，专门让大牛带着一支迎亲队伍过来。保证让整个王都城都看着眼红，说明咱耶律大妹子所嫁之人，也是赫赫有名的大丰重臣。”

　　大牛一听，挺起胸膛自豪的说道，“那当然，我可是能拎着棍子在朝堂上溜达的那种大臣，别人谁敢。”

　　朱天降笑了笑，接着说道，“至于聘礼，老爷子和耶律大人尽管说个数，我朱天降别的不敢说，就是银子多。”

　　耶律丹微微一笑，“朱大人，我们天青的规矩可不同，按照央金礼数应该是我们陪送嫁妆。朱大人放心，到时候牦牛百头，黄羊三百只，白银三千两，如果不够的话你尽管开口。”耶律丹身为财政大臣相，心说你还敢跟我比财富。

　　朱天降笑了笑，心说还有这好事，还没等朱天降开口，大牛接过来说道，“我就要那头青牛，其他的什么也不要。”

　　朱天降气的真想抬腿给他一脚，麻痹的白给钱都不要，这不是败家子吗。

　　众人在嬉闹中定下了大牛和耶律窦哈的婚事，耶律窦哈偷偷看着傻呆呆的大牛，虽然这家伙不是她心目中的王子，但大牛那份赤诚的心倒是打动了她。

　　众人狂欢了一夜，朱天降因为心里牵挂着文汝海大军之事，也不敢久留，第二天一早就进宫催促着耶律察定下和谈的人眩不用朱天降催，耶律察心里比他还急。乌族大军一天不撤军，耶律察的心就不会放下。

　　耶律察当即下令，命耶律丹为和谈使臣，跟随朱天降一同前往卡瑟城。另外，耶律萨克举荐他的侍卫长杜克接管卡瑟城。既然朱天降和谈完毕就走，总得有人接手才行。借这个机会，耶律萨克家族也准备在军方占有一席之地。

　　王都城城门大开，朱天降一行浩浩荡荡离开了王城。耶律丹身为使臣，总得表现出王族的气势。朱天降来的时候只有十来个人，走的时候却是前呼后拥不下三百人。朱天降没有让朱二跟随回卡瑟城，直接命令朱二带着几名兄弟快马加鞭赶往大丰地界与文汝海大军汇合。朱天降觉得自己有点小看了周延天，看来这老家伙在战略上还有两下子，居然能以少胜多重伤了文汝海。朱天降让朱二持兵符命令文汝海大军，在他回去之前，暂时不要与周延天硬拼。现在天青两族战事已经结束，朱天降下步重点就放在了周延天身上。不过，即便是灭掉周延天，虎口关外的地盘朱天降并不打算交给成武皇。占灵和耶律窦哈都是异族之人，朱天降准备让她俩占据关外十七座城池，建立自己的战略后方。

　　和谈使臣队伍缓慢的前进，朱天降在车中与耶律丹说着和谈之事，队伍行进不到五里，忽然停了下来。

　　“怎么回事？”耶律丹挑开车帘奇怪的问道。

　　朱一骑着马就跟在车外，看着前面道路，朱一冷笑了一声，“大人，有人拦路！”

　　朱天降与耶律丹一听，两个人走出车帐向前面望去。就在队伍正前方不足百米的距离，耶律凡骑着枣红战马面色冷峻挡在中间。耶律凡的身后，齐刷刷站着两排紫衣侍卫。

　　朱大官人冷笑的看着耶律丹，心说你现在是和谈使臣，耶律凡这混蛋真敢阻拦的话，那可是你的责任了。在王城内老子帮他开脱了责任，这家伙非但不知道知恩图报，还一再的纠缠。如果再纠缠下去，麻痹的老子先把卡瑟城送给占汗，让你们央金灭族。

　　耶律丹脸色极为难看，央金一族面临着开疆以来最大的危机之时，身为兵马统帅的耶律凡不但没有高瞻远瞩，却为了自己的颜面小肚鸡肠。别看朱天降帮着耶律凡开脱了战败的责任，但卡瑟城的大胜让耶律凡在议政大殿丢尽了面子，甚至有些元老直接提出罢免耶律凡的兵马统帅之职，交由耶律萨克家族执掌。朱天降几场决定性的胜利，可以说让耶律凡在军中的威信也是一落千丈。估计就是因为这些，才让耶律凡耿耿于怀。

　　耶律丹站在车上怒声喝到，“耶律凡，你想干什么！”

　　耶律凡一提缰绳，独自打马骑了过来。他身后的紫衣侍卫，却是站在原地一动没动。

　　朱一一看，放在刀柄上的手也悄悄的移开。大牛站在马车的另外一侧，宾铁棍往肩膀上一抗，冷冷的看着耶律凡。

　　“丹弟，我只想跟朱天降说几句话，别无他意。”


第264章  如虎添翼

　　耶律凡说着，看向朱天降接着说道，“朱天降，以前本帅对你的兵法运用只是略有所闻。这次你来帮我央金一族，本帅算是见识了你的真正才能。卡瑟城将士的英勇，挽救了在下失败的颜面。我耶律凡也是堂堂央金兵马统帅，不是输不起的人。今日一别，不知何日才能再次相见，如果不当面表达一下谢意，我耶律凡心中也放不下。朱天降，日前帅府前所发生之事，还望阁下不要介意，在下当面给你赔礼了！”耶律凡说着，双手抱了抱拳。

　　朱天降点了点头，耶律凡能有这样的表示，还算是光明磊落。看样子自己刚才是会错了意思，这家伙不是来找事的。估计耶律凡也是顾及自己的面子，不好意思在城内说出这话，专门在这里等待着他们。

　　“耶律统帅，大家相识一场也是缘分。以前之事都是过往云烟，在下早已经忘记。这次来天青能让央金和乌族息鼓收兵，天降对的起天地良心。希望将来天降再来天青之时，耶律大帅能当个朋友对待就心满意足了。”

　　“好！大丰有你朱天降，也是成武皇的福分。如若他日阁下不想在大丰身居高位，我央金一族随时恭候。”

　　耶律凡掌握着央金情报系统，对朱天降在大丰朝的事情也有所耳闻。大丰朝的皇族制与央金族的元老议政制度不同，很容易让朱天降这样的人物没落。如果能把这样的贤能招揽过来，那对央金一族来说可谓如虎添翼。

　　朱天降笑了笑，“好啊，如果有一天我在大丰混不下去的时候，就来天青过几天。”朱天降心说就是来也不会到你这里来，怎么说占汗也是自己的大舅子。

　　耶律丹松了口气，总算是耶律凡没有闹出什么事端。不然的话，谁也负不起这个责任。

　　耶律凡率领紫衣侍卫站在路边，亲自恭送朱天降等人离开。耶律凡可不是一时冲动大老远跑来给朱天降赔礼道歉，他是受到耶律察的指使，专程来消除帅府前的那场误会。耶律察知道以后央金一族要仰仗大丰，他不想让朱天降因为耶律凡的事情而影响到央金一族。为此，耶律凡无奈之下才来到这里等待着道歉。

　　简短节说，朱天降一行来到卡瑟城，城内将士一听大王要与乌族和谈，无不欢声雷动。卡瑟城被乌族阻隔成一座孤城，要不是有朱天降和天雷炮车的精神支柱持，这些将士早就失去了信心。现在一听要和谈，最起码不用再担心能不能见到明日的太阳了。

　　众人休息了一天，朱天降轻车从简，带着两名随从亲自去了乌族占汗的大营。别看央金一族答应了和谈，但不许称王这事，朱天降是自作主张，并没有得到占汗的授权。

　　自从上次与耶律凡大战之后，占汗的中军大营损失也很大。况且，左路玄明大军基本被朱天降剿灭，八万大军也变成了五万左右。为此，占汗重新整顿了兵马，占灵再次成为左路大军的统领。

　　得知朱天降来到中军大营，占灵激动的策马跑了过来。刚走到大帐门口，占灵就听着帐内两个人吵的不可开交。占灵心中一惊，赶紧闯了进去。

　　占汗一看妹妹进来，冷哼一声停止了争吵。朱大官人也是满头大汗，端起茶碗几口灌了进去。

　　“哥……天降，有什么话不能好好说，吵这么大声干什么。”占灵看到她生命中最亲近的两个男人脸本的跟火石似的，赶紧劝道。

　　“你问他，这小子简直是吃里扒外。我占汗同意和谈，那是给这小子面子，更是给耶律察一个台阶下。没想到居然还不让我称王，他央金族有这个本事阻止吗？既然这样，那就继续打下去。他不让我称王，老子就灭了央金一族，看谁能敢不同意我乌族成为草原王族。”占汗伤势未愈，浑身还缠着绷带。

　　占灵吃惊的看着朱天降，不明白这是怎么回事。牵扯到全族的利益，占灵只能是站在哥哥的一边。

　　“天降，这场战争我乌族死伤了多少男儿，还不是为了成为草原上的王族。如果连这个都要阻止，央金一族根本没有和谈的诚意。”占灵带着委屈的看着朱天降，她觉得朱天降不应该站在央金一族的立场说话。

　　“灵儿，你听我说，其实称不称王只是一个说法而已。乌族已经灭了其他四族，在卡瑟城以北硕大的草原上，基本上就是草原之王。为什么非要为了这么一个不重要的名声，毁了来之不易的和谈呢。”朱天降苦口婆心的解释道。

　　“不一样！绝对不一样。”占汗气愤的站了起来，“朱天降，这里是草原民族，不是大丰朝。草原有草原的规矩和传统，不能成为王族，其他部落永远不会认可你。朱天降，你知道我乌族为什么最后一个才对付央金一族吗，就因为他们占据了王族的称谓。如果率先对付央金一族，他可以号令草原各族共同来对付乌族。但其他四族却没这个权利，所以我占汗才率领乌族男儿一一剿灭，震撼了草原各族部落，才敢来对付央金一族。别看只是一个称谓，代表的意义却是非凡。有了王族称谓，我占汗百年之后，乌族一样可以屹立不倒，因为我的后人可以号令各族共同作战。不能称王，一旦乌族败落，就会引起其他各族的反抗，甚至灭族。”占汗青筋直冒，愤怒的说出理由。

　　朱天降苦笑了一声，心说麻痹的老子也被耶律察给骗了，哪想到还有这么多事情。不过既然答应了耶律察，总不能再回去重新商量吧。

　　“好好，算我错了还不行。要不然这样，和谈还要继续下去，总不能在这个问题上阻止了和平的希望。大不了回大丰的时候，我再去一趟王都，把这事与耶律家族重新商量。”朱天降和稀泥的说道，他是真不想再参与两族的战争了。这边有占灵，那边还有耶律窦哈，朱天降也不便偏向哪一方。

　　“不行，这个条件不答应，别想和谈。”占汗坚持的说道。

　　“我说你这人怎么这么犟呢，他不让称王，你就不会称帝称皇？奶奶的，反正不称王不就得了。”朱天降一急，开始使出无赖的点子。

　　占汗一怔，奇怪的看着朱天降，不明白这小子怎么能说出这样的话。

　　朱天降挠了挠头，换上一副挤出来的笑容，“我说占汗啊，其实现在再打下去对双方谁都不利。莫不如先和谈下来，等你回去之后宣布称帝，最起码在字面上没有违背和谈协议，反正不是‘称王’。况且，以乌族目前的实力，就是称帝央金族能把你怎么着。等修养个两三年，你们早晚还要打。这次的和谈，只不过是让大家暂时性的有个借口休兵而已。”

　　占灵也把目光看向了占汗，“哥，如果天降这么说，我看行。”

　　“哼！还没嫁过去就向着外人，白疼你这么多年。”占汗哼声说道。

　　占灵羞涩的底下了头，听占汗的语气，已经不像刚才这么火爆了。

　　“天降，如果这么说我可以答应。不过，我也有条件。”占汗看着朱天降说道。

　　“我地个娘啊，有条件你不早说，难不成再让我跑一趟。”朱天降郁闷的说道。

　　“这个条件不是针对央金族，而是你！”

　　“我？”朱天降奇怪的看着占汗。

　　“我妹妹的事情，你准备怎么办？”占汗瞪着朱天降问道。

　　一听这事，朱大官人赶紧露出笑脸，“嘿嘿，那肯定是……跟我回大丰了。”

　　“聘礼呢？”

　　“聘礼？我说，我可是知道你们草原上都是陪送，这点你别蒙我。”朱天降挺着脖子说道。

　　占灵埋怨的瞪了朱天降一眼，心说人都跟了你，还想怎么样。

　　占汗摇了摇头，“那是我们草原上的规矩，你还享受不到。”

　　“好吧，你说个数，我绝不还价。灵儿在我的心里，就是无价之宝。”朱天降说着，暧昧的看了占灵一眼。

　　占灵羞涩的低下了头，不管真假，这句话听的她心里暖融融的。

　　“那好，十辆天雷炮车，多了我也不要。”占汗开口说道。

　　“你……你要疯埃十辆？我上哪去弄这么多精铁。就一辆，爱要不要。”朱天降气愤的说道。

　　“八辆，少了免谈。”

　　“算你狠，四辆，多一辆我也拿不出来。你敢再加，干脆杀了我得了。”

　　“好，一言为定，四辆就四辆。”占汗终于露出了笑容，这个妹妹可没白养活，赚大发了。

　　“等等！我也有条件。”朱天降心说你说完了，该轮到我了。

　　“你？什么条件。”占汗奇怪的看着朱天降。

　　“四辆炮车半年之后交付，另外，借我两万兵马，由占灵率领马上去北关口。”

　　占汗兄妹互相看了一眼，“你这事……要灭掉周延天？”占汗问道。

　　朱天降点了点头，“不光要灭掉周延天，我还想把虎口关外十七座城池，当聘礼送给灵妹。”

　　朱天降微微一笑，坐下来把自己的想法给占汗兄妹说了一遍。占汗一听，好家伙，这小子心够大的，居然想着要建立自己的朝政？不过这样也好，把央金一族夹在中间，早晚是他兄妹的嘴边肉。

　　三个人开始坐下来，心平气和的商量着怎么灭掉周延天。由于文汝海那边情况不明，朱天降也不敢耽搁下去，所以他想让占灵在和谈之前就赶往大丰北疆与朱二汇合。万一那边有什么差错，朱天降相信占灵的两万大军，足以挽救败局……


第265章  再见旧部

　　卡瑟城内，耶律萨克的侍卫长杜克全盘接管了城内防御。相对耶律凡家族来说，耶律萨克家族终于有了一支强悍的武装力量。

　　朱四夏青收拢了自己的人马，天雷炮车也重新用帐布裹好，随时准备返回大丰。

　　卡瑟城外临时搭起一座高台，成为两大族的和谈地点。耶律丹与占汗经过两日的谈判，双方定下各自的族界与辖区。在两军将士的欢呼声中，天青两大部族皆大欢喜握手言和。至此，朱大官人的天青之行终于可以圆满的画上句号。

　　次日一早，耶律丹率领卡瑟城全城将士列队相送。城内百姓也都纷纷走出城门，恭送着曾经共同作战的大丰将士。

　　朱天降看着相送的队伍，心中不禁有点不舍，特别是那群并肩作战的央金兄弟，一个个眼含着热泪。他们知道朱天降这一走，或许永远都不会再相见。经过这段日子的接触，朱天降让这些人彻底改变了曾经对大丰人的印像。

　　“耶律丹大人，回去吧，告诉窦哈大妹子，迎亲的队伍很快就会到来。”朱天降拱手说道。

　　“岳父大人，告诉我家窦窦，大人教我的那首小诗我想起来了，回头我念给她听。”大牛骑在马上跟着说道。

　　朱一夏青等人互相看了一眼，被大牛恶心的小米粒掉了一地。就他那样的还要念首‘小诗’，听的人不吐了才怪。

　　耶律丹苦笑了一声，女儿嫁给这个家伙，真不是知道是福还是祸。瞧他那愣头愣脑的样子，耶律丹总觉得好像被朱天降给骗了。

　　众人挥手告别，朱天降等人开始向大丰方向行进。还没走出二十里，占汗也带着二十名铁卫追了上来。朱天降一看，无奈的让队伍停了下来。

　　占汗伤势未愈，先来到林风的车前，与师伯拜别。师父的仇人已死，占汗知道这个仇也没法报，总不能怪到成武皇的头上。

　　与林风施礼完毕，占汗这才看向窝在一边的朱天降，“天降，答应我的事情希望你不要食言。”

　　“瞧你说的，我是那样的人吗。”朱天降双手插在袖中，摇头晃脑的说道。

　　“还有，我妹妹要是受了委屈，不管你做了多大的官，我占汗绝对饶不了你。”占汗指着朱天降说道。

　　“我给她委屈？有没有搞错，那她还不得揍死我。”朱天降撇嘴说道。

　　林风笑了笑，“占汗，有我在，天降不敢欺负占灵。”

　　占汗点了点头，“师伯，占灵从小就没离开过我，希望您能多照看一下。天降，我就不远送了，一路平安！”

　　朱天降站在车上给占汗抱了抱拳，车队在占汗的目光中缓缓启动。告别了占汗，朱天降当即下令快速前进。车队中粮草充足，一路上也不需要进城补给。

　　朱天降坐在马车之中，看着外面荒芜的草原。他们出京城的时候还是炎热的夏末，转眼间，已经到了初冬。丝丝寒意让朱天降裹紧了毡毯，天青之行让他得到了占灵，但朱天降却不知道这事该怎么给郭颖和玉儿去说。

　　马车之中还坐者林风，毕竟是上了年纪的人，这次的天青之行两次受伤，让林风沧桑的脸上又多了几道皱纹。

　　朱天降看着林风，心中突然冒出一丝愧疚。自从认识林风那天起，这老家伙可以说一直把他当儿子一样看待。几次危机之时，都是林风挺身而出。

　　想到这，朱天降起身给林风瘦小的身子披上了毡毯，“师父，等这次回去之后，我看您还是给郭老夫人把事挑明了吧。等来年一开春，咱爷俩一起办喜事。”

　　“臭小子，再胡说八道信不信我一脚给你踢下去。”林风瞪了朱天降一眼，伸手裹了裹毡毯。

　　“师父，我说的可是真话。年底郭天信也要回京述职，到时候这事我给他说。实在不行，你就领着郭老夫人私奔，这虽然不是什么上上之策，但也是没有办法的办法啊！”

　　“滚……给我滚下去，别在这里气我。”林风气的伸手拿起车内一支马杆，连抽带赶把朱天降轰出了车外。

　　朱天降郁闷的来到炮车之上，本想帮着林风促成他与郭老夫人这段美好的姻缘，谁知道老家伙抹不开面子。在朱天降眼里，他们这段感情也算是惊天地泣鬼神了，堂堂的青龙使跑到人家隐姓埋名当了二十年的花匠，就凭这份心老夫人也应该深受感动。

　　朱天降等人一路晓行夜宿，行进了十多天才来到大丰朝北关口。此时周延天的旗帜已经被换下，挂的是虎口关文汝海的大丰旗标。

　　车队刚来到关卡之下，一名标统马上迎了上来，“朱大人，属下马琦，奉我家将军之命前来迎接。”

　　“你家将军是谁？”朱天降问道。

　　“是葛龙将军。”

　　“哦？北关口是葛龙镇守的？”

　　朱天降一听，这可是熟人。曾经在蜀天成立‘天篷大军’之时，葛龙与范戎杨波秦伟四人是朱天降手下四员大将。

　　朱天降进了北关口，一停没停，马上赶往北关城。葛龙得知朱天降到来，早早的在城外等待。

　　“属下葛龙，参见大人！”葛龙来到朱天降车前，下马抱拳说道。

　　“葛龙啊，你现在大小也是个参将了，咱哥俩不必这么客气。”看到自己以前的老部下，朱天降心里非常高兴。

　　葛龙把朱天降接进城内，来到府衙之中，朱天降这才开始问起关内战事。

　　“葛龙，前几天有一支兵马持我手令前来，她们去了什么地方？”朱天降最担心的就是占灵，他怕引起什么误会。

　　“大人，那位女将军带着兵马，已经赶往归山城方向。有您的手令，末将可不敢阻拦。”葛龙笑着说道。

　　一听占灵兵马一路顺畅，朱天降这才放下心来，“快给我说说关内战事，文将军是怎么受伤的，伤的厉害不厉害？”

　　一提到这事，葛龙脸色阴沉下来，“大人，文帅也是过于大意了。当初文帅接到您的命令之后，我与范戎将军各带一支兵马作为先锋。文帅命我直取北关口，把大丰和天青关卡要道先占领，范戎将军开始清扫关外的城池。周延天老贼极为狡猾，得到消息之后就开始收缩兵力，虎口关外十五城池几乎没费力气就拿下。但是，范将军在攻打科巴城的时候遇到了强烈的阻击。得知范戎久攻不下，文帅一时气愤，亲率两万大军前去支援。谁成想，周延天半路设了埋伏，以优势兵力杀退了文帅，还转过头去把范戎一万大军击溃。那一战极为惨烈，文帅身中三箭，得知这一战里外损失两万大军，连伤带气文帅晕厥了过去。从那时起，秦伟副帅担当了重任。不过，战局发生了逆转，我们与周延天形成了僵持局面。前段时间朱二大人到来，说是按您的意思叫文帅按兵不动。不然的话，秦伟副帅准备以死相拼了。”

　　听完葛龙的战报，朱天降叹息一声摇了摇头。文汝海秦伟这些人都是跟随郭天信训练出来的猛将，不过他们擅长守城和野外作战。对于一些行军打仗中的阴谋诡计，文汝海向来不喜欢这套。看样子，在能力方面，文汝海确实比郭天信差上一节。好在天青国内乱，不然联合周延天一举南下，虎口关除了堵死关卡别无他路。

　　“葛龙，目前的布防是怎么个情况？”朱天降站起来问道。

　　葛龙拿出行军地图，“大人，目前我这里驻守一万兵马。杨波在虎口关还有一万兵力备用，剩余的两万多兵力，都在科巴城外由秦伟副帅统领。文帅也在那里，不过因为有伤，还不能指挥攻城。”

　　“我派来的那两万人呢？”朱天降问道。

　　“那位女将军说，她们直接去归山城附近埋伏，到时候会与朱二大人联系的。”

　　“好！不愧是我媳妇，这就对了。”朱天降一拍书案，兴奋的说道。

　　占灵如果也去科巴城，别看兵力上占据优势，但在战略上却是大忌。周延天可以悠闲的坐在归山城内，调度兵马进行支援或者偷袭。现在占灵大军埋伏在归山城附近，等于是断了科巴城的后路。没有周延天的调度，科巴城早晚会被攻破。

　　葛龙疑惑的看着朱天降，不明白他说的‘媳妇’是怎么回事。在这些将军的眼里，朱天降早晚是郭天信的乘龙快婿，啥时候又多出一位异族媳妇，这是怎么回事，到底是怎么回事啊！

　　朱天降也没做解释，马上命令朱四，率领人马开始启程。从北关口去科巴城还需要三日的路程，朱天降想尽早赶过去。临行之前，朱天降命令城内的暗子给朱二飞鸽传书，让朱二告诉秦伟，三日后的夜晚，留下五千人看守空营。其他人等，全部快速向归山城进发。

　　朱天降要绕开科巴城，出其不意直取周延天的大本营。


第266章  你要当爹了

　　周延天人老成精，这么多年的戎马生涯可不是白练的。自从得到虎口关出兵的消息，周延天主动放弃了众多城池，收缩兵力准备与文汝海大军周旋。

　　别看周延天兵力不足，抛开玄明带走的两万大军，周延天归拢所有兵力也不过才五万左右。况且，其中一些各城守备兵马战斗力并不强。但是周延天并不畏惧文汝海的虎口大军。

　　大丰北疆地势奇特，跟北关口外一马平川不同。北疆山峦叠影，特别是归山城附近，怪石林立峡谷纵横，很难展开大面积厮杀。

　　周延天之所以选择了归山城当老窝，就因为这里易守难攻，就算失败也可以退入纵横交错的山峦峡谷中隐藏实力。凭借自己多年的经验，周延天相信文汝海还不是他的对手。

　　在谋略上周延天要胜文汝海一筹，他故意放弃十五座城池让范戎先锋大军一路顺畅，渐渐的脱离了主力。在科巴城攻防战中，城内隐藏的兵马完全可以吃掉范戎的一万先锋大军。但是周延天没有这么做，只是让科巴城守军拖住范戎让他久攻不下。而周延天则是亲自率领一万五千大军绕过科巴城，在科巴城外五十里处设下埋伏。等文汝海援军一进入埋伏圈，山峦两侧滚木雷石加上箭雨，当场就让文汝海两万大军陷入了死亡的混乱当中。好在副帅秦伟率兵赶到，才没让文汝海的两万大军全军覆没。不过，秦伟救出文汝海之后率兵后撤，周延天却是反手杀了个回马枪，与科巴城内外夹击灭掉了范戎的先锋大军。那一仗极为惨烈，范戎只带着二十多人逃回秦伟大营。

　　秦伟一怒之下收拢兵马，全部压到科巴城外，要不是朱二及时赶到，秦伟准备与科巴成决一死战了。

　　文汝海大营中一片消沉，主帅重伤大军势利，居然一个小小的科巴城都久攻不下。军卒们也不明白什么原因，都在这里驻守七八天了，副帅秦伟一直没有下令攻城。

　　科巴城内，守城的将军是周延天麾下大将马维。朱天降解救京城围困之时，就是马维率领兵马进行的阻击。但那一战马维败在了文汝海手里，心中一直耿耿于怀。

　　在以前的北方大营中，马维可是叫上号的悍将，深受周延天和主帅方大同的器重。后来方大同死在朱天降手里，马维成了周延天麾下第一大将。

　　马维站在城墙之上，远远的看着文汝海大营，他也在奇怪对方怎么只是驻扎而不攻城。要知道攻防战中主动攻城的一方损失会很大，一般没有绝对的兵力优势不会主动攻城。马维故意示弱，其实城内暗藏的兵力可不少。就凭文汝海大营目前这点人马，马维自信在攻城战中能把对方消耗干净。

　　科巴城外大丰军营中，文汝海裹着羊毛毯半靠在板床之上。文汝海身上的箭伤经过治疗已无大碍，但是心里的伤却是磨灭不掉。自从跟随郭天信镇守南疆以来，文汝海还从未败的如此惨烈。他以优势兵力扫平关外十五城，并没有击杀对方多少兵力。却在科巴城外被周延天一个伏击，竟然损失了将近两万大军。这口恶气，文汝海实在是咽不下去。

　　“朱二大人，难道咱们就这样等待下去？”文汝海虚弱的问道。朱二虽然跟随朱天降，但他现在也是朝廷堂堂的四品大员，文汝海倒是比较客气。

　　“文帅，我家大人说了，他没到之前，咱们只有按兵不动。不过，大人从乌族借来的兵马已经入关，相信大人很快也会到来。”

　　朱二看出文汝海秦伟等人心里着急，只能先把他们安稳住再说。占灵的兵马没有与大军汇合，这一点秦伟等将军也心存不满。不过朱二也没办法，他可管不了占灵。

　　文汝海叹息了一声，“老夫戎马半生，跟随郭大将军不知道与当云国打了多少仗。自从来到北方，却是处处受制，好不容易能放开手脚的打一场，却是输的这么惨。”

　　文汝海苦涩的笑了笑，接着说道，“秦伟啊，我已经老了，如果拿不下这科巴城，你就把我这把老骨头埋在这里。总有一天，我要看到大丰铁骑踏平科巴城的城墙。”

　　“文帅，秦伟发誓，就是战到只剩下一兵一卒，我也要亲手杀了马维为兄弟们报仇。”秦伟寒着脸说道。

　　范戎更是激动，“文帅，我范戎身为罪将，愿意立下血书请命出兵。不破此城，我范戎绝不活着回来。”

　　范戎身为败军之将，文汝海和秦伟并没有责罚他。因为当时的情况并不能怪到范戎的头上，在内外夹击之下能活着回来就不错了。

　　朱二一听，皱了皱眉头说道，“秦帅范将军，还请二位不要冲动。按照我家大人的命令，咱们还是按兵不动为好。”

　　范戎把眼一瞪，“北方大营只听命于两位主帅的军令，朱天降远在天青根本不知道目前的情况，凭什么命令我们。”

　　朱二与这些人都是曾经并肩作战过的兄弟，不过当时范戎秦伟等人是兵马标统，而朱二在京城之战的时候只不过是朱天降的传令官。所以，范戎根本就没把朱二放在眼里。

　　朱二冷哼了一声，“范将军，在下有成武皇御赐的兵符，违令者，别怪我不客气。”朱二也知道对付这些马上将军绝对不能来软的，不压制住他们，朱天降的命令根本就执行不下去。

　　文汝海一看两个人要吵起来，微微抬了抬手，“闭嘴！天降虽然不在，但朱二大人有兵符在手，众将官不得违令。”

　　文汝海这么一说，朱二暗暗松了口气，“多谢文帅信任，我也知道范将军报仇心切，但现在咱们攻城的话，就算拿下科巴城，恐怕损失也会很大。莫不如等我家大人到来，相信天雷炮车也会一同随行。到那时，我家大人会让马维知道厉害。”

　　文汝海秦伟等点了点头，关于天雷炮车的事情他们也听了不少传闻。最重要的一点，就是众人对朱天降的军事指挥才能还是非常的信任。

　　一名身穿黑色战袍的侍卫跑了进来，秦伟刚要怒斥，一看是朱二的人，默默的没有吭声。

　　“二爷，咱们大当家的来了消息，他已经入了北关口，听说正在往这里赶来。这里有封密函，请大人过目。”这名兄弟说着，把一个细细的竹筒递了过去。

　　朱二手下这些负责情报的人员，为了区别于朱一等人的称呼，都管朱天降叫‘大当家’。不然的话都是朱大人，也不好区别。

　　朱二心中一喜，赶紧捏碎蜡封，仔细的看了起来。

　　“太好了，文帅，诸位将军，我家大人已经入关。他命咱们两日后的子夜，秘密赶往归山城。”朱二说着，把密函递给了文汝海。按照密函上的日期，密函送达耽搁了一天，所以朱二直接报出两日之后。

　　文汝海一听，也是面露喜色。密函在众人手里一一过了一遍，秦伟却是皱起了眉头。

　　“文帅，这事恐怕不妥。天降并不清楚归山城的地势，那哪里易守难攻，如果不拿下科巴城就贸然攻打归山城，万一马维从后面夹击，咱们又会陷入被动的局面。”秦伟担心的说道。要不是因为这个原因，秦伟也会放弃科巴城直接攻打归山。

　　朱二微微一笑，“秦将军不必担心，乌族占灵统领已经率领两万大军埋伏在归山城附近。就算马维敢出城救援，咱们的兵力可以杀个回马枪，总比攻城容易的多。况且，乌族大军的到来周延天并不知道，只要归山城一破，科巴城就会变成一潭死水。”

　　秦伟范戎都把目光看向了文汝海，他们觉得朱天降这一步棋很冒险。一旦失败，后果将会非常严重。

　　文汝海思考了半天，最后长长出了口气，“听从天降之令，按计划兵发归山城！”

　　朱天降到来的消息，宛如静静的湖面上扔下一颗石籽。不管怎么说，终于有仗可打了，总比窝在这里什么都不干要强的多。

　　官道之上，朱天降一行快速的奔驰着。朱二设立在各个城池中的暗子起到了良好的作用，每到一处，都会有自己的兄弟引领着方向。

　　朱天降除了吃饭拉屎，几乎把自己独自关在车中。车内地图铺了一地，朱天降根据地图上的标注，不停的圈圈画画，算计着怎么打这一仗。

　　归山城东四十里之外的山峦中，占灵也在焦急的等待着朱天降。来到关内占灵并没有与文汝海大军汇合的想法，她不喜欢在别人的指令下作战。既然文汝海大军面对的是科巴城，占灵误打误撞直接奔着周延天大本营而来。

　　不过来到之后占灵才发现自己犯下了大错误。乌族作战向来是只带粮食不带草料，但是到了大丰地界可不同了，根本没有肥硕的草原可放牧。两万铁骑，一夜之间就啃光了山下的草地。人吃的东西到无所谓，山峦中野兽出没，派出一支狩猎队伍就能解决问题。反正盐巴和青稞都带着，夹杂着也能吃上十天半月。但是马匹没有草料可不行，占灵无奈之下派出了割草队。为了防止暴露目标，还不能老在一片地方割草。占灵掐算着日期，心说朱天降要是再不来，她们要不然攻打归山城，要不然只能撤走。不然的话，骑兵都变成了步兵。

　　占灵裹着披风站在山峦之上，今天她总算收到了朱天降的消息。按照估算，明日午后朱天降就能赶到这里。

　　一想起以后就要跟着朱天降离开乌族，占灵心里感到一阵惆怅。正在沉思当中的占灵，忽然弯下身子一阵呕吐。两旁的贴身侍女不知道发生了什么状况，吓的赶紧跑了过来。

　　占灵挥了挥手，表示自己没事。她跟师父学过把脉之术，占灵把手搭在自己的脉搏之上。刹那间，占灵脸上泛起一丝幸福的红晕。

　　“该死的坏家伙，你要当爹了……！”


第267章  改变初衷

　　一路行来，朱天降也没想到路途会这么难走。占灵隐藏之地根本不是官道，为了防止被周延天派出的斥候发现，占灵专门找了一处崎岖险地隐藏着两万大军。好在朱二的暗子也跟随着占灵大军，时刻保持着对外联系，不然朱天降还真难找得到这两万乌族人马。

　　在山峦密林之处临时搭起的一座卧帐之内，朱天降幸福的把脸贴在占灵的小腹之上。

　　“灵儿，你说这孩子现在会不会叫爸爸？”

　　“去你的，那还不成山妖了。”占灵羞涩的指了一下朱天降的脑门，她知道朱天降这是找了个借口趁机与她亲热一番。

　　“我也是快当爹的人了，不行，今晚的战斗你不能参加，把咱孩子保护好要最要紧。”朱天降抬起头看着占灵认真的说道。

　　“看把你紧张的，还早呢，十月怀胎，我这才刚开始……！”占灵温柔的笑道。

　　“那也不行，反正今晚你只能跟着我，不许冲锋陷阵。”

　　“对了，今晚你准备怎么打，是强攻还是先派人悄悄进城？”一说起正事，占灵也认真了起来。

　　朱天降看了看帐外，“走！去看看朱一这四他们回来没有，这地方比我想像的地形复杂，等他们探完地形再说。”朱天降说着，拉着占灵的手走出了卧帐。

　　山峦间一处光滑的岩石上，林风大牛也在等待着朱一朱四两人的到来。朱天降一到了占灵的营地，就命令两人悄悄摸进归山城，把城内情况仔细的摸一遍。

　　占灵这几天早就派人把地形侦查了一遍，这次朱一二人乔装进城，是看看能不能带一批兄弟提前混进去。日落之前，朱一和朱四两人打马回到了营地。

　　朱一二人不但进了城，还专门去了后城门外观察了一番。朱四简单的画了几幅草图，与大丰朝兵部制图摆放在一起。

　　朱四看着朱天降说道，“大人，这归山城看样子有点麻烦，难怪周延天选择了这个地点。你们看，归山城地形狭长依托峡谷而建。除了正门和后门之外，两侧都是万丈深渊，大军根本无法进入。这样一来，周延天就能节省大批防御兵力。最关键之处，就是大建制兵力根本无法绕到城后，万一周延天失败，他可以从后城门退入峡谷。我和朱一看了一下，那些峡谷纵横交错，估计通往什么地方周延天早已经探明了道路。一旦咱们贸然进入，很可能会迷失在峡谷当中。”

　　“城防戒备的怎么样，能不能带人混进去？”朱天降问道。

　　朱一摇了摇头，“戒备的非常森严，我和朱二花了不少银子才给通融了一下。不过，马匹兵器绝对不让带进城内，只要发现直接收缴。好在我俩当时没带兵器，花了二百两银子城门官才让暂时寄存一下。就算能混进去一百来人，没有兵器根本不行。”

　　朱天降皱着眉头，看样子提前把人混进去是行不通了。朱天降低头看着几幅不同的地图，大丰朝兵部制图真他妈坑爹，上面跟画山水画似的，与实际地形根本就不相符。

　　“朱一，正门主城墙的坚固性怎么样？”朱天降问道。

　　“全部是岩石垒砌，非常的坚固。”朱一明白朱天降看样子是想用天雷炮车，无奈的说道。

　　朱天降叹息了一声，“麻痹的，看样子咱们的天雷是轰不塌城墙了。周延天这个老王八，把龟壳弄的还挺结实。”

　　朱天降郁闷的看着朱四画的草图，一路上他想了好几套方案。但实地一考察，一个也用不上。大丰兵部制图上归山城有一侧是河流，朱天降本想借用一下用木筏泅渡过去。谁知麻痹的是万丈深渊，这不坑死人了。

　　“天降，你也不用着急，真硬攻的话，咱们的人马未必就攻不进去。大不了把周延天赶进峡谷，总比让他窝在归山城内要强的多。草原上有句名言，只有让兔子出了窝，苍鹰才能猎杀。不管他在峡谷里隐藏多久总得需要粮草补给，不然的话早晚会困死在里面。”占灵看着朱天降一筹莫展，宽慰的说道。

　　这几天占灵也一直在考虑怎么打这一仗，乌族大军擅长的是开阔地交战，像这种蹬城作战是乌族的弱项。实在不行，占灵准备汇合大丰兵马之后，拼着用人力硬上也要拿下这座城池。

　　朱天降摇了摇头，“仗还得要打，但不是这种打法，赔本的买卖咱不能干。既然我朱天降用兵符调动了虎口关大军，要是不拿下周延天的话回头也无法交差。”

　　朱天降说着，摆放了几枚石子，“你们看，归山城与科巴城不足百里之地，快马加鞭不到两个时辰就能赶到。周延天这老贼非常精明，他故意放弃十五座城池，唯独留下小小的科巴城。两座城池遥相呼应，随时都可以互相支援。目前乌族这支大军是咱们的秘密武器，如果文汝海大军前来攻打归山城的话，你们觉得科巴城会有什么举动？”

　　朱一心中一动，“不错，虎口关大军攻打归山城，周延天绝对不会放过这个好机会。飞鸽传信一个更次科巴城就能收到消息，等他们救援兵马来到，正是虎口关大军攻城疲惫之时。到时候周延天内外夹击，又会再现科巴城外范戎惨败的局面。”

　　朱天降赞许的点了点头，“看样子咱们的调换一下了，让秦伟大军来佯攻归山城，占灵这支人马在半路上等着科巴城的援军。就算拿不下归山城，先把他的毒牙拔掉也不错。缺少了科巴城的牵制，咱们就可以用绝对兵力困住归山城。到时候再从峡谷中找几条秘密通道，我就不信没有进城的入口。”

　　“天降，那还费这事干嘛，我们直接来攻打归山城，让虎口关大军半路埋伏打科巴城不是更省事。”占灵奇怪的问了一句。要知道两支大军互相一调防，这个动静可不校“不行！乌族的装备建制与大丰不一样，周延天看不到秦伟那几名主将出现，是不会让科巴城出兵的。这样一来，还暴露了咱们隐藏的实力。”

　　朱天降解释完看了看天色，“现在还来得及，我让朱二命令大军子夜动身，夏青骑快马过去，子夜之前应该能够赶到文汝海兵营。夏青，马上持我御赐金笔告诉文叔，让他们不必留人，大军全部带过来。但是，一定要留下一座完整的空城，帐篷栅栏都不许拆除。半路上我们两军会相遇，到时候我会把详细方案告诉文叔和秦伟。”朱天降当即命令夏青快速赶往科巴城外。

　　朱天降当初是让文汝海大军留下五千人看守空营，既然要引出科巴城的马维，朱天降决定连五千人也不留了，全部让秦伟带来对付周延天。不然的话朱天降也担心文汝海的兵源不足，可别让周延天给趁机吃掉。

　　夏青骑着快马先行上路，占灵开始命令大军拔寨起营收拾行具，并通知各队千夫长，让战马好好的吃了顿草料。将士们更是轻装上阵，该扔的东西全部扔掉。

　　这一次朱天降没有让朱四跟随，而是命令他带着兄弟和炮车等待文汝海大军的到来。朱天降相信乌族将士的战斗能力，却担心秦伟那边战力不足。所以，他要留下朱四这一千精锐和炮车，以防不测。临行前朱天降专门交待朱四，如果周延天敢露头的话，最好能一炮轰死他。

　　日头西落，黑暗笼罩着大地。北方的天气顿时变得寒冷无比。朱大官人说什么也不让占灵骑马，硬把她拉进了自己的行车之内。占灵进了车帐，林风可不好意思看着人家小两口亲热，宁可骑马也不在车里呆。

　　“天降……师伯身上还有伤，这……多不好。”占灵扭捏的小声说道。

　　“那有啥办法，这车坐三人确实有点挤。你现在是有身孕的人，不能受了风寒。再说了，总不能我去骑马，你和师父在车里呆着吧。万一以后咱儿子长相随师父，我上哪说理去。”朱天降玩笑着说道。

　　“去你的，再胡说小心我……我打你儿子。”占灵红着脸扭了朱天降一下。

　　朱天降伸手轻轻搂着占灵，两个人亲昵的依偎在一起。别看两个人认识的时间不长，这个年代可不像前世，女孩子都很单纯。一旦认定了自己的夫君，那可是连心都能掏出来。就连耶律窦哈那样的女人，认定了大牛之后也是马上变得情真意切。

　　战队行进的速度不是很快，子时刚过，队伍最前面的朱一就下令停了下来。大军夜晚行军时，一般都是各个方队之首点亮火把指引着方向和队形。朱一看到前方光亮出现，估计是文汝海的大军到了。

　　斥候传来消息，前方正是虎口关大军。朱天降一听，赶紧换上战马，与朱一向前奔去。

　　朱二秦伟等也发现了朱天降的队伍，包括文汝海也勉强走出车帐。还没等秦伟范戎过去，就看到两匹快马跑了过来。

　　“文叔，我是天降，外面天寒，您怎么下车了。”朱天降跳下战马，慌忙跑到文汝海跟前。

　　“天降，你小子总算来了。”文汝海看着朱天降，激动的不知道说什么好。别看朱天降平时不掌兵权，文汝海却是非常信任朱天降的战略才能。

　　“末将秦伟范戎见过大人。”秦伟与范戎抱拳说道。

　　朱天降现在是朝廷重臣，官品比文汝海还高，两个人肯定要行下属之礼。

　　“两位老哥不要客气，都不是外人。时间紧迫咱们还是长话短说。等拿下科巴城之后，我会亲率大军与你们汇合。”


第268章  狮子岭

　　朱天降说着，把详细的作战计划说了一遍。并且再三交代秦伟不可贸然强攻，只需虚张声势的用投石车扔上几轮，再派弓弩手对射一下就好。朱天降要的不是战绩，只是让他们作出个样子就好。不过最重要的一点，得让归山城内的官兵发现他们已经把全部人马集结在城外。甚至说摆出一副拼死一战的气势，让周延天觉得秦伟这是打算破釜沉舟，要硬拼下他的归山城。能不能吸引出科巴城的马维，就看秦伟他们的表现了！

　　夏青在去科巴城的路上就探明了一处伏击地点，曾经身为江洋大盗的夏青对这方面很有经验，选择的地点按照江湖行话叫‘葬马坑’，一个俯冲对方想逃都来不及。

　　朱天降与夏青汇合之后，马上把兵力分成三股。朱一夏青各带五千人，剩下兵力却交给了大牛统领，至于他和占灵林风等人，则是站在最高处观敌瞭阵。

　　“天降，这是什么地方，看那些怪石在黑暗之中还挺吓人的。”占灵靠在朱天降身边小声的问道。

　　“刚才看了地图，这里好像叫什么狮子岭。估计今晚之后，这里又多了不少孤魂野鬼。灵儿，以后给你讲鬼故事的时候，又多了不少材料了。”朱天降说着，转头看着占灵。

　　占灵脸色一红，早草原上那晚如果不是朱天降的鬼故事，或许她俩也走不到一起。一想到那晚朱天降是怎么从可怜的奴隶变成了高傲的将军，占灵嗔怒的瞪了他一眼，心说这家伙骗女孩子的手段可真不少。

　　寒风凛冽，乌族兵马各自隐藏在官道两旁。马口上都带上了口套，防止发出声响暴露目标。朱天降站在高处，看到三支不同地点的火把一一熄灭，知道众人都已经就位，只等着科巴城马维大军的到来。

　　归山城内，老奸巨猾的周延天这两天也是心绪不宁。玄明大军很久没传来消息，这一点让他心里产生了极大的恐慌。周延天还指望着乌族大胜之后，能与他结成联盟，巩固住虎口关外的地盘。现在倒好，天青那边不但什么消息也没有，虎口关大军却突然对他进行了袭击。透过这些迹像，周延天判断天青那边可能出现了变化。

　　面对文汝海大军的突然出击，周延天并不害怕。这几个月周延天早已经做好了准备，归山城内粮草充足兵源精壮。况且，在城后纵横交错的峡谷里，周延天也找了一处秘密地点囤积了大量的粮草。即便是归山城被强行破开，身后迷宫般的峡谷就是他的保命之地。

　　凌晨寅时，按照朱天降的话说，这个时间段正是最困乏的时候。一般选择这个时段发动突然袭击，会给对方造成一种巨大的恐心里慌。

　　文汝海大军与朱四汇合在一起，官兵们重新整顿完毕，秦伟估算着时间，一声令下，将近三万大军突然出现在归山城哨兵的眼线里。

　　“不好……敌军突袭……快……鸣警钟……！”

　　站在瞭望塔上的哨兵，迷蒙之中看到大军的时候，文汝海大军已经距离城墙不足五百丈。

　　一阵急促的警钟声惊醒了这座沉睡中的城池，守备官兵纷纷跑上城墙，准备迎接着敌军的疯狂进攻。

　　此时距离天明还有半个多时辰，归山城外火把通明，十几辆投石车已经推到了前面，随着一阵嗖嗖声，巨大的石弹砸到了城墙之上。

　　周延天也在睡梦中惊醒，得知城外大军有三万之多，周延天不禁心中一惊。根据他的情报，这可是文汝海科巴城兵营的兵力。难道说，成武皇又从关内调兵了？想到这，周延天不敢怠慢，赶紧穿好衣服奔向城门。

　　文汝海把大军陈兵科巴城外，其实周延天完全有能力吃掉他这三万兵马。不过，周延天精明之处就在于他不想硬拼。文汝海大军是镇南大营郭天信的班底，军团作战作风极其硬朗。周延天不与他们硬拼，就是等待着文汝海来攻城。周延天想在攻防战中拖垮文汝海的兵马。另外一点，那就是周延天损失不起兵源。大丰朝可以无节制的调来兵源，但周延天征集了大半年才积攒下这点兵力，他可不想在硬拼中损失。

　　“国舅爷，虎口关兵马参将范戎正在骂阵，要您出来搭话。”城墙之上，归山城兵马守备戈函一看周延天上来，赶紧过来禀报。

　　城墙之下，秦伟命令投石车砸了几轮之后，开始让范戎骂阵。他这样做，就是要让周延天看到科巴城的兵马都来了。另外一点，朱四也让炮手悄悄调好了炮口，只等周延天一露面就轰死他。炮车被树叶等物掩盖着，从外表看不出什么，到像是一辆故意装扮了一番的粮草车。

　　周延天异常谨慎，他可不想被投石车的乱石砸死。到了他这个年纪已经不在意是不是英雄了，周延天躲在城垛之后，小心的看着下面。看了一会儿，周延天冷哼一声撤身走下城墙。

　　“国舅爷，要不要杀出城门，把他们一举歼灭。”戈函咬牙切齿的说道。

　　周延天摇了摇头，冷笑道，“哼哼！文汝海啊文汝海，看来这人只是个莽夫，居然半夜三更悄然无息的来攻打我归山城。看样子上次没射死他，这匹夫怀恨在心，这是准备拼命了。正好，老夫这次就一并收了他。戈函，传令下去，城内兵马全部集结，随时准备出城击杀。来人，立刻飞鹰传书，命令马维率领全部兵力立刻支援归山城。”

　　周延天冷笑之中带着一丝不肖，大丰朝的武将之中，除了郭天信之外，就只有靖王还让他看的上眼。像文汝海这样的将领，在周延天眼里只配当个冲锋陷阵的角色。当然，朱天降是个例外。因为从头到尾周延天就没摸透朱天降是个什么样的人，在周延天眼里，朱天降这家伙简直比成武皇还可恨。况且小小年纪就有如此的赫赫战绩，简直就不是人。

　　归山城外，秦伟朱四等人看到城墙之上一直没什么动静，无奈之下秦伟只能叫回范戎，开始下令步战营做出攻城的样子。朱四命令炮车后撤，既然周延天没露面，这东西他也不想过早的暴露。重弓手们也开始压前，对着城墙之上就开始对射起来。

　　城外大军连喊带叫，听着斗志昂扬，却是没有一兵一卒冒死前来爬上城墙。两个更次一过，城外的喊杀叫声渐渐的小了下去。

　　一直坐在城门之下的周延天眉头一皱，正想询问，就看到戈函从城上跑了下来。

　　“国舅爷，文汝海大军收兵了！”

　　“什么？收兵了？”周延天一惊，心说难道文汝海在使诈，他这是要杀回去，半路迎击马维的大军？

　　想到这，周延天赶紧跑上了城墙。远处的火把辉映，城下是一片狼藉。令周延天奇怪的是，文汝海大军并没撤走，而是后撤了几百丈，原地停了下来。看对方的阵形，依然是攻击阵形，不像是要走的样子。

　　“他们这事搞什么鬼，难道就不怕马维大军一来，受到前后夹击吗？”周延天自言自语的嘟囔道。自从他领兵活到现在，这么多年还从未见过这样的打法，简直是自己在送死。

　　周延天忽然想到了一个问题，急忙回头问着负责情报的参将陆羽。

　　“陆羽，京城那边有什么消息，不会是京郊大营又调集兵马来了吧？”

　　“国舅爷，京城兵马一切正常，日前鬼医卓行也来了消息，说是南方几个都府兵马未动，没有北上的迹像。”

　　周延天眉头紧锁，“这就奇怪了，文汝海难道是等着与咱们决一死战？”周延天手掳胡须，实在想不透文汝海这是要干什么。

　　周延天千算万算，就是没算计到乌族会派兵马支援大丰的军队。在大丰朝周延天布下了很多暗探，在天青国王都城他也放了几个密探。但是占灵大军直接从卡瑟城方向过来，天青国的暗探根本不知道情况。而且，连玄明大军被吃掉的消息，也被朱天降说成击溃的是乌族大军。所以，天青国那边的事，到现在周延天也不知情。

　　天青国那几个密探，倒是知道两大族在和谈。他们还以为和谈之后，玄明会把兵马带回归山城，直接把消息报告给周延天。王都城的密探没有飞禽之类的传信工具，来回跑一趟那得个把月。所以，对他们来说不是重大的事情，根本没必要汇报。

　　科巴城内，马维看完周延天传来的密令，心中非常疑惑。城外大营旌旗招展，怎么会出现在归山城外？

　　“来人，派出一队人马出城看看，老子不信他们还有分身术。”马维不敢大意，当即命人前去查看。

　　两袋烟的功夫派出的人马就跑了回来，“将军大人，城外是座空营。”一名标统上前说道。

　　“空营？不好！文汝海这是故布疑阵想拖住咱们，他好腾出时间拿下归山城。来人，整顿全部兵马。”马维一听，赶紧下了命令。

　　马维整队完毕，只留下五百人留守，把私藏的兵马全部拿了出来。科巴城内两万大军前呼后拥，快速的奔向归山城方向。马维担心文汝海大军拼命攻城周延天那边损失过大，一路上不停的催促着大军快马加鞭。

　　马维率领着大军刚进入狮子岭，就看到山顶上一个火点来回晃动。

　　山顶之上，朱大官人冻了小脸通红，手拿火把不停的画着圈。

　　“麻痹的，可算把你们等来了，再不来老子都冻僵了。”

　　随着朱天降火把的晃动，马维大军队尾之处，两边突然杀出一群人马堵住了退路。

　　还没等马维反应过来，只听着漫空响起了令人头皮发麻的嗖嗖声。可怕的箭雨从天而降，无情的射向惊恐中的大军！


第269章  放风

　　马维哪想到这地方居然还藏有一支兵力。按照周延天传来的消息，秦伟已经带着三万大军在归山城外，怎么可能会冒出一支奇兵？马维知道虎口关还驻守着一支兵力，由参将杨波统领。但虎口关外周延天早已经布下了暗探，只要关内一有兵马出关，周延天会以最快的速度来通知他。

　　既然不是虎口关的驻军，马维认为肯定也不是北关口葛龙的人马。葛龙的人马本来就不多，北关口又是天青进入大丰的要塞，那地方绝对不能有失。况且，就算是葛龙那点人马过来偷袭，也不会是现在这个样子。听着漫山遍野的喊杀声，从戎多年的马维闭上眼睛也知道绝对不低于一万五千兵力。

　　“快，向前冲，冲出去……！”马维大喝了一声。

　　既然后路被堵，中腹又遭埋伏，马维准备冒死带人冲杀出去，能活多少活多少，总比全军覆没要强。怎奈马维话音刚落，正前方一支兵马也杀了出来。

　　天色微微现出拂晓的曙光，朱天降等人站在高处，看着下面一面倒的屠杀也不禁微微动容。可怜的关外名将马维跟着周延天东征西伐，不知道经受了多少场战役都大难不死，这一刻，却被夏青的金钱镖射瞎了一只眼，紧接着被大牛一棍砸倒在马下。还没等大牛补上一棍，乌族将士一拥而上，马维顿时惨死在刀枪之下。

　　黎明时分，战斗已接近尾声。马维大军死的死伤的伤，剩余的几千人成了降兵。周延天曾经半路设伏重伤了文汝海，朱天降用同样的办法剿灭了马维的科巴城兵力。所不同的是，文汝海被秦伟救走，而马维却是叫天不应叩地无门，惨死在乱军之中。

　　朱天降重新整顿了兵马，让占灵与师父林风押着降兵前往科巴城。以科巴城目前的留守兵力，除了投降别无选择，几百人连防御的能力也没有。朱天降与朱一夏青等人，则是率领一万兵马再次返回了归山城。

　　解决掉科巴城这颗毒牙，周延天等于是陷入孤地，朱天降怕他临死拉个垫背的，心中也不敢大意。毕竟归山城内有多少兵马朱天降还不清楚，而文汝海的一方也不是占有绝对的兵力优势。

　　归山城内，周延天越来越觉得情况有点不对。归山城兵马守备戈函已经枕戈待战，只等着马维兵马一到，就率兵冲杀出去。按照预计的时辰，马维这时候早该到了，但是外面大军一点动静都没有，周延天不禁疑惑起来。

　　“陆羽，你确定这段时日大丰朝没有调派援军过来？”周延天心中有点忐忑，想再次确认一下。

　　“国舅爷，陆羽敢拿性命担保，虎口关内绝对没有一兵一卒再次出关。”陆羽脸色严肃，非常肯定的答道。

　　周延天手掳胡须，眉头皱成了一团，“马上传书科巴城，问问马维出来多久了。如果没有出来，按说这小子应该会奏明情况。”

　　陆羽刚要走下城墙，就听着哨塔上一名军卒高声喊道，“禀报守备大人，大丰兵马后方，出现了一支大军。”

　　周延天等人一听，心中顿时一喜，戈函赶紧喊道，“仔细看看，双方是不是开始交战了？”

　　被选为观察哨位的都是所谓的‘鹰眼’，目力比一般人看的要远。不过当这名哨位看明了情况，自己的心都凉了。

　　“回大人，来的好像是……大丰的兵马！”

　　“什么！大丰的兵马？”周延天眼珠子一瞪，身子不禁微微的发颤。

　　众人赶紧站在城门跺子上向城外观瞧，此时已经天色大亮，文汝海大军的情况看的非常清楚，根本没有一丝混乱的迹像。

　　“完了，马维之命休也！”周延天悲愤的说了一句。

　　陆羽头上冷汗直冒，既然来的是大丰的援军，说明他的情报有误。如果马维的大军真的被吃掉，恐怕周延天一怒之下会追究他的责任。

　　文汝海大军之中，一支五百人左右的战队缓缓来到城下二百米开外。战队簇拥着一辆马车，马车之上站着一名年轻男子。

　　朱大官人看着城墙之上冒出的一排人头，一伸手抓起随行必备的大喇叭筒。

　　“周延天，不用再等马维了，科巴城已经归在下所有。哦，对了，上次在京城咱俩距离有点远，或许你还不知道我是谁。听好了，在下姓朱名天降，估计这个名字你不会陌生吧。另外我再告诉你，你派去天青的两万兵马，也一并被老子收了。今天击杀马维的兵马，就是你曾经的盟友乌族大军。”

　　朱天降一副气死人不偿命的架势，恨不能直接用话语把周延天给窝囊死。

　　城墙之上的官兵听的是脸色煞白，周延天更是听的浑身直哆嗦。他还真没想到这个年轻人就是大名鼎鼎的朱天降，更没想到居然是乌族在背后给了他一刀。

　　“朱天降你个小儿，老夫定要将你碎尸万段。你击杀了玄明，就是成武皇也饶不了你！”周延天指着朱天降，用沙哑的嗓子愤怒的骂道。

　　“老匹夫，这一点不用你操心，你还是想想你自己吧。有本事就打开城门与我决一死战，不然的话，老子早晚要砸开你这乌龟壳。”

　　周延天气的站都站不住了，指着城下嘶声喊道，“放箭……射……给老夫射死他！”

　　城墙之上射出一阵箭雨，不过朱天降所在的位置已经超出弓箭的距离，在众人哄堂大笑之中，五百多人簇拥着朱天降返回了军阵。

　　朱天降命令大军后撤五里安营扎寨，这可是行军打仗的规矩，绝对不能把营寨摆放在人家的城门口。那样的话，除非是要短时间内解决战斗。或者说，是以绝对优势的兵力进行围困。否则，就要时刻防备城内突然杀出一支兵马来袭营。大军一旦展开，总不能时刻保持攻击的阵形。留出五里的距离，面对任何突发情况也能作出及时反应。

　　大帐之内，文汝海坐在垫着厚厚棉被的椅子上，面带微笑看着朱天降。解决掉科巴城的马维，也算是报了一箭之仇，秦伟范戎等人更是高兴。

　　“天降，下一步该怎么办？归山城城墙高大严防死守，要是硬拼的话，恐怕损伤会非常大。”文汝海已经把军事大权交给了朱天降，但自己的想法他还是要说出来。

　　秦伟听完非常赞同，也跟着说道，“朱大人，归山城易守难攻，最可气的是大军无法从两边绕过去。这样一来，周延天就可以把兵力全部部署在城门，其他地方根本不需要防御。当初我和文帅设想的就是大兵压进以绝对的兵力对付归山城，可是经过实地探测之后，我和文帅都放弃了这个计划。文帅迫不得已才命令大军横扫其他城池，最后再来解决归山城。”

　　朱天降点了点头，看了看众位将军，“大家不用着急，拿人硬拼可不是我朱天降打仗的风格。再者说，这种险地咱们也拼不起，伤亡率太大。我已经命朱一他们再次摸索两边的峡谷，看看有没有其他入城的办法。先等等看，不急于一时。”

　　朱天降目前还真没什么好办法，他已经命令朱一夏青及朱二他们各自带领一个小队，仔细摸索附近的地形。就算大队人马无法从两侧峡谷内入城，但朱天降相信以朱一夏青几个人的本事，进入城内还不算难事。而且朱二在两个月之前，就派了暗子进入归山城，现在正是发挥他们潜力的时候。

　　归山城内，周延天坐在帅府大厅之上，手下一干将领都低着头，谁也不敢说话。

　　玄明和马维的死，让他们心里仿佛压着一块重石。到不是玄明与马维多么令人怀念，只是朱天降这种可怕的手段，让他们心中惊恐不已。

　　周延天长叹了一声，忽然之间脸上露出了笑容，“怎么，一个个都被朱天降吓怕了？呵呵，老夫纵横疆场几十年，什么样的场面没见过。别看朱天降现在得意，想拿下我归山城，他还没这个本事。大家都坐吧，既然是战争，就没有不死人的。马维将军的损失我也很心痛，虽然朱天降占据着主动，但下一场哭的是谁，那就看在坐的诸位了。”

　　周延天经历了这么多风雨，他明白现在不是长吁短叹的时候。手下的众将官需要的是强悍的主帅，即便周延天心中也有点畏惧，他却不能表露出来。

　　看到周延天这时候还能露出笑容，众人心里也安慰了许多。只要周延天不倒，他们就有希望。这些人就怕周延天受不住气愤，这么大年纪一倒下去那可就起不来了。况且他们都是大丰朝的‘叛匪’，就算是投降恐怕成武皇都不会给他们活路。

　　“大家不用担心，我归山城如铁筑的一样，没人可以撬开大门。而且，城后峡谷有一条秘密通道可以进出。就算朱天降想困死咱们，他也没这个能力。”

　　说道这，周延天微微顿了一下，接着说道，“朱天降这小子确实有点能力，老夫心里也很佩服这个年轻人。不过，他会打仗，却不会做人。岂不知小小年纪成就了这么大的功劳，会遭天谴的。老夫很了解成武皇这个人，为了他李家的天下，成武皇绝对不会让朱天降活着。不然的话，没人可以压的住他。当初老夫派玄明去天青，就给朱天降布下了一招暗棋。别看玄明已经死了，他却是一把无形的刀。陆羽，马上传令京城卓行，让他秘密潜回京城，重新领导京城里的暗探。另外，传令京城暗探立刻放出风声，就说朱天降亲手斩杀了玄明。并且，大肆渲染说文汝海大军已经宣誓效忠朱天降，准备在关外自立为王。”周延天说完，裹了裹狼皮大氅，眼神中透着一股阴沉。


第270章  恶意中伤

　　周延天老奸巨猾，心说打仗我打不过你，但玩阴谋你朱天降还嫩了点。能人背后多遭嫉，京城里痛恨朱天降的官员也不少。这些消息一放出去，周延天相信肯定会有人去提醒成武皇。以成武皇多疑的个性，恐怕没多久朱天降这小子就会被传令回京。只要朱天降一走，文汝海那些人根本不看在周延天的眼里。

　　玩明的不行，周延天准备与朱天降玩阴的。朱天降毕竟还不是独立王侯，他的上面还有大丰天子。周延天要借助成武皇之手，铲除朱天降这个祸根。

　　落雁山一带，已经成了流匪盗寇的窝点。虽然彭城府尹吴大印多次派兵剿匪，大都是无功而返，或者抓点小鱼小虾。鬼医卓行已经成为这股流匪的首领，渐渐形成了一支几千人的队伍。

　　接到周延天的传信之后，鬼医卓行立刻带着十几名兄弟，轻车就简赶往了京城。卓行的目标非常远大，他要的不是小打小闹的强盗生活，而是最终动摇大丰朝的根基。卓行明白靠着召集山匪推翻大丰朝，几乎是不可能的事情。要说兵马，当初国舅爷十几万大军都没把朝代换掉，何况他这区区几千流寇。

　　卓行心里非常清楚，要想让大丰垮台，除了兵伐之外只有让他们内部分裂。大丰朝的几个支柱一倒，就如一位耄耋老人一样不堪一击。这几个支柱当中，卓行知道卫展是铁杆不动的家伙，成武皇对其极其信任。大将军郭天信忠勇不二，卓行明白也难以挑唆。除了这两人之外，唯有朱天降是个另类。与周延天的想法不同，卓行并不想让成武皇杀掉朱天降，他到想逼着朱天降起兵造反。

　　在卓行看来，只要朱天降一叛乱，郭家马上就会失去成武皇的信任。大丰朝铁打的营盘一旦分裂，李家皇室很快就会倒塌。卓行到不在乎朱天降自立为王，他知道以周延天目前的能力，不可能掌握整个大丰天下。与其抱着这个不可能实现的想法，到不是退求其次，把大丰分割开来各自为政。

　　朱天降已经离开京城将近三个月的时间，经过了皇子篡位之战的京城逐渐趋于安定。这段时间，三皇子玄乐与四皇子玄珠明争暗斗，纷纷在朝中拉拢着势力。与以前不同的是，表面上两位皇子礼让有加，还经常大摆宴席在一起饮酒作乐。成武皇最喜欢儿子们这样斗智，不管是谁接替了大位，对将来治理天下都有好处。

　　经过一段时间的沉寂，朱天降的行踪渐渐暴露出来。玄珠一方势力得知朱天降不是被贬出京，心中那份担忧终于散去。看样子，这次朱天降回归之后，又要得到成武皇的重赏。

　　朱府之中，郭颖和李玉儿几乎成了这里的女主人。每过一段时间，姐妹俩就会在园子里相聚一下，互相拿出朱天降给她们写的信函诉说着思念之情。两个女孩可不知道，这些信件都是朱天降临走前就写好的。而此时，朱大官人正与一名异族女子打得火热，甚至都造出了后代。

　　皇宫之中，成武皇看着各地报来的奏折，这几日成武皇心情非常不好。天青国粘杆处暗子已经发来密奏，别看朱天降已经按照成武皇的吩咐成功的把天青一分为二，但是玄明的出现让成武皇大好的心情落到了冰点。不过在朱二刻意的误导之下，王都城的暗子并不知道玄明已死，朱二告诉他们玄明只是随溃败的兵丁逃跑了。

　　看到卫展走了进来，成武皇放下手里的奏折，“卫展，天青那边传来消息没有？逆子玄明的下落找到了吗？”

　　卫展看了一下左右，成武皇对着魏正海点了点头，魏公公赶紧撤掉两边值守太监。魏正海知道卫展有要事禀报，自己也悄悄的退了下去。

　　“皇上，据可靠消息，玄明皇子已经……战亡。”

　　“什么！”成武皇‘唰’的一下站了起来。

　　“玄明阵亡？这是哪里来的消息？”成武皇身子微微有点颤抖，不管怎么说，那可是他的亲儿子。

　　卫展拿出两份密报，“皇上，这两份密奏一份是朱天降让粘杆处转交皇上的。另外一份，是关外的暗子发送来的。”卫展说着，把两份密奏放在了御案之上。

　　朱天降忙完天青之事总的给皇上‘报个喜’，他不可能动用朱二的渠道传递，只能通过粘杆处转交给成武皇。不过，朱天降这份奏折来的有点迟，天青国那边的事情，成武皇基本上都知道了。

　　成武皇先拿起朱天降的密奏，他主要想看看玄明是怎么死的。朱天降当然不会往自己身上揽事，把巫丹夺权之事写的很详细，甚至在密奏中朱天降还悲天悯地的说自己为玄明立了块碑。

　　成武皇看的眼圈有点发红，两个篡位逆子一个失踪一个战死，这份打击对成武皇来说可不轻。成武皇拿起另外一份密奏，这份密信是报给卫展的，卫展原封不动的拿了过来。身为成武皇最信任的人，卫展觉得有些事情，应该让成武皇知道。

　　成武皇看完这份密奏，目光中露出了杀气，“卫展，如果上面所说是真，你觉得朕该怎么做。”

　　卫展摇了摇头，“皇上，我觉得天降那孩子也是迫不得已才这么做的。毕竟是身在异邦，有些事不是他能左右。既然用了天降，就应该相信他的忠诚。”

　　成武皇深吸了一口气，让自己冷静了下来。成武皇点了点头，“你说的不错，就算是朱天降杀了玄明，他也的确没有错。错的是朕，不该生出这个逆子。不过，关于他和乌族之事，你还是尽快派人查明情况。”

　　卫展点了点头，明白成武皇心中还是放不下这个心结。在朱天降和粘杆处两份密奏之间，成武皇当然相信粘杆处。不过，朱天降此行确实劳苦功高，卫展觉得即便有小小瑕疵也是难免的。不管怎么说，卫展还是相信朱天降对大丰的忠诚。

　　“皇上，根据关内密奏，周延天已经被围困归山城。以朱天降的能力，恐怕不日即可还朝。这一次朱天降一举解决了大丰朝两大心腹之患，还望皇上能宽容一些。”卫展替朱天降说着好话，他觉得这样的能臣如果能辅佐未来之皇，那可是大丰之幸。

　　成武皇苦笑了一下，“朕还能怎么样，总不能封他为外姓亲王吧。现在天青之事已经解决，此事朕也不用再瞒着朝中众臣了。关于玄明之事……就按朱天降的奏折公告天下吧。虽然朕剥夺了玄明的封号，但他毕竟是朕的儿子。”

　　说到这，成武皇对外喊了一声，“来人……！”

　　魏正海慌忙跑了进来。

　　“奴才在！”

　　“去冷宫告诉玄明生母，玄明已经战死在天青将士手里，朕念在血脉之亲上，允许玄明列入宗庙。另外，通知礼部，按照朕的意思诏告天下！”成武皇把鄂贵妃囚禁冷宫，玄明是人家生的儿子，这样的事情成武皇觉得还是应该通告一声。

　　魏正海小眼不停的乱转，玄明之死让他心里也很震撼。不过魏正海怕鄂贵妃知道这事之后，会不会上吊自荆当然，他一个当奴才的可不敢跟成武皇商量。

　　次日早朝，成武皇亲口宣布了朱天降的秘密任务。在朝殿之上，成武皇把朱天降夸的跟朵花似的，令玄珠一方的臣子们激动不已。

　　京城之内，郭府门前车水马龙，官员们纷纷前来贺喜。朱天降不在京城，他是郭府门人出身，这个光彩只能落到郭老夫人头上。

　　就在众人都等待着朱天降凯旋而归之时，京城之内，两道可怕的流言悄悄蔓延开来。

　　据说是两拨从天青回来商队传出的消息，说是叛逆皇子玄明已经兵败投降，朱天降却当着卡瑟城官兵的面怒斥玄明曾经对他的报复，当场亲手斩杀了玄明。另外一条更邪乎，说是文汝海重伤朱天降掌握了虎口大军兵权，并暗中勾结乌族大军，准备灭掉周延天之后就自立为王。

　　一开始人们对这两条消息并不在意，只当是一些杜撰的玩笑话。但随着‘爆料’越来越多，不少人结合皇家对朱天降不公的待遇，开始相信这些传言。

　　朱天降在京城得罪的人可不少，其中暗藏的最大敌人就是三皇子玄乐。朱天降是玄珠最有力的支持者，对于朱天降神迹一般的表现玄乐是如鲠在喉。按照朱天降现在的功绩，回京之后绝对是威震朝殿。在皇储人选上，成武皇也不得不参考一下朱天降的意见。因为帝王要考虑江山的延续，就不得不接受一些重臣的建议。否则的话，这些重臣等老皇上一死，一样可以兵变扶持自己的人选上位。那样的话，皇室之中恐怕又要多一场无情的杀戮。

　　对于这些坊间传言，玄乐不会放过这么好的机会，暗中命人推波助澜，一些朝中大臣开始不安起来。特别是老太傅王炳坤，他觉得以朱天降无法无天的性格，绝对能干出这种大逆不道的事情。身为臣子，哪怕是在朝殿上撒泼打滚都无所谓，但要自立为王，这可是触怒了所有人的禁忌。甚至一些支持朱天降的臣子，也开始谨慎起来。

　　老太傅王炳坤联合了几位老臣，连夜进宫求见成武皇。在他们眼里，朱天降的威胁要远远大于周延天。况且，朱天降真要是造反，那郭家又会是什么立场？


第271章  应变

　　归山城外，已经围堵了十来天的朱天降心中不禁有点着急。派去探路的人马都无功而返，根据朱二得到的情报，说是城内不下于三万兵马。而且城内百姓也支持周延天，一旦发动百姓参战，朱天降明白城外这四万来人绝对攻不下归山城。

　　在没有解决的办法之前，朱天降一直没有下令攻城，依然是每天派出人马去峡谷探路。占灵也从科巴城来到了大营，准备帮着朱天降一同想办法。

　　有了占灵陪伴，朱天降急躁的心情也安稳了许多。大牛更是安奈不住，天天哭丧着脸念叨着他家窦窦。朱天降无奈之下，派出两千兵马，跟随大牛前去提亲。

　　这一日，朱天降与占灵正在大帐之中看着更加详细的地形图，朱二匆匆从外面走进大帐。

　　“大人，京城老夫人派人传来密奏。”朱二手中拿着三支竹筒，京城连续送来三封密函，朱二觉得肯定有事情发生。当看完三支竹筒的内容之后，朱二心都凉了。

　　“哦？郭老夫人？不会是给我师父的吧。”朱天降调笑着接过密函。

　　“大人，您还是看完在说吧。”朱二脸色严肃的说道。

　　当朱天降看完密函之后，脸色不禁冷了下来。京城发生的事情郭老夫人说的很详细，身在前线作战的朱天降，没想到京城之内居然会出现这种谣言。

　　另外，郭老夫人在密函中还告诉朱天降一个意想不到的坏消息。成武皇已经派出玄乐和楚云前来关外，要全盘接手关外的军权，让朱天降交接完毕即刻回京。

　　朱天降脸色阴沉的把郭老夫人密信放在了桌面上，前世的记忆和经验告诉他，不管在什么年代，人心难测君心更难琢磨。

　　朱天降明白成武皇为什么让楚云跟着过来，京城之中，也只有楚云将军能挑起讨伐周延天这个重任。另外一点，就是楚云与他的关系不错，这是给玄乐找了个护身符。

　　经过连番作战，文汝海大军已经把周延天逼入了死角。即便是周延天不死，对大丰朝的威胁也降到了最低点。这个时候玄乐跟着过来，就算不是成武皇对朱天降起了疑心，明显的是要把功名落到皇家身上。朱天降到不在乎什么名声功劳，只是凭借文汝海大军目前真正实力根本抵抗不住归山城周延天的反扑。

　　目前已经得知归山城内不下于三万兵力，如果再动员城内百姓参战，最少可以增加一倍的兵力。文汝海在城外参战的大军只有三万兵力，乌族大军一旦撤离归山城外，朱天降相信楚云也好，文汝海也罢，绝非周延天的对手。况且，朱天降一回京，势必要把朱四那一千人马带回去。别看区区只有一千兵力，朱天降相信这些人绝对不亚于一直五千战骑的战斗力。他们这些人全部撤离的话，到手的胜利估计将会付诸东流。

　　占灵看到朱天降脸色不好，伸手在桌上拿起密信。朱天降刚要阻止，发现占灵已经阅读起来，朱天降无奈的放下了手臂。他到不是怕占灵泄露什么机密，朱天降是担心占灵生气伤了胎元。

　　“啪……！”占灵气的一拍桌案，“欺人太甚，临阵换将乃兵家大忌，况且咱们兄弟拼死拼活已经胜利在望，凭什么要把兵权交给他们。”

　　朱大官人苦笑一下，赶紧劝着，生怕气大伤身对胎儿不利。朱天降在前世生活在优生优育的年代，年轻男女对胎儿的护理极其重视。哪像这个年代，跟下猪仔似的随便生，山村里很多孕妇都临产了还照样下地干活。或许这就是老天爷对人类的惩罚，越是这样，好多人还生不出来。就像靖王一样，娶了四位王妃，却只有玉儿一个丫头。朱天降从来没有当过父亲，对待自己还未降世的孩子倍加爱护。现在占灵在朱天降心里已经成为重点保护对像，哪怕是他受到伤害，也不能让占灵和腹中胎儿受一丝惊吓。

　　“灵儿，大丰朝与你们乌族不一样。你们乌族所率领的都是本部人马，要换就连兵带将一起换防。大丰朝却不同，所有的军队都是皇家的，军队中的将领随时可以更换。我到不在乎什么胜利成果，只是把乌族大军交给楚云和玄乐，我有点不放心。”朱天降解释着说道。

　　“想得美，我们乌族儿郎是为了你朱天降而来，别人休想调动乌族的一兵一卒。”占灵气的俏面嫣红，愤怒的瞪着朱天降。

　　“你看看，我就知道你会生气。我的小姑奶奶赶紧坐下，别伤了胎气。”朱天降怜爱的把占灵扶到座椅上。

　　当着朱二的面占灵也有点不好意思，“哪有这么娇贵的，我们乌族婆娘临产前还帮着杀牛宰羊呢。”占灵嘴上这么说，心里确实充满了温馨的感觉。

　　看着两人恩爱的样子，朱二低沉的心情也被冲淡不少。

　　“大人，您有什么打算，是准备回京城，还是继续留在这里？”朱二开口问道。

　　“废话，当然是回京城了，君命不可违，不然能怎么办。”朱天降无奈的说道。

　　“我不管，反正你走我就撤兵。”占灵倔强的说道。

　　朱天降想了想，人家确实没有必要帮着大丰朝打天下。况且朱天降还想让占灵长期留在关外，他根本就没想把兵力走给玄乐。只不过，现在就把兵力撤走，对文汝海那些人可是个不小的打击。

　　“朱二，根据郭老夫人信函上的日期，楚云和玄乐应该还有几天才能到来。马上通知朱一夏青等人，不必再探寻峡谷了，周延天活着对咱们或许还有点好处。”朱天降吩咐道。

　　“大人，乌族真要撤军，文将军这边您……怎么去说？”朱二看着朱天降问道。

　　“不光是文汝海他们，楚云与我关系也不错，总不能看着他在这里落难吧。实在不行，只能把杨波和葛龙的兵马全部调集过来。”

　　“那我们怎么办？”占灵紧张的看着朱天降，乌族大军真要是回去，她不知道是该跟着朱天降还是跟着队伍回家。

　　朱天降微微一笑，“放心吧，你哥已经答应过我，这支兵马可以暂时借我用个一两年。到时候咱们抱着儿子回去，也让我那大舅子羡慕一番。”

　　占灵娇羞的瞪了朱天降一眼，朱天降的这个答案还算让她满意。真要是让她带着大军回乌族，占灵嘴上不说，心里指不定多伤心呢。

　　朱天降让朱二暂时不要把消息透露出去，在朱一夏青等人回来之前，朱天降还不想让文汝海他们知道。朱天降很清楚这消息透露给众人之后，会在大军里形成什么样的结果。

　　一日之后，朱二派出的人马把朱一夏青及朱四等人都找了回来。这次峡谷的探索依然是无功而返，根本找不到攀爬之路。朱一夏青都试过，除了武功有点底子的还勉强能上去，其他人根本不行。就算用绳索也行不通，城内兵马每个半个更次就会巡守一遍，一旦发现了这些绳索，那对正在攀爬的军卒可是一场灾难。

　　朱天降让侍卫把朱一等人叫到占灵的大帐中，把京城之内所发生的事情告诉了众人。除了在科巴城修养的林风和已经去天青提亲的大牛，大帐里全是朱天降自己的人。众人一听，每个人心中都冒出了怒火。

　　在朱一等人的心里，他们冒死在天青解除了大丰朝多年的隐患。为了剿灭周延天，朱天降凭借私人情面连乌族大军都请了过来。所作的这一切，还不都是为了大丰朝为了成武皇。现在倒好，成武皇居然卸磨杀驴逼着朱天降把功劳转手送人。朱天降可以忍，他们却有点忍耐不祝“大人，要我看一不做二不休，干脆就扣下玄乐皇子当人质，您在关外称皇得了。”夏青气愤的说道。他本身就是江湖悍匪，心里根本不把皇上当回事。

　　朱四也跟着点了点头，“夏青大哥说的不错，既然朝廷不仁，那也不能怪咱们不义。况且文将军这些人，就算不支持您也会保持中立。趁着有乌族这批兵马，咱么可以轻而易举的控制局面。”

　　看到朱一也要开口，朱天降赶紧拦了下来：“我说哥几个，说这些气话有啥用，解渴了是吧。我到不在乎称王称帝，只是现在时机不到。乌族刚与天青达成和解，能借给咱们的兵力只有这些。就算加上安远县城咱们私藏的人马，也不过三万多人。在没有绝对自保的实力下，现在对抗成武皇那是对兄弟们不负责任。兄弟们，咱们要想建立自己的乐园，确实还不到时候。什么时候等朱四在安远训练出一支三万人马的强悍大军，朱二也把情报网路布置的与粘杆处相媲美的时候，咱们随时可以抗拒任何人的命令。当然，最重要的一点还有咱们的天雷大炮。那东西如果造出十门，再强悍的兵马咱们也能杀他个落花流水。再说了，不就是遭人背后诋毁吗，这有什么。这一次老子就大大方方的回京城，让那些谣言不攻自破。”


第272章  借城

　　朱天降坦然的说出了自己的想法，他并不介意称王称帝，只是时机还不成熟。虽然现在朱天降真要自立为王也未尝不可，但所面临的压力非常巨大，最关键的一点就是大军后勤补给的保障非常欠缺。发动一场战争不光靠的是人强马壮，信息与后勤是不可或缺的要素。成武皇之所以一直没有讨伐周延天，就是因为大丰国库空虚，无力支持一场大的战争。所以说，朱天降才让朱三建设商贸网络，为的就是好有银子囤积粮草。

　　听朱天降这么一说，众人虽然心里不满，但嘴上也不便再提这件事。

　　“大人，占灵姑娘这支兵马怎么办？”夏青问道。

　　“我看了下地图，准备让他们暂时驻扎在科巴城南部的马蹄城。这支兵马还不能跟着咱们南下入关，这事我会与文汝海秦伟等人秘密商量，等于是让乌族大军以大丰兵马的名义驻扎在那里。反正兵部也不会来这里核查，况且，军饷粮草方面我会让朱三来供给，不用北方大营出钱。”

　　“大人，别忘了楚云将军就要接替受伤的文将军，他要是查出来怎么办？”朱四担心的说道。

　　“放心吧，占灵的兵马一撤离，楚云光对付周延天还忙不过来呢，哪有功夫去其他城池视察。”朱天降看着众人笑着说道。

　　朱一等人点了点头，还别说，真要是那样，周延天的存在反倒是帮了他们的忙。众人把细节问题商量完毕，朱天降带着朱一夏青等人出了占灵的大帐。

　　别看朱天降是这支大军实际的掌舵人，但主帅大帐朱天降一直让文汝海住着。朱天降与朱一来到主帅大帐，不大一会儿，朱二也把秦伟范戎等重要人物都叫了过来。

　　秦伟等人还以为朱天降寻找到了进城的办法，当得知是京城要来人换将的消息后，秦伟范戎等人都傻了。他们觉得成武皇这么做简直有点不可理喻，周延天还没彻底拿下，怎么能让朱天降离开呢。不过，这些将军们表现的可没有朱一夏青他们直接。秦伟范戎等人只是表现出无奈和不甘，但却不敢抗拒成武皇的命令。文汝海已经重伤在身，就算京城不来命令，恐怕他也要回虎口关修养了。

　　朱天降把‘借城’之事与文汝海等人说了一遍，秦伟非常痛快的就答应下来。这些城池本身就没有驻军，他们的兵力根本顾及不上。有乌族驻扎，关键时刻还帮帮他们一把。再者说，乌族大军剿灭了马维，秦伟范戎等人心里一直欠着人家的情分。

　　看着秦伟等人这么干脆就答应下来，朱天降心中不禁有点感动，毕竟这些都是与自己曾经同甘共苦过的兄弟，他们这样做也是冒着很大的风险。

　　就在皇子玄乐与将军楚云赶到虎口关的前一天，关外的兵马开始频繁调动起来。杨波与葛洪的兵力只留守五百人，其他全部调集到归山城外。乌族大军的离开，只有让这些人暂时弥补一下空缺。占灵没有跟随乌族大军去马蹄城，朱天降可舍不得把占灵留在关外，只能让她跟随自己一起回京城。占灵把大军交给了千夫长侯振哈统领，能与朱天降在一起，就是不当这个统领她也心甘情愿。

　　这边军队刚一调动完毕，朱天降就率领自家兄弟悄悄的离开了归山城外，准备在科巴城迎接玄乐与楚云的到来。其中最重要的一个原因，就是占灵不便在文汝海大营里露面。在科巴城内，随便找个地方就能隐藏占灵的消息。

　　一切安排就绪，朱天降紧绷了几天的神经终于松弛了下来。凭借他在军中的威望，朱天降相信知道情况的标统参将们还不会出卖自己。

　　虎口关通往归山城的官道上，楚云与玄乐率领着一万京郊大营兵马，匆匆赶往归山城。

　　楚云眉头紧锁，这个差事他是临危受命，不来也不行。况且，靖王还拜托他一件极为秘密的事情，让楚云觉得此次之行非常为难。

　　楚云回头看了一眼玄乐的马车，他真担心玄乐皇子这次出关，可别弄成一个有来无回了！

　　科巴成是虎口关通往归山城必经之路，朱天降早已经派出斥候，楚云大军距离卡瑟城还有二十里的时候，朱天降就得到了消息。

　　楚云等人一到虎口关就命令快马公开传递了兵部文书，他们这样做，也是想给朱天降等人留点考虑的时间。当然，楚云心里明白朱天降肯定提前得到了消息。别看他与皇子玄乐前来接替朱天降和文汝海的事情知道的人不多，但朱天降在京城的人脉也非常广泛，有靖王与皇子玄珠两人知道，根本就隐瞒不住楚云现在心里很矛盾，有些事情他不知道见到朱天降之后，该怎么办才好。

　　科巴城外，朱天降早早的命人列好了迎接队伍。眼看着楚云大军就要到来，朱一夏青等人没想到朱天降乘坐帅车也来到了城外。

　　“大人，他们是来夺咱们兵权的，您何必还要亲自迎接。再者说，以大人目前的官品除了皇上与靖王之外，不需要迎接任何人。”夏青看着朱天降说道。

　　朱天降几次大功之后，官职爵位不比楚云低，按照官制来说确实没必要亲自出城迎接。

　　“玄乐已经封王，我这当臣子的，总得巴结一下人家吧。”朱天降认真的看着远方。

　　夏青等人听完都嗤之以鼻，他们才不会相信朱天降会遵守大丰礼制。别说是玄乐，就是靖王前来，朱天降恐怕都不一定按照礼制迎接。

　　看到众人一个个不满的表情，朱天降笑了笑，“楚云大人对咱们不错，我这是看在他的面子。如果光是玄乐前来，这小子不拿进城费我都不会让他入城。”

　　听到朱天降这么说，众人才露出会心的笑容。通过这次的事情朱一夏青等人彻底看清了皇室的嘴脸。他们拼死拼活立下这么大的功劳，连林风都差点折在天青，没成想就因为捕风捉影的谣言，成武皇不顾周延天再次反扑居然要临阵换帅。这种事情在京城那些大人物心里可能觉得没什么，但在这些拼命的将士心里却非常愤怒。

　　楚云和玄乐也已经得到消息，得知朱天降在科巴城休整。眼看着来到城门，楚云不禁一愣。他本以为朱天降会因为这事怒不可赦，没成想居然还亲自出城迎接。

　　“玄乐殿下，朱天降亲自在城外迎接，咱们是不是也要表示点什么。”楚云来到玄乐的车前问道。

　　这次北上名义上是楚云接管防御，但他明白实际是玄乐当家。成武皇临来之前已经赐予玄乐圣殿金牌，行军打仗是楚云的事，不过功劳肯定会落到玄乐的头上。

　　玄乐一掀车帘走出车帐，站在车上看着远处确实摆出的是礼仪阵仗，玄乐这才松了口气。朱天降的帅车之上飘着大旗，代表着主帅亲自迎接的信号。

　　“楚大人，命令大军距离城门八百丈停止前进，本殿下要步行入城。”玄乐轻声说道。

　　楚云点了点头，玄乐能放下身价，到也不失一位贤德之才。只不过朱天降支持的是四皇子玄珠，这让楚云觉得有点惋惜。这两个人如果能联起手，那对大丰来说可是大喜事。

　　这次北上出关成武皇亲自点名让玄乐随行，并赋予了玄乐一项特殊的使命。玄乐知道此次前来或许有点冒险，不过玄乐也想借此机会，把自己的势力插入军方体系。在这方面玄乐一直不如玄珠，别看玄珠也不插手军权，但有朱天降支持，军方大多数都站在玄珠的一边。另外最重要的一点，就是这次的使命对玄乐来说是个绝好的机会。或者说，本身就是父皇对他的考验。

　　朱天降远远看着玄乐下了车帐，以步行的姿态向科巴城走来。朱天降暗暗点了点头，心说玄乐这小子还算聪明。既然人家都下了车帐，朱天降也不好再站在车上。如果玄乐真拿自己小王爷的身份张扬跋扈，朱天降就打算来个硬碰硬，给他一个难看。

　　朱天降倒背着双手站在队伍的最前面，并没有迎上去。身份与地位的不同，朱天降有权利这么做。更何况，他是解除天青危难的大功臣。自己九死一生，也该享受点威仪。

　　楚云可不管那一套，依然骑着高头大马，不紧不慢的跟在玄乐的身边。论辈份他与靖王郭天信是一辈人，不管朱天降官有多大，总归是自己的晚辈。

　　朱天降抱拳拱手，“楚云大人一路辛苦，天降特率城内兵马前来迎接。玄乐，多日不见，你小子越来越帅气了。”朱天降说完，笑着上前走了几步，亲自牵住楚云的马缰。

　　朱天降这两句话说的很明确，那意思我是来迎接楚云的。不过后面一句朱天降看似无礼的话语，却显示着非常亲近的关系。

　　楚云跳下战马，“天降，当初你小子被贬出京城，我还真以为你是受罚呢。没想到，原来是皇上和你给众人玩的一场障眼法。”


第273章  莫学霸王空沽名

　　玄乐也笑着说道，“天青之患危害大丰多年，天降兄此次出手不凡，一举解决掉大丰的后顾之忧，真乃大丰之幸也！”

　　“咱们都别客气了，还是进城坐下来好好聊聊。”

　　朱天降说完，命令朱一引领大军进驻兵营，朱天降陪伴着楚云玄乐，一同来到府衙。不过，玄乐的八百亲兵却是没有离开，一直紧随着朱天降等人。

　　众人分主次落了座，楚云这才拿出兵部文书，“天降，成武皇体恤文将军和你的辛苦，特命我和玄乐殿下前来接手驻防。临行之前皇上要我给你带个话，说你这次劳苦功高，皇上在京城等着回去为你庆功呢。”楚云说完，悄悄的瞟了玄乐一眼。

　　朱天降心中暗笑，麻痹的还说给老子庆功，玄乐的八百亲兵就在厅堂之外，还派了一万大军一同随行，恐怕是怕老子造反吧。

　　“楚云大人，这北方天寒地冻的，我真不想再呆了。正好你们前来，我可以放心的回去享受几天。”朱天降很感慨的说道。

　　玄乐微微一怔，没想到朱天降这么容易就接受换防，别忘了现在可是击溃周延天的关键时刻，等于把到手的功劳拱手送人。朱天降表现的过于大度，反倒让楚云和玄乐有点不知所以然。

　　当晚，朱天降大摆酒宴，为楚云玄乐等接风洗尘。科巴城本身官兵就不多，在这种情况下，玄乐感到非常安心。对玄乐来讲，只要文汝海大军不跟着造反，凭朱天降的实力还成不了气候。

　　酒席之上，朱天降把天青之事简单的说了一遍，还特别说了一下大牛与耶律家族的联姻。当玄乐问起乌族大军是否来到大丰之事，朱天降摇着脑袋一口否决了此事。只要文汝海秦伟那几个人不说，其他人就算说出去也没用。朱天降死不承认，谁也没办法。

　　朱天降告诉楚云玄乐，他现在思念郭颖玉儿，明日过了午时就动身回京城。

　　玄乐感到有点不可思议，这事好像顺利的有点不像话。京城传言猛如虎，甚至连成武皇都做好了万全之策。谁成想，到了关外又是另外一个局面。

　　既然朱天降这么痛快，玄乐赶紧答应下来。他也怕夜长梦多再发生什么变化。不过，楚云却是一直眉头紧锁。

　　次日一早，玄乐安排人手接收了科巴城驻防。到了这一刻，玄乐才真正相信朱天降确实没有谋反的意图。

　　朱天降早已经收拾利落，准备提前出城回京。就在这个时候，楚云走了进来。

　　“楚大人，不知道您还有什么吩咐？”朱天降微笑着问道。

　　楚云看了看左右，朱天降心知肚明，知道他这是有话要对自己说。

　　“你们都出去吧，准备准备，咱们也该回家了。”朱天降吩咐了一声，朱一夏青等人走出了厅外。

　　楚云看着朱天降，从昨天到今日，总算玄乐没有跟在身边。

　　“天降，你实话告诉我，你有没有自立为王之心？”楚云看着朱天降的眼睛，很认真的说道。

　　“瞧您这话说的，传出去我可是要杀头的。”朱天降佯装惊恐的看了看门外。

　　“你小子少给我装，不管你有没有此心，老夫现在给你两个选择。第一，拿下玄乐，要挟成武皇放你一马。第二，永远不要再回京城，先找个地方躲起来。”楚云皱着眉头，严肃的说道。

　　“您……您这是要干什么？楚云大人，我怎么听不明白。”朱天降疑惑的看着楚云，这一次他真有点发蒙。

　　楚云看了看门外，小声说道，“老夫也是受靖王之托，玄乐此行带着秘密使命，你的生死完全在他掌握之中。你这边一走，粘杆处就会与玄乐接头。京城之内的成武皇和卫展，都在等着玄乐对你作出的评判。只要玄乐在密奏上写个‘杀’字，你一到京城必死无疑。这件事情除了皇上之外，只有靖王卫展和玄乐知道，所以靖王千岁托付老臣，让你务必不要回京。到时候，他会秘密的把玉儿送出京城。”

　　楚云压低了声音严肃的说着，朱天降听的内心一阵发寒。他明白靖王的担心是正确的，以玄乐目前和玄珠之争，就算没事都想弄死自己，更何况有这么好的机会。

　　朱天降心寒之余也有点感动，靖王身为皇室亲王，居然为了玉儿冒死帮着他这么个外人。从另外一方面讲，楚云更让朱天降感激。身为堂堂守旧的老臣，居然能让朱天降自己选择称王还是成寇。楚云这么做，不但对的起靖王的信任，等于是连自己也要成为朱天降的‘人质’。身为戎马一生的将军，这可是莫大的屈辱。

　　朱天降后退一步，深深对楚云鞠了一躬。他与靖王的判断一样，朱天降觉得玄乐对自己的评判只有一个字，那就是……杀！

　　府衙大院之中，朱一夏青等人都看着朱天降。这一刻，院子里的每一个兄弟都等着朱天降的选择。

　　朱天降背着手来回的度着步子，他知道这是一个艰难的抉择。走错一步，恐怕就会陷入万劫不复之地。楚云说的很清楚，玄乐送朱天降出城门的时候，就是他们最后的机会。失去这个机会，朱天降只有隐遁江湖这条路可走。王储之争历来都是不择手段，任谁也不会放过这个杀掉强大对手的机会。

　　成武皇这么做，也是对两个儿子一种考验。玄乐要是陷在朱天降手里，玄珠可以充分看清朱天降的真实面目，更会让朝中一些重臣豁然清醒。当然，成武皇心里清楚朱天降不敢杀了玄乐，他会用玄乐作为交换生存的条件。且不说靖王之女李玉儿，只要郭颖还在京城，朱天降就不会对玄乐下手。另外一方面，假如朱天降安然放弃军权，玄乐肯定会写一个‘杀’字传给粘杆处。君王无戏言，这个‘杀’字就等于是成武皇给粘杆处下的必杀令。玄乐要真这么做，在成武皇的心里，他也具备了当皇者的狠心。储君之位，也非他莫属。

　　时间紧迫，外面都已经整顿完毕，众人只等着朱天降的命令。朱大官人终于停下了脚步，目光从众人脸上一一扫过。

　　“朱一，传令兄弟们，出城回京……！”朱天降酝酿了半天，终于下了命令。

　　众人心里一阵失望，朱天降这道命令，等于是彻底放弃了关外军权，也放弃了挟持玄乐分割大丰的最佳机会。

　　朱一等人谁都没有说什么，默默的走出大院开始安排行程。朱天降还不想让天雷炮车在玄乐面前出现，朱四的一千兵马，大部分已经带着炮车提前去了马蹄城。朱天降返回房内，提笔写了两行字，算是临别给玄乐的赠言。

　　科巴城外，玄乐面带微笑拉着朱大官人之手长吁短叹，两个人不时交头接耳，好的跟亲娘生的似的。楚云没有骑马，甚至连随身的佩刀都没有带。他这是等待朱天降的抉择，真要是动起手来自己也不必反抗。

　　“天降兄，他日我玄乐回京的时候，该轮到你为我接风洗尘了。”

　　“玄乐，关外天寒地冻，你这小身子骨有点弱，保重身体。”朱天降说着，双手握住了玄乐的右手，重重的捏了一下。

　　玄乐微微一怔，点了点头没有说什么。朱天降大笑着与楚云告辞，看着一行人渐渐远去，楚云心里一阵叹息。不知道为什么，楚云心里反倒很想让朱天降控制住局面。

　　玄乐背着双手看着朱天降在视线里消失的队伍，他的右手心里握着一张纸团。这是刚才朱天降握住他右手的时候递给他的，送行的队伍返回城内之后，玄乐才悄悄打开纸团看了一眼。

　　看着上面短短的两行字，玄乐脸色一白，小心的看了一下四周，默默的把纸团撕成碎片洒落在空中。

　　朱天降随行队伍不多，在其中两辆不起眼的车上，分别坐着林风和占灵。楚云所说的事情朱天降没有告诉他们俩，临出城的时候这两辆车才加入到队伍行列。

　　朱天降看着朱一等人都闷闷不乐也不说话，不禁笑了笑，“怎么，都哑巴了，难得本大人骑一回马，也不跟我说说话。”

　　“大人，我们不是大牛，嘴没这么碎。”朱一冷漠的说道。

　　“我心情不好，不想说话。”夏青也跟着说道。

　　朱二和朱四互相看了一眼，干脆闭嘴什么都没说。

　　朱天降笑了笑，“我知道你们心里生气，是不是觉得我朱天降做事有点优柔寡断。”

　　“大人，要成大事者，不可有妇人之心。既然失去了这个机会，大人准备接下来怎么做？”朱二忍不住问道。

　　朱天降听完，突然哈哈大笑两声，“大丈夫要想雄霸天下，确实不能优柔寡断。在我的记忆力有一句话，叫做‘宜将乘勇追穷寇，莫学霸王空沽名’。这句话你们不知道楚霸王是谁，但是意思应该能理解。放心吧，咱们就大大方方回京城。越是这样，成武皇越不敢杀我。小不忍则乱大谋，现在还不是成事的时候。”

　　众人奇怪朱天降哪来这么大的底气，万一回到京城玄乐这边说你包藏祸心你怎么办。甚至说，成武皇派一支军队在京城之外就秘密把你处决了，让你连辩驳的机会都没有。


第274章  下定决心

　　“大人，既然您已经做了决定，我们哥几个也不说什么了。反正出了事，大家同赴黄泉。”夏青苦笑着说道。

　　“兄弟们，别这么悲哀，还没到那一步。对了，我这里有封信，马上派人送往归山城大营，亲手交给秦伟将军。”朱天降说着，从怀里拿出一封提前写好的信函交给了朱二。

　　朱天降等人前行不到八十里，与提前从马蹄城赶到的天雷炮车队伍汇合在一处。既然作出了回京的决定，众人也不再劝说。朱天降坐到占灵的车中，开始跟占灵讲诉起关内的风土人情。甚至，连郭颖和玉格格的事情也没有隐瞒。得知朱天降还有两位红颜知己，占灵心里顿时升起一股酸楚，再三要求朱天降向她保证，不许欺负她一个异族人。否则，她就用赤血剑杀了那两人。朱天降心说家事国事都这么操心，自己会不会提前老化。

　　科巴城内，玄乐并没有马上前往归山城接管军权。府衙后院书房之内，两名科巴城粘杆处的暗子站在一边默默等待着玄乐殿下的密函。卫展早已经通告关外各处暗探，只要玄乐殿下一出关，随时要把关外的一切密报给他。特别是玄乐与朱天降会面之后，将会向京城传递一份极其重要的密函，卫展为了安全起见，命令这封密函一定要快马传递。他这样做，也是防止飞鸽传递出现失误。

　　玄乐脑子里一直闪现着朱天降纸团上的那两句话，他不知道该不该放过这个机会。他知道朱天降一死，玄珠根本没能力与他竞争皇储之位。但是自己写下这个‘杀’字，万一朱天降死不了，那他也彻底的失去了皇储之争。

　　玄乐觉得手里的笔重如千斤，考虑了半天也难下决断。玄乐咬了咬牙，终于下了决心。

　　两名暗子装好密函当场封闭蜡铅，匆匆从偏门离开了府衙。粘杆处的人一走，玄乐当即命令集结大军，开始向归山城进发。只有掌握了归山城的兵权，玄乐才能真正的成为关外之主。没有得到文汝海大军兵权之前，谁也不好说朱天降是不是作出了防备。

　　归山城外大营之中一片消沉，自从朱天降离开之后，众将官仿佛失去了主心骨。玄乐到达科巴城的消息已经传来，秦伟等人知道文汝海也要即将离开这支队伍。

　　现在的北方大营，底子是文汝海从镇南大营带出的两万兵马，加上京城之战朱天降临时征集的天篷大军。可以说这支大军就是朱天降创造出来的，在文汝海手里将士们心安理得，但是换成其他人指挥，这些将士们觉得很不舒服。

　　别看当初在虎口关之时，玄明也曾经担任过这支大军的统帅。不过那时候玄明把大军分成两个阵营，文汝海依然统领着这支兵马，玄明只不过是名义上的主帅。现在可不一样，文帅一走，军权就会完全掌握在玄乐和楚云手里。别看楚云也是大丰名将，但在这支队伍里并没人买他的账。

　　玄乐与楚云率领一万人马浩浩荡荡来到归山城外，文汝海大营之外并没有出现迎接的礼仗。这种做法，不但是给楚云脸色看，更是对玄乐这位皇子的蔑视。看到这种结果，玄乐更加觉得自己作出的抉择是正确的。

　　楚云身为军中将领，对这些事情心里很理解。任何大军更换主帅，都会对新帅有所不满。毕竟这些人都是跟随文汝海同生共死，是他一手调教出来的铁骑。换做是楚云，心中也会有所不满。

　　“玄乐殿下，这里是战场第一线，比不得后方。没有出现迎接礼仗，也是防备归山城内突然袭击。”楚云赶紧给玄乐解释着，他也担心玄乐会因此对将士们产生不满。这里是战斗的第一线，将帅之间如果有裂痕，那对整个大营来说都是一场灾难。

　　“楚大人放心，玄乐虽然没有带过兵，不过心中最敬佩的就是这些军中勇士。来之前父皇已经交代过我，军中指挥大权一切听从楚大人您的安排。玄乐的任务，只是替父皇安抚这些拼杀的勇士。”玄乐微笑的看着楚云，他很明白自己的斤两，要想拿下归山城还得靠楚云。

　　楚云点了点头，玄乐能明白就好，他就怕玄乐仗着小王爷的身份瞎指挥一通，白白让将士们流血牺牲。

　　大营之外没有礼仗，营内却是安排好了一切。文汝海不想在自己离开之前看到双方紧张的局面，在他的坚持下，秦伟范戎等人还是在主帅大帐之前列好了迎接仪式。

　　玄乐依然是步行走入大营，看到主帅帐前将军们站好了班列，楚云与玄乐并排走了过去。

　　文汝海有伤在身，一直坐在帅椅之上。看到玄乐和楚云过来，文汝海勉强要站起来。

　　玄乐赶紧跑了几步，一把扶住文汝海，“文帅有伤在身，不必这么客气。玄乐虽是皇室身份，但论起来也是您的晚辈。诸位将军不畏生死围剿逆贼周延天，玄乐代父皇，给大家鞠躬了。”玄乐说着双手抱拳，对着两列将军深深的鞠躬致谢。

　　众将军紧绷的脸上终于松弛下来，这些马上将军不怕来硬的，就怕来软的。与京城大员们不同，这些人谁也不敢保证在下一次战斗中自己是不是还能活着，所以他们根本不在乎玄乐的身份。

　　文汝海呵呵笑了两声，“小王爷不必客气，楚云将军，这些兄弟们交给你，我心里也算放心了。”

　　楚云目光威严的看了一下众人，默默的点头说道，“不愧是天信兄的老班底，都是好样的。老文，赶紧回去把伤养好，我只是临时帮你带一下队伍。”

　　秦伟这时候才走过来，抱拳说道，“秦伟率领北方大营众将官，恭迎玄乐殿下及楚大人。”

　　秦伟目前暂代主帅之职，一切的交接必须由他来完成。秦伟把玄乐与楚云让进大帐，楚云所做的第一件事情，就是宣读了兵部文书。

　　双方在肃穆的气氛中交接完帅印，名义上，是楚云掌管了北方大营。但众人都知道，实际掌权的是玄乐殿下。楚云心里更清楚，帅印是死物，得不到众将官的支持，这场仗根本没法打下去。

　　文汝海早就做好了准备，交接完毕之过了半日的时间，他就在一支百人的队伍护送之下，离开了大营。玄乐亲自送出营门之外，楚云和秦伟却是一直送了十里。

　　目送文汝海车帐消失，秦伟与楚云在马上对视了一眼。楚云笑了笑，刚要与自己这位副手说说话，秦伟却率先开口。

　　“楚大人，当年您是京郊大营主帅的时候，我秦伟只不过在镇南大营才是个骑卫。后来机缘巧合跟着朱天降大人解了京城之困，得到皇上封赏成了参将。目前北方大营的将士们，可以说对文帅是敬仰，对朱天降是感恩。没有朱天降，这些将军们或许还是个标统之类的兵官。所以，大家对朱大人言听计从。”

　　说到这，秦伟从怀中拿出一封信，“在楚大人来之前，我刚收到朱大人一封信。有些话我不便多说，希望楚大人看完之后把此信毁掉！”秦伟把信件递给楚云，一打马向前奔去。

　　楚云疑惑的打开信笺，看完之后楚云叹息了一声。天降这小子看样子还是要冒险回京，不过却把生死压给了他。楚云苦涩的笑了一下，他觉得自己根本就不该接这个差事。早知道这样，干脆装病不来就得了。

　　楚云接管了文汝海大军，马上开始详细审视起周围的地形图及听取秦伟等人作战计划。当听完秦伟等人的汇报之后，楚云才理解朱天降所写的那些话。这归山城真如乌龟壳一样，根本就无从下口。京城传言朱天降破城在即，楚云心说简直就是胡说八道。别说是破城，就连破城的方案朱天降只不过刚刚有了点眉目。但是为了配合朱天降的计划，楚云还不能把破城之计策告诉玄乐。

　　楚云带着自己的侍卫，亲自在归山城两侧观察了一下。归山城陡直的峭壁如刀切的一样，就算用云梯也爬不上去。看完实地情况，楚云彻底绝望了，他知道自己确实想不出破城之计。一开始秦伟告诉他的时候，楚云还当是这些将士心中怒气未消，故意这么说为难他的。现在看来，朱天降这小子确实深谋远虑。

　　楚云回到营地，把归山城的情况详细的给玄乐说了一遍。成武皇的命令让玄乐拿下归山城凯旋而归，如果这个圣令不改，那玄乐可有日子呆了。

　　“楚将军，如果强攻的话，我们有几成胜算？”玄乐急忙问着楚云。

　　楚云摇了摇头，“一成都没有。”

　　楚云怕玄乐不相信，接着说道，“攻城战斗不比野外作战，攻城的一方死亡率非常大。就算在兵力上有绝对的优势，还要看城池的防御情况。如果是一般的城池，对方兵力都会分散在四周城墙之上，这样的话攻城的一方只要在任何处打开缺口就能让城内官兵溃败。但归山城有所不同，这里只有一面入口，非常容易防御。目前咱们的兵力只不过六万来人，可以说对方一万兵力就能守住城门。殿下，如果用困守之法，看样子咱们要在关外等着过年了。”


第275章  逼反

　　玄乐听的脸都绿了，真要是那样的话，等他回京之后，恐怕玄珠早已经登上了皇储之位。就算拿下周延天，这份功劳对他来说一点用都没有。

　　“楚将军，朱天降离开的时候，难道就没留下什么破城之计吗？”玄乐吃惊的看着楚云。

　　“呵呵！”楚云苦笑了一声，心说现在想起朱天降来了，恐怕你的必杀令已经发了出去吧。

　　“玄乐殿下，说实话要破这归山城难度非常大。在大丰朝，或许只有朱天降能想出办法。临走的时候朱天降倒是给我留了句话，说有破敌之策。”

　　“太好了，只要能破城就行。”玄珠眼睛一亮，兴奋的说道。

　　楚云摇了摇头，“他没说。”

　　“什么，没说？混账！周延天乃我大丰逆贼，朱天降心中有破城之策竟然藏私，简直就是罪该万死。”玄乐刚被勾起的一点信念无情的破灭，气的张口就骂。

　　“殿下不要着急，天降说了，他的破城计划还有待改进，不过回到京城之后，他会用八百里加急把计划送过来。”

　　说到这楚云很有深意的看了玄乐一眼，接着说道，“估计天降也是怕攻城之策出现纰漏，所以要一路上细细思索。殿下，其实也不用着急，天降最多十几日就能到达京城，把计策送过来也不过二十多天的时间。如果顺利的话，一个月之后殿下就可以凯旋而归了。”

　　玄乐皱着眉头，他心里清楚朱天降根本就活不到京城脚下。那道密令一到卫展的手里，粘杆处就会派出青龙卫与玄武卫联合在进京的路上把朱天降击杀。别看卫展与朱天降关系很密切，但皇命不可违，粘杆处干的就是这种无情的行当。

　　“楚将军，能不能派快马追上天降，告诉他大军在这里驻守一日消耗非常大。实在不行就把计划先给咱们，有漏洞的地方大家一起商榷一下。”

　　楚云再次摇了摇头，“天降这小子非常固执，秦伟他们都是天降解救京城的时候带出来的一帮将领，可以说情同手足。就这种关系朱天降都没答应秦伟，更何况是咱们。另外，这些将军对咱们都虎视眈眈，殿下还是小心点为妙，不要随便走动。这里是战场不是后方，那些人什么事都有可能干的出来。别看我已经接管了军权，这只不过是暂时的。他们心里的主帅，依然是文汝海和朱天降。”楚云说完，故作无奈沉的叹息了一声。

　　楚云连忽悠带吓，听的玄乐脸都白了。又想起朱天降给他写的那两句话，玄乐不禁心中一阵颤栗。难道说朱天降真的能未卜先知，已经为自己想好了退路。

　　归山城内，周延天早就得到了消息。城外这几日不停的更换兵马，老谋深算的周延天明白自己的计划看样子成功了。只要是朱天降一走，就是靖王亲自前来他都不怕。不知道为什么，周延天老觉得朱天降这家伙鬼头鬼脑的，没准就能想出办法破了他的城池。况且，借助成武皇之手杀了朱天降，南疆的郭天信肯定有所不满，大丰朝军中的根基一动，成武皇离被推翻的日子也就不远了。

　　官道之上，朱天降一行大大方方浩浩荡荡向回走着。一进虎口关，朱天降的行程开始加快。林风的箭伤经过这一段日子的修养，已经好的差不多，也能骑在马上活动一下老胳膊腿了。

　　朱天降的车帐几乎成了兄弟们调侃的目标，这家伙整日躲在车上与占灵卿卿我我，弄的占灵看到朱一等人都不好意思抬头。

　　“大人，午后咱们就能进入安远城，您是不是下车也跟兄弟们聊会。”朱一打马来到车前，调笑的问道。

　　车帘一挑，朱天降伸出个脑袋，“别打扰我，本大人正在胎教呢。”

　　占灵一听，脸色腾的一下变的通红。他俩之间毕竟现在还没有拜堂成亲，占灵总要顾及一下颜面。朱天降这一嚷嚷，以后让她还怎么有脸见人。

　　“该死的，出去，以后不许你再进来！”占灵气的对着朱天降的屁股就是一脚，直接把他踹出了车帐之外。

　　朱一等人乐的哈哈大笑，他们早就从朱天降的嘴里得知占灵有了身孕，众人都替天降感到高兴。

　　朱天降无奈之下换了匹马，开始与兄弟们走在一起。

　　“大人，等到了安远，我觉得还是应该让朱四带人跟随咱们进京。不然的话，万一出现什么事情可不好办。”朱一小声的说道。

　　“没必要，有玄乐在关外我就不怕。他是皇子，我只是个臣子，一命换一命成武皇可不敢赌。”朱天降自信的说道。

　　“大人，你就不怕万一？”夏青疑惑的看着朱天降。

　　朱天降抬头看了看碧海清空，长出了一口气说道，“杀不杀我不在玄乐，而是他那个老爹。如果说成武皇下了必杀之心，就算让朱四带着人马进京也改变不了什么。咱们越是轻车就简的回去，成武皇越是下不了手。谣言这东西只是个借口，成武皇真正惧怕的是咱们轻而易举摆平天青国的能力。恐怕这次回京，再出来就难了。”

　　朱天降面色深沉，他知道玄乐只不过是个幌子，成武皇这么精明的人真要是派玄乐出关衡量他的生死，绝不会让靖王知道。当楚云告诉朱天降的时候，他就发现了这个纰漏。朱天降稍加琢磨，就猜测出成武皇的用意。他这是利用玄乐和靖王，在考验朱天降的忠诚。甚至说，也是故意在逼迫朱天降远走高飞隐姓埋名。

　　朱天降立下如此大功，成武皇已经无功可赏。消除天青之患这份大功足以让朱天降的威名震撼朝野，不要说两位皇子会被朱天降光环压住，就是成武皇自己，都会让人觉得他应该礼让三分。在这种情况之下，成武皇只能故意用谣言为借口，让玄乐出关接替朱天降。

　　玄乐与玄珠皇储之争异常激烈，能杀朱天降的机会他绝对不会放过，成武皇故意让靖王得知了此事，为的就是要他给朱天降传个信。有楚云一万大军在场，成武皇知道朱天降不敢动玄乐。最终的目的，成武皇就是要逼着朱天降自己远走高飞。他宁可失去一位良才，也不想成为今后的祸患。

　　怎奈这些事情碰上了两世为人的朱大官人，以他前世金牌狗仔的脑袋瓜子，马上看透其中的阴谋。所以说，朱天降并不担心玄乐会怎么样。另外，朱天降在关外布下了局，有玄乐在那边，成武皇也不敢怎么着他。

　　朱天降等人来到安远城，第一件事情就是去看他的炮车基地。这么久没回来，朱天降本以为最少要造出三辆炮车。没成想，因为精铁的不足，只造出了一辆半。由彭城私运过来的矿石炼化的精铁含量非常低，而高质量的精铁黑市上很少，前段时间大批收购之后，市面上已经所剩无几。

　　朱天降无奈之下，只能安慰了一下众工匠。他马上让人告诉朱三，再把收购价格提高一倍。实在不行，就去盛产精矿的当云国去走私。

　　众人在安远住了一夜，第二天一早朱天降带着提督府被扣押的那些人，开始走上回京之路。

　　此时朱天降身边除了朱一夏青和占灵之外，就是身上还有伤的林风。朱二没有跟着回京，朱天降命他火速赶往南疆，开始在当云国建立情报信息机构。

　　朱天降心安神定，故意让人把他回京的消息放了出去，他知道越是这样成武皇绝越不会派人半路击杀他们。

　　不过，这一次朱天降可想错了。就在距离京城百里之外，一支五十人的秘密杀手严阵以待。只等着朱天降一出现，一阵箭雨将其击杀。

　　占灵坐在车中，这一路上可把她憋的不轻。朱天降说什么也不让她骑马，说是怕把胎儿颠掉了。越是临近京城，占灵的心里越是忐忑不安。身为一名异族女子她不知道以后的新生活会怎么样，况且朱天降已经告诉占灵还有两名女子在京城里等待着他们。

　　“天降，她们一位是郡主，一位是将军之女，我会不会受她俩的欺负？”占灵靠在朱天降怀里，轻声问道。

　　“欺负你？估计她们连自家老爹加上，也打不过你一个人。你也不差，我那大舅子目前也算是天青之主，你大小也算是帝王的妹妹。再说了，不是还有我这个一家之长吗。”朱天降拍了拍占灵的小腹，安慰着说道。

　　在情感方面朱天降觉得自己算是来对了地方，要是放在前世，这几个丫头不打起来才怪。但是现在，虽然她们也有点嫉妒，却能够互相接受。

　　车帐之外，原本押送朱天降出京的那些提督府官差，一个个耷拉着脑袋无精打采的前进着。这趟差事他们可造老罪了，被关在安远县城连给家里捎个信都不准。本来是押送‘罪臣’，没想到把自己都押进去了。

　　朱一与夏青走在车前，林风独自骑着马跟在队伍最后面。


第276章  嫁祸

　　得知靖王所传递的消息之后，林风的想法跟朱天降一样，他并不认为卫展会派人前来击杀朱天降。不说别的，就凭自己这前任青龙使的身份，卫展也得考虑考虑。另外一方面，林风也很想早点赶回京城，他要亲自面对卫展，问清楚白义和宫六奇的事情他参与没参与。

　　京城皇宫之中，成武皇坐在乾殿之中眉头紧锁，朱天降回归的消息已经传到京城。而且，玄乐一连派人送来两封密奏。第一封只写了一个字，那就是‘杀’。但第二封密奏，却写的非常详细。

　　成武皇看了看卫展，苦涩的笑了笑，“朱天降这小子看来还跟朕的缘分未尽，朕这样逼他都不走。卫展啊，你对乐儿这两封密奏有什么看法。”

　　“皇上，玄乐殿下改变了主意不让粘杆处击杀朱天降。看样子，关外局势并不是多轻松。”

　　“哼，不是不轻松，朕到觉得楚云根本没有办法拿下周延天。我大丰兵马众多，却是一将难求。难道除了朱天降之外，硕大的京城就没人了吗。”成武皇气愤的拿起玄乐的密奏，几把撕成了碎片。

　　卫展看了成武皇一眼，心说换帅这事根本就是个错误。再怎么说朱天降也是为大丰立下汗马之功的人，不能说弃就弃。况且，朱天降这小子也不是瓤茬，根据关外暗子传来的消息，乌族两万大军凭空消失在关外，他们正在追查趋向。关外十七城并不是每个城池都有粘杆处密探，但乌族大军并没有出北关口，这一点他们能够肯定。有这两万人在关外，玄乐就等于成了朱天降的人质。你成武皇敢动朱天降，玄乐一样回不来。不过，这些事情卫展并没有告诉成武皇。

　　距离京城百里开外的一处山丘后面，五十名黑衣人严阵以待。他们并不是粘杆处的人马，却是鬼医卓行的人。此时卓行正站在山丘之上，等待着前方斥候的消息。

　　卓行看着手里一面令牌，这是他在落雁山劫杀了一队商车，偶然得到的东西。这一次，卓行准备让这令牌发挥它最大的效率。

　　卓行知道以目前在京城的人手，恐怕还击杀不了朱天降。不过，不管能不能杀成，这盆脏水卓行都会泼在粘杆处的头上。万一杀了朱天降，在周延天那里也是大功一件，手里的这面令牌也会让朱天降的人把仇恨算在成武皇身上。如果杀不死的话，卓行也想趁机会逼着朱天降造反。以朱天降在军中的威信，登高一呼，肯定有不少人会来投奔。

　　卓行正想着，一匹快马由远而近跑了过来，这名斥候小心翼翼的绕过挖好的陷马坑来到山丘之上。

　　“军师大人，朱天降还有七八里就要到这里，随行之人都是提督府官差，只有二十来人。”斥候大声的报着。

　　“怎么，朱天降没有带自己的亲兵侍卫？”卓行奇怪的问道。

　　斥候摇了摇头，“只有朱一和夏青两位跟随，没看到其他人。”

　　朱一夏青都是京城大员，这些密探对他俩很熟悉。但林风很少在人前露面，所以这斥候根本没在意后面跟着的老头。

　　桌上沉思了一下，对着众人说道，“朱天降诡计多端，既然知道此行有危险还这么做，肯定有所防备。大家按照计划进行，一轮箭雨就马上撤离。大家记住，暂时不要回京城，在京外山岗村集结待命。”

　　卓行吩咐完毕，又亲自检查了一遍弓弩装备，这才把令牌扔在比较显眼的位置，独自一人打马提前离开了山丘。

　　朱天降一行前进的速度到不慢，众官差归心似箭，巴不得早点把这位爷送到京城。众人一路前行，眼前这来到卓行手下埋伏之地。

　　山丘后面，一个个小脑袋伸出头来，目光都看向了朱天降的车帐。整个队伍就这一辆车，等于是给众人指引了目标。

　　朱一夏青两人骑在车前，有说有笑的聊着回京之后去哪里大吃一顿。

　　就在这时，只听着空中“嗖嗖嗖……”一阵破风的声音传到朱一夏青的耳中。

　　“不好！有埋伏！”朱一大喊了一声，抽出佩刀舞着刀花纵身跳下战马。夏青看到漫天箭雨，也是一个蹬里藏身躲在马腹之下。

　　嘣嘣嘣……一支支利箭射在了车壁之上。好在朱天降怕人窥视，把窗搭也放了下来。

　　朱天降正与占灵卿卿我我，听到这声音还没等起身，就被占灵一伸手压在了身下。占灵刚要冲出去，却被朱天降一把抱祝“不用出去，这车是我亲手设计的，车内比车外安全！”朱天降拉住占灵，一按机关，窗口处弹起一块厚厚的板子遮挡住车窗。

　　这车还是上次临去天青国时朱天降留下的图纸，安远县城的工匠们一共造了三辆。外表到没什么特殊，只是车壁夹板里都塞着棉土。有了这道机关，就算是重弓都别想射透。

　　听着外面没了动静，占灵一推朱天降，拿起赤血剑‘唰’的一下就蹿了出去。

　　朱一与夏青的战马躺在地上抽搐着，提督府官差们更是吓的一片狼嚎。好在对方的目标是车中的朱天降，他们倒是占了便宜。不然的话，能活下来的没几个。

　　林风在队伍最后，却意外的免受了箭雨之苦。看到对方停止了射箭，林风一打马对着山丘冲了过去。

　　刚来到山丘之下，林风忽然觉得战马前腿一低，轰的一下陷了进去。林风一个旱地拔葱高高跃起，看到马进陷坑，林风顾不得战马，手持细剑蹿了上去。占灵朱一两人紧随其后，夏青却是手中扣着金钱镖，守护在车帐之外。

　　当林风蹿上山丘，五十骑快马已经扬尘而去。占灵看到之后，气愤的一提内力追了上去。林风还没来得及阻止，占灵已经冲出八九丈远。

　　“朱一，不用追了，小心搜查一下，看看还有没有杀手。”林风也怕中了调虎离山之计，赶紧阻止住朱一，两个人开始搜索起来。

　　提督府官差们趴的趴躲的躲，有五六个接近车帐的家伙身受箭伤，正痛苦的哀嚎着。这一场箭雨，除了赶车的车夫之外，到没有其他人死亡。

　　山丘之上，林风与朱一搜索了一遍再次聚到一起。两个人互相摇了摇头，看样子杀手们都走了。

　　“林爷，估计对方目标就是咱家大人。如果不是车壁上有特质的夹层，恐怕大人现在就……！”朱一感到一阵后怕，这要是普通的车，单面车壁根本就挡不住利箭的穿射，朱天降恐怕早就被射成马蜂窝了。

　　林风面色冷峻，“对方行动迅速不拖泥带水，看来是一支训练有素的人马。”

　　朱一心中也有点发寒，在距离京城这么近的地方被人击杀，应该说除了成武皇不会有别人。

　　两个人刚要返回车队，朱一一愣，顿时停下了脚步。就在林风脚边不远，一面暗黑色的令牌出现在朱一的眼中。

　　朱一一把抓起令牌，身体不禁微微有点颤抖。不但是他，连林风看到令牌之后，脸上的肌肉也紧绷起来。这东西对他俩来说太熟悉了，林风没想到真是粘杆处所为。

　　“好你个卫展！真是混账之极！宫二弟的事情还没找你算账，现在居然派人来杀老夫的徒弟。既然你不仁，那就别怪老夫不义。”林风气的浑身发抖，他觉得卫展明知道他在保护朱天降还派人来，简直没把他这个大哥放在眼里。

　　朱天降已经来到车下，夏青小心的跟在身前警戒着。那些还趴在地上的官差一看朱大官人都不怕，这才放开胆量站了起来。

　　“大人放心，有我们在谁也别想伤你。”一名官差趁机跑过来表着忠心。

　　朱天降看着跟刺猬似的车壁，心说万幸刚才没有从窗口中射进去。不然的话，还真不好说能不能伤着占灵。

　　看到林风与朱一归来，朱天降赶紧问道，“师父，占灵呢？”

　　“他去追击了，估计很快就会回来。”

　　“天，灵儿有孕在身，这丫头怎么这么糊涂。”朱天降一听，急的直搓手。

　　朱一心说咱家大人真是心大，面对有人击杀却不问情况，先想着自己的女人。

　　“大人，恐怕咱们不能回京了。击杀咱们的人……是粘杆处。”朱一苦涩的说着，把手里的令牌递给了朱天降。

　　看着令牌，朱天降心中登时一惊。他一直觉得成武皇不会这么做，没想到人家根本不在乎那些顾虑，从这车上的箭支就可以看出来，成武皇是非要杀了他不可。

　　朱天降冷冷的看着手中令牌，他觉得粘杆处的人或许认为自己被射死才撤离，也算是给林风留了点面子，没有把众人全部赶尽杀绝。既然成武皇把事情做绝，看样子自己想不自立为王都不行了。

　　“麻痹的，别以为老子好欺负。朱一夏青，整理死伤战马，等占灵一到马上返回安远。”

　　朱天降的心开始沉了下去，他不敢再往前走。朱天降不知道前面还会不会有埋伏，既然是粘杆处下的手，那卫展绝不会让他活着走进京城。


第277章  只身回京

　　朱天降等人重新整理着车队，有三匹战马死亡，七匹战马受到箭伤。众人掩埋了赶车的车夫及战马，不少官差忙乎着给伤者处理着伤口。

　　没等多长时间占灵就回到了车队，看到气喘吁吁的占灵，朱天降心疼的是一顿埋怨。占灵的轻功再好，也架不住战马的速度和耐力。凭着一股怒气的占灵，终于还是无功而返。

　　按照朱天降的安排，众人兵分两路，提督府的官差继续回京复命。而朱天降等人，则是返回安远县城。

　　“天降，老夫必须回京，这件事，我一定要问个明白。”林风阴沉着脸说道。

　　朱天降一愣，马上明白林风要做什么事，“师父，这太危险，此事还是由郭老夫人追查最好。不管成武皇有什么想法，郭家出面他必须要给一个合理的解释。但是您私自去找卫展，恐怕……恐怕会刀兵相见。”

　　朱天降担心林风重伤初愈，万一与卫展大战起来体力会跟不上。再者说，真要是动起手来，谁也不敢保证卫展是不是会公平的一战。

　　“林爷，如果您真要回去，朱一愿意陪您一起走。”朱一冷冷的说道。

　　这件事情让朱一彻底对粘杆处产生了反感，别看他从十几岁就被粘杆处进行秘密训练，但自从跟了朱天降以后，朱一才觉得无情和冷酷并不是活着的唯一目标。当初他们四人死心塌地的跟随朱天降，其中林风起了很大的作用。粘杆处一直把林风标榜为英雄式的标杆，连林风都在朱天降身边，朱一四人当然不会有其他想法。不过，粘杆处毕竟是把他们苦训出来的老巢，朱一等人始终也没把粘杆处作为自己潜在的对手。这一次，粘杆处的作法让朱一感到非常心寒。如果不是他与夏青的身手不错，恐怕会比车夫死的还早。

　　林风摇了摇头，这件事情他不想扩大化。在林风看来，当初他们老哥四个现在唯有他和卫展还活在世上，就算有恩怨也是他们两人之间的事情。不但老二宫六奇与老三白义的事情要问清楚，这次又多了件击杀自己徒弟的事件，林风觉得卫展即便是死，也只能死在他的手上。

　　“天降，朱一，你们不用担心，凭老夫的威望，粘杆处还不敢群起而攻之。我与卫展情同手足，宫二弟和白三弟的事情，我必须问个明白。就算没有这次的击杀，只要老四卫展参与了当年的计划，我也要亲手杀了他为二弟三弟报仇。”林风威严的看着众人，他意已决，谁也无法阻止林风回京。

　　占灵一听，凤眉一挑，“师伯，我跟你去，师父当年对我兄妹二人恩重如山。既然师父有如此大的冤屈，占灵即便是死，也要为师父报仇。”“我地娘啊，你跟着瞎掺乎什么。你要是去，那我也去，要死大家死在一块。”朱天降郁闷的白了占灵一眼，他觉得女人真是头发长见识短，就知道跟着添乱。

　　林风看了看朱天降等人，轻声说道，“你们都不用劝了，我一个人回京就行。等解决完卫展之事，我会去安远找你们。另外，郭家恐怕还不知道成武皇的做法，我必须要告诉郭老夫人一声。成武皇既然对天降能下此毒手，不可能不对郭家有所防范。如果可以的话，我会把老夫人及颖丫头带出来。”

　　“还有玉儿。”朱天降赶忙说了一声。

　　夏青不禁心里暗骂了一声，心说朱天降真是关心则乱，林风要想把郭家的人带出来，没有靖王的暗中关照根本不可能。以玉格格对朱天降的依恋，根本不用说，绝对会跟着出来。

　　既然林风决意要回京，朱天降不再阻拦。众人兵分两路，夏青亲自赶着马车，由朱一保护着开始往回赶。那些官差们，则是跟随着林风一同继续向京城赶路。由于马匹的不足，不少官差都是两人乘骑一马。

　　京城郭府与靖王府一早就得到了消息，说朱天降今天就能返回京城。郭颖与李玉儿激动之余，纷纷派出府中差人在城门外等候。

　　远远的看到一群无精打采的官差走了过来，两府的差人立刻迎了上去。看到队伍中还有受伤的人，两府的差人本以为弄错了，不过郭府的差人看到老花匠林风，才确定这些人就是朱大官人的队伍。

　　郭府差人把林风接回了府邸，靖王府的差人只能回去转告一下主子。

　　靖王和玉格格得知只有林风一个人回京，心中不禁充满了疑惑，靖王有好多事情要问林风，与李玉儿匆匆赶往了郭府。靖王还监管着九门提督，临出府前马上派人把这消息暂时封锁起来。在没有弄清楚朱天降为什么没跟着回京之前，靖王不想把消息传递到成武皇的耳朵里。

　　靖王一到郭府，马上发现气氛与平时不同。郭府大门已经关闭不接待任何访客，但对靖王来说，还没人敢阻止他。

　　大厅之中，林风消瘦的身影坐在椅子上，郭老夫人眉头紧锁，郭颖更是一脸的愤怒。看到靖王与玉儿进来，郭老夫人微微欠了欠身，郭颖赶紧上前与靖王见礼。

　　“颖丫头不必客气，林大人，天降呢？他不是说要回京吗。”靖王一进门，二话不说赶紧问着林风。

　　玉格格与老妇人见完礼，乖巧的与郭颖站在一起，目光急迫的看向林风。

　　林风看了老夫人一眼，默默的把路上发生的事情说了一遍。说完，林风拿出那面令牌，他相信靖王对着东西应该熟悉。

　　靖王气的一跺脚，“唉……我早就让楚云给天降这孩子捎了口信，他怎么就这么犟……！”靖王无奈的直摇头。

　　他觉得朱天降太过大意，靖王捎信的目的就是让朱天降扣下玄乐，与成武皇展开对话。只要成武皇同意，最起码朱天降可以做个江湖上逍遥财主，成武皇也不会对他展开追杀。谁知道这小子一意孤行，非要回京不可。这下好了，没被射杀就算万幸。

　　郭老夫人叹息了一声，严肃的看着靖王，“靖王千岁，皇上这样做，可会令天下的将军心寒的。天降立下不世之功，不但没有得到封赏，居然还被人半路劫杀。如果此事传了出去，关外的将士们会怎么想，天青国两大族又会怎么想。”郭老夫人看着靖王，唯独没有说出他儿子郭天信怎么想，这些话语明着是说给靖王所听，其实也是在说给成武皇听的。郭老夫人知道，靖王一定会把此话转达到成武皇的耳朵里。

　　“老夫人，虽然我靖王身为皇室之人，但对天降这孩子是个什么心难道您还不明白？皇上与亲王虽然只有一线之隔，却差之千里。身为帝王，我理解皇兄的想法，他也是不得已而为之。老夫人放心，我马上持打王鞭进宫质问皇兄。就算天降这孩子威胁到了皇室，他也不该这样做。”

　　靖王连坐都没坐就要离开郭府，玉儿更是泪眼娑婆，不知道该怎么才好。

　　林风与郭老夫人都没阻拦，这样的事情只有靖王出面最好，如果换做其他人，都起不到关键作用。况且，因为朱天降与郭家的关系，郭府更不便出面。

　　靖王一走，林风也离开了郭府。郭老夫人知道他要去哪里，临走之前，郭老夫人头一次担心的握住了林风的老手。两位老人什么话语也没说，但彼此都明白对方的心意。林风开心的笑了笑，有这一握，即便是死他也满足了。

　　皇宫西侧偏院之中，卫展刚从上书房回到自己的房中。没有得到朱天降进京的消息，卫展心中也感到非常奇怪。按照昨日探子的密报，今天朱天降应该可以赶到京城。但是到现在卫展这边一点消息都没有。

　　刚才在上书房靖王来见皇上，头一次当着成武皇的面支开卫展，说是有要事兄弟俩要商谈。卫展不明白大丰朝还有什么机密可瞒着他，既然靖王提出这个要求，卫展也不便在上书房里呆。

　　卫展坐在窗前书桌上看着各地发来的密奏，不过他的脑子里，却一直想着关外乌族那两万大军之事。马蹄城是个不起眼的小城，再说乌族大军是以文汝海兵部建制驻扎，一时间确实很难查找。

　　卫展正低头审阅密奏，突然间，窗棂啪嗒一响，一道暗金色的光芒射了进窗棂，直奔卫展面门而来。

　　卫展耳朵微微一动，头也没抬，一伸两指夹住飞来之物。卫展刚要呼喊青龙卫包围院子，看到手中之物卫展身子不禁一僵，话到嘴边又咽了回去。

　　卫展身子有点颤栗，他的手中夹着的是一面令牌，上面雕刻了一只威猛的下山虎。这令牌卫展非常熟悉，正是当年太祖皇御赐的四面令牌之一。这四面令牌与众不同，必须是本人亲手相赠，代代相传才行。包括现在，卫展都没有真正的青龙令牌，因为那面令牌还在林风手里。而他手中的这一面白虎令，已经二十多年没有露面了，难道说，宫六奇还活着？

　　“二哥，真的是你吗？”卫展压着声音向窗外问了一句。

　　卫展等了四息的时间，听到外面无人搭话，卫展伸手拿起卓长的宽剑，纵身撞破窗棂蹿了出去！

　　窗外的院子中央，站着一名头戴斗笠的黑影。黑影的周围，十几名青龙卫各自把住了退守的要道，冷冷的盯着带斗笠的闯入者！


第278章  辩驳

　　卫展看着被斗笠遮住头脸的黑影，对方背着手没有拿任何兵器，更没有佩戴宫六奇标志性的赤血剑。

　　“这位朋友，皇宫大内可不是你说来就来的。另外，这面令牌你从何处得来？”卫展没有下令围攻，而是举起手中那面白虎令牌。

　　“卫展，别看你位高权重，但还轮不到你用这种语气与老夫说话。叫这些人都撤了吧，跟我走！”

　　一道沙哑的声音从斗笠下面传出，令卫展听不出说话的声音是否耳熟。看到黑影转身，六七名青龙卫‘唰’的一下堵住了后路。

　　未曾想，带斗笠者面对院墙却纵身向另外一侧的房檐飞去。房檐下一名青龙卫冷哼一声，手中利剑‘唰’的一下刺向斗笠人的前胸。

　　一刹那间，只见斗笠人身子在空中一晃动，伸手摘下头上斗笠，直接拍在剑身之上，借助一拍之力斗笠人腾空跃上房檐。

　　卫展单脚一跺地面，嗖的一下追了上去，“不必示警，保护乾宫，皇上不得有任何闪失。”卫展的声音还在空中回荡，但两个人一前一后失去了踪迹。

　　青龙卫们刚启动的身子顿时停了下来，众人互相看了一眼，迅速向成武皇所住的乾宫跑去。他们并不担心卫展大人，却担心成武皇的安危。从斗笠人刚才的举动他们知道来的不是一般高手，如果有同行之人的话，那对成武皇将是一大威胁。

　　两道身影一前一后追出了皇宫，宫内的侍卫们迅速行动起来，黑暗之中到显得井然有序，并没有发出警戒的锣声。

　　卫展追着前面的黑影，两个人一直来到城内望月破之上，对方才收住身法。

　　望月破是宫内侍卫得到皇家封赏，死后所埋葬之地。卫展看到前面黑影停下脚步，他不明白对方为何会来到这里。卫展不敢大意，手中的宽剑横在胸前。从刚才的追逐中卫展发现，对方的轻功绝对不在自己之下。

　　“这位朋友，深夜至此，难道是给自己选择葬身之地吗？哼哼，恐怕你还没这个资格。”卫展看着对方背对着自己，不禁心中升起了愤怒。在卫展眼里，这天下还没人敢背对着他，对方简直是狂妄之极。

　　失去斗笠的老者终于转过了身子，月色之下，一张沧桑而威严的面孔出现在卫展的眼中。

　　“大哥？”卫展不禁一愣，他没想到引诱他出来的会是林风。在当年兄弟四人之中，林风的威望最高，连京中大员都尊崇一声‘林大人’，可想而知林风当年也算是红极一时。

　　“卫展，难得你还能叫我一声大哥。不过，今晚有两件事情我要问个明白。这两件事不管哪一件是你做的，咱们兄弟都将恩断义绝。”林风倒背着双手冷冷的说道。

　　“大哥，您何出此言？卫展有什么不对的地方大哥尽管训斥，当年在粘杆处卫展就是在大哥的训斥之下才有此成就。现在你我也都是古稀之年，卫展终身不敢忘记大哥当年的教诲。”卫展插好宽剑诚恳的说道。

　　一听这话，林风脸上不禁微微颤抖了两下，一想起当年兄弟四人年轻时纵横当云天青，那种豪迈撼天动地。转眼间这么多年过去，四人之中只剩下他们二人。

　　“卫展，看到那面白虎令牌了吗？”林风的口气比刚才稍微软了一些，毕竟时过境迁，卫展已经不是当初的四弟，而是皇帝身边第一重臣。

　　“大哥，刚才四弟也是震惊不已，要不是为了想弄清楚这面令牌的来意，恐怕您根本出不了皇宫。”卫展坦率说道。

　　林风点了点头，他非常清楚西院粘杆处的布置，如果卫展出声示警，林风确实很难在层层青龙白虎卫的包围之下逃出皇宫。

　　“卫展，我问你，当初二弟三弟是怎么死的？希望你能真实的告诉我。”林风冷冷的盯着卫展。

　　卫展一怔，默默的拿出那面令牌，目光中出现愧疚之色，“大哥，莫非你已经见到二哥宫六奇了？”

　　“这么说，你早就知道老二没死在当云箭雨之中？”林风的目光中，透出一股肃杀之气。

　　卫展摇了摇头，“我只是猜测，因为当年两具尸首面目全非，我也怀疑是被人顶替。”

　　“卫展，当年你为何要清理粘杆处，几乎把白虎卫斩杀了一半。你面对望月坡所有死去的兄弟亡魂告诉我，你是不是心有所图？”林风嗓门不禁提高起来。

　　卫展看着林风，吃惊的半天没有说话，双方如即将搏斗的高手一样，空气仿佛都凝固起来。

　　卫展轻叹一声，终于开口说道，“大哥，您是不是查到了什么？”

　　“不错，实话告诉你，二弟三弟之死，我已经查出了幕后真凶。苍天有眼，二弟宫六奇并没有死在当云国，过了这么多年，他却死在了天青。不过，二弟已经查明真凶，临死前把所知道的一切都记录下来。卫展，如果你还有当年的豪气，就像个勇士一样坦诚的说出来。”林风面色有点发红，他觉得卫展一直在欺骗他，这件事情肯定与卫展有关。虽然林风不愿意看到这样的结果，但为了宫六奇与白义的冤死，他不得不面对现实。

　　卫展抬起头，直视着林风，“大哥，既然您查出了真相，我也不再瞒着您。不错，我是早已经知道真相，但为了皇家颜面和天下苍生，这个秘密我想一直保留下去。本以为，这件事活着的人当中只有我一个人知道。没想到，二哥居然真的没有死。”

　　林风的身子不禁有点颤栗，脸上也露出悲愤之色，“卫展，既然这样，那就别怪我林风无情了。白义和宫六奇不能这么冤死，我得替他们报仇。卫展，这么多年没与你过招了，不知道你的宽剑还有没有当年的犀利。”林风说着，慢慢的抽出细细长剑。

　　卫展吃惊的看着林风，“大哥，您……您这是什么意思？难道，您怀疑我是当年的真凶？”

　　“即便不是主谋，你也是胁从之人。你敢说，二弟三弟之死与你卫展无关？”

　　“嗨！大哥误会了！当时得知二哥三哥惨死在当云国，我一怒之下清洗了粘杆处，确实清洗出不少当云天青的双头蛇。但后来，先帝临终托孤的时候我才得知了真相。当我知道真相之时，已经是先皇弥留之际。”卫展苦涩的说道。

　　林风疑惑的看着卫展，不知道他说的是真是假，“既然知道真相，为何不替宫六奇白义报仇。”

　　卫展抬头叹息了一声，“大哥，我下不去手。”

　　卫展的脸上出现一丝苦难之色，接着说道，“当年先皇弥留之际，几位皇子为了争夺皇位已经大杀四方。先帝说出此事，就是让我自己选择，是刺杀皇上为兄报仇还是保住大丰江山。那时先皇已经无力掌控局面，他知道只有粘杆处才能左右皇位人眩所以，先皇想用自己的死来安慰二哥三哥在天之灵。先皇这么做，也是想保住李家江山。我也明白，只是挥手之间就能斩杀一位弥留帝王，但杀了先皇，粘杆处自此就得解散。成武皇没有粘杆处的支持，大丰朝即将四分五裂。到时候，当云天青两国都会趁机侵犯，我堂堂大丰很可能成为亡国之奴。所以，四弟没有这么做，而是把这个秘密一直隐瞒到现在。大哥，记得您当年教导我们，皇命不可违，粘杆处生来就是皇家的鬼。如果说卫展有错，那我甘愿受穿心之剑。”

　　卫展面露痛苦，一想起当年自己的抉择，卫展心里也是非常愧疚。他知道先皇是担心自己死后再被查出真相，那对李家来说将会是更大的一场灾难。因为还有几个当事人得知此事，先皇已经无力清除他们。

　　林风看着卫展，他知道卫展如果说的是真话，当时这么选择也是出于无奈。不然的话，大丰子民将饱受战火。

　　“卫展，为何要瞒着我？”

　　“大哥，成武皇还算个好皇帝，四弟不想您对他不利。再者说，上一代的恩怨，我不想让它再延续下去。四弟可以当着望月坡所有死难亡魂发誓，绝无虚言。”

　　“这件事，郭家有没有参与？”林风苦涩的问道。

　　卫展摇了摇头，“当年发生这事的时候郭令公已死，天信虽然接掌了镇南大营，但因守孝三年没有赴任，只是挂了个镇南统帅之名。这件事先皇是通过当年镇南大营副帅吴德凯把消息传递给当云，成武上位之后，吴德凯回京述职之时，被我亲手斩杀在自己的府中。”

　　林风暗暗松了口气，他一直以为郭天信的父亲也参与了此事。但现在一想，那老情敌不死，自己也不会离开粘杆处潜伏在郭家当花匠了。只要是郭家没参与此事，林风心里多少还算是安慰。看样子，宫六奇当年的调查也有不少出入，林风相信卫展不会骗他。更何况，以卫展目前滔天的势力，也不必要欺骗林风。

　　林风默默的收起了细剑，“卫展，二弟三弟死的冤屈，但这事关乎天下存亡，我也不能怪你。不过，还有一件事情，你必须要给我解释清楚。天降这孩子虽然没有正式拜师，但我林风已经把他视为徒弟。就算成武皇给你下令，难道你就不能看在老夫的面子上放他一马吗？”


第279章  皇帝王爷打一架

　　卫展奇怪的望着林风，不知道这又从何说起。今晚让卫展吃惊的事情太多，不然一见到林风他肯定会问起朱天降的事情。

　　“大哥，我怎么越听越糊涂？自天降入朝以来，我卫展可是一直在护着他。”

　　“护着他？放屁，今日入京的路上，天降就差点被你的人射杀了！”林风说着，一扬手又扔过去一面令牌。

　　卫展看着手中粘杆处暗子的令牌，疑惑的问道，“大哥，你是说……有人半路劫杀朱天降？”

　　“哼，不但劫杀，仓促中还留下了证据。”

　　“这……这绝不可能是粘杆处干的。成武皇确实有逼走朱天降之心，但没有下令击杀。即便是下了这道命令，我也会暗中通知天降，让他远走高飞。大哥，这样普通的暗子令牌并不难得到。如果有人故意陷害，这足以挑起大丰内部的纷乱。说实话，朱天降这小子已经不是一般的臣子了，几次不世之功让他在军中威望极高，况且还有郭家支持。成武皇就是害怕引起军方将领不满，才对朱天降无可奈何。大哥，您是知道粘杆处执行命令的决心，真要是我下的命令，说句不敬的话，就连您也不会留下活口。”

　　卫展皱着眉头坦诚的辩解着，他觉得此事极为重要，真要是把朱天降逼急了，暗藏着的那两万乌族大军没准就会进入虎口关直入京城。到时候，周延天再大举反攻，大丰朝根本就阻挡不住这两股兵力的侵袭。

　　王月坡上老哥俩互相辩解着，皇宫之内，成武皇与靖王这亲哥俩更是吵骂的不可开交。甚至，靖王与成武皇兄弟二人放下了皇家颜面，差点动起了手！

　　大丰朝中，要说敢撕破脸顶撞成武皇的，除了靖王还真找不出第二个人眩靖王憋了一肚子火要发泄，可以说现在看谁都不顺眼。他让楚云给朱天降传信朱天降没理睬靖王生气，成武皇居然真的要击杀大丰功臣靖王更生气。在这件事上靖王不光想的是他家玉儿，更是为了大丰朝的江山社稷。朱天降已经不再是刚入朝为官的那个年轻人，他的一举一动足以颠覆半壁江山。

　　郭老夫人让靖王把郭家的不满转达给成武皇，也等于表明是站在朱天降的一边。虽然郭天信忠勇有嘉，不过他是出了名的大孝子，在母亲与皇室之间靖王相信郭天信绝对不会选择成武皇。目前大丰朝军中最稳定的就是镇南大营，一旦连郭家都动摇了军心，那大丰朝离灭亡的日子可不远了。

　　皇宫之内今晚注定是个不平凡的夜晚，乾宫之外戒备森严，而乾宫之内却是静的吓人。

　　靖王把打王鞭放在御案之上，隔着桌案与成武皇互相怒视着。成武皇气的头发都要乍了起来，不管他怎么解释，靖王就是不信。换做别人他早就叫人推出去砍了。

　　“皇兄，你这么做，会把祖宗的江山都丢掉的。”靖王忍不住再次怒吼起来。

　　“靖王弟！你休要在这里撒野，我给你说过多少遍了，这事不是朕下的旨意。”成武皇拍着御案说道。

　　“不是你是谁，大丰朝还有谁敢私自对朱天降下手。即便是有，他们也没这个能力。四五十名重弓齐射，这可不是一般的手笔。再说了，粘杆处没有你的圣令，他们绝不可能在半道劫杀天降。”

　　成武皇气的来回直跺脚，“魏正海……！你个狗奴才怎么传个令到现在卫展还没来。”成武皇无奈之下，只能把气撒到魏正海的头上。

　　魏正海弓着小腰赶紧跑了进来，“启禀皇上……卫展大人……他……他不在西院。老奴已经叫人候着了，等卫展大人一到马上就来见驾。”

　　靖王不肖的撇了撇嘴，“瞧见没有，卫展根本不敢露面。皇兄，人家这是给您留个面子，抛开咱们皇家的身份不说，你我毕竟是一奶同胞，就是承认了又能怎么的。堂堂大丰之皇敢做就要敢当，这才是天下的共主。”

　　“李靖！朕的忍耐是限度的，什么叫敢做不敢当，这天下还有朕怕的人吗！”成武皇气的开始直呼其名。

　　“这么说，你承认了！”

　　“谁承认了，这事朕一定要查个明白。”

　　“哼！恐怕你是知道天降未死，要借机杀人灭口吧。”

　　成武皇挽起袖子一拍御案，“李靖，今晚你到底想干什么。”

　　一看成武皇掳胳膊挽袖子，靖王也急了，“你这种做法将会让军心不稳，简直是要毁了祖宗的江山。今晚有本事你成武就杀了我，不然你必须要给我一个交代。”

　　“好你个李靖，居然敢直呼朕的名字。念你身为皇室宗人府宗令，为兄不会杀你。但是，今晚我到想揍你个老糊涂一顿。”

　　“好啊，咱哥俩多少年没打过架了，有本事别拿身份压人，我李靖到要看看你还有没有当年的本事。”

　　靖王说着后撤了一步，伸手解开了身上的紫芒玉带。成武皇气的脸色发青，伸手就摘下头上金冠。

　　魏正海一看，吓的差点尿了裤子，“我地祖宗唉……你们就别吓老奴了，两位主子要想出口气，就打老奴好了。”魏公公赶紧站在两人中间不停的作揖。

　　魏正海心说这哥俩是不是要疯，一个是皇上一个是王爷，况且靖王有圣祖的打王鞭，等于是免死金牌在手，这俩人谁伤着谁都不合适。

　　成武皇冷静了一下，盯着靖王气的怒极反笑，“李靖啊李靖，难怪王炳坤说你是个糊涂蛋，我看他说的一点没错。”

　　“哼！我李靖小事糊涂，大事却不糊涂。皇兄，切不说天降消除了大丰北疆百年来的危机，就说他与郭家的关系，皇兄在处理这件事情上也应该要慎重。要说天降在关外自立为王，那皇兄要杀要剐没人会说什么。但天降轻车就简坦然回京，足以证明谣言是凭空捏造。这时候您在对他痛下杀手，会让朝中所有臣子都心寒的。咱们李家先祖开创了大丰基业，总不能毁在咱们这辈人身上。皇兄，你身为大丰天子，就是庙堂里坐着的供神。但这些臣子们，却是庙堂的支柱和砖瓦。没有了支柱和砖瓦为你遮风挡雨，你这座供神就是个泥捏的土地爷，大雨一淋就散了。”靖王痛心的说道。

　　成武皇半天没说话，微微叹息了一声。他知道靖王是为了他好，可是朱天降的事情成武皇真的很冤屈。他本想问问卫展，谁知道关键时候卫展却没了踪迹。

　　成武皇非常明白现在击杀朱天降会是个什么后果。京城里早就传言朱天降轻车就简返往京城，前段时间的谣言也随着朱天降的返程不攻自破。只要不自立为王，那朱天降的功劳可以说震动朝野。这时候朱天降要是出点差错，谁都会把责任赖到成武皇的头上。功高震主导致卸磨杀驴，是每个臣子都不愿意看到的结果。

　　兄弟二人正说着，一名当值太监匆匆跑了进来，“启禀皇上，卫展大人回来了。”

　　成武皇一怔，心说你卫展再不来解围的话，我这个当皇上的都要被气吐血了。

　　“快，传卫展进来。”

　　成武皇的话音一落，没等当值太监出去就看到卫展迈步走了进来。

　　靖王看着卫展翻了翻白眼，心说这老家伙也没出啥好点子，没准就是他卫展与皇兄合计着干的这事。

　　“卫展，你赶紧给这个糊涂王爷说说，朕有没有给你下过旨意去击杀朱天降。”成武皇指着靖王怒声说道。

　　靖王撇了撇嘴，心说他作证有个屁用，关键得让朱天降相信才行。

　　卫展奇怪的看着成武皇与靖王，两人衣冠不整跟斗鸡似的，哪还有点皇上和王爷的威仪。

　　“陛下，刚才臣不在宫中，也是为此事出去了一趟。”卫展说着，看向靖王接着说道，“靖王，林大人与我已经见过面，此事是一场误会，完全是别人嫁祸于粘杆处。好在大哥当年执掌粘杆处多年，非常熟悉粘杆处做事的原则。不然的话，我卫展还真洗脱不清这个罪责。”

　　成武皇与靖王听着一愣，能让卫展称呼‘林大人’和‘大哥’的，除了林风绝无二人，既然林风能理解此事那就好办了。靖王最担心朱天降真认为是成武皇要灭杀了他，从此不再回京。靖王知道朱天降手底下也有仨瓜俩枣，万一再串联南北两大军营的将军，那对大丰朝可是一场灭顶之灾。即便那些人不跟着朱天降造反，这些将军一看成武皇眼里容不得人，谁还再为大丰朝拼命。

　　卫展一到，成武皇三人这才重新坐下来，开始认真的商量朱天降回京的事情。现在的问题已经不光是朱天降一个人的事了，可以说朱天降回不回京，已经牵扯到南北两大军营的军心是否稳定。如果没发生半路劫杀事件，朱天降拒不回京那谁也无话可说，甚至还有谋反的嫌疑。但发生了这事之后，不管是不是成武皇下的令，主动权都握在了朱天降手里。除非卫展把知情人全部秘密斩杀，让此消息不得泄露。否则的话，光是朝堂众臣就会闹的不可开交。


第280章  兵源撤离

　　靖王出了皇宫没有回府，再次去了镇南将军府。林风等人还在大厅之中，靖王把成武皇的旨意给众人说了一遍。

　　次日一早，成武皇在朝堂之上亲口说出朱天降被袭之事。朝中文武众臣一听，顿时在朝堂之上议论纷纷。成武皇从不少人的眼神中可以看出，这些臣子心里确实在怀疑他。

　　群臣们互相低声议论着，眼神不时的看向成武皇。京城周边民心安定，既无流匪也无盗寇，再说那些人也不敢袭击官差。不少人的心里都觉得这事肯定是粘杆处所为，估计是没有成功，成武皇才改变了计划。

　　成武皇心中更是郁闷，如果朱天降真的以这个借口拒不回京，恐怕众人心里更加确定是他下的旨意。为了朝中的安定及显示圣恩，成武皇无奈之下加封朱天降为三等侯爵，特赐御马一匹。并且，由靖王亲自率领一千禁卫军，前往安远迎接朱天降回京。

　　这个恩典可谓够浩荡，御赐马匹等于是朱天降从此后可以骑马上朝直入宫门。由亲王出城迎接，在大丰史册上恐怕都找不出来。这样隆重的仪式，让众臣刚刚升起的骚动心情，暂时的平息下来。

　　早朝过后成武皇回到乾宫，此时成武皇已经没了在朝殿上舒展平静的表情。成武皇眉头紧锁面色阴沉，从朝殿的反应来看，确实向靖王所说的那样，群臣心中带着疑惑和不满。就连平时反对朱天降的人，在这件事情上都会站在朱天降的一边。身为臣子为皇家卖命理所应当，但因为功高震主就卸磨杀驴，每个人心里都会留下恐慌阴影。如果此事处理不好，恐怕以后没人会真心为大丰朝卖命了。

　　成武皇双拳紧握，他觉得朱天降羽翼渐渐丰满，不但威胁到未来之皇，连他这个现任之皇都开始看朱天降的脸色了。如果这个局面不扭转过来，恐怕朱天降会成为大丰朝最大的毒瘤。

　　安远县城，这里已经完全成了朱天降的军事基地。别看县城不大，却是独立于北方一偶，不受任何人辖制。府尹主城距离这里还有几十里地，有朱天降这个大煞神罩着安远，连正常税收都不敢来这里收龋安远县城的兵营建制在兵部编制当中只有五百人的名额，就算按照一般城池‘超编’的现像，最多也不过一千人。但是，经过朱四的招收扩编，加上原有的几千强兵，已经达到一万五千人的规模。这种兵源规模，在大丰朝足以与彭城半营相比。也就是说，相当于半个京郊大营的兵力。

　　朱天降重新回到安远，马上着手准备与成武皇在兵力上的冲突。既然粘杆处劫杀未遂，朱天降觉得肯定会兵戎相见。虽说成武皇还不知道安远暗藏着一支强大兵力，但卫展却是清楚朱天降手下有几千私藏兵马。

　　县衙大堂之中，朱一等人面容严肃，与朱天降商量着怎么对付即将到来的战争。

　　朱四身为安院县令，率先开口说道，“大人，安远城虽然不大，也绝不是谁想打就能打下的地方。别看咱们兵源上不能与大丰朝相比，但战斗力上朱四可以保证，绝对能与京郊大营向抗。”

　　占灵也跟着说道，“天降，既然战事在即，咱们马蹄城所留的乌族大军，应该让他们马上赶来与咱们汇合。有了这几万兵力，相信足以在大丰内部横冲直撞。目前北方大营正被周延天牵制，南方大营有当云虎视眈眈，郭天信也不敢调兵回来。凭借京郊大营加上京城守备兵马，绝对不是咱们的对手。如果可能的话，咱们就一举拿下京城，拥护你为新皇。”

　　朱天降一听，好家伙，占灵不愧是乌族女子，还没过门成亲就想着拥立老公成皇了。

　　“大人，目前京城无将可以领兵，估计成武皇会让靖王亲自出马。这一场仗该怎么打，您心里最好有个准备。”夏青开口说道。

　　众人都知道朱天降与靖王的准翁婿关系，真要是打起来，不知道朱大官人会不会手软。

　　朱天降默默的听着众人的议论，一直没有发表什么意见。从内心来讲，他真不想走到这一步。朱天降两世为人，本身就是个非常念旧的人。从他砸死那头肥猪的那一刻，仿佛就预示着这个世界开始动荡不安。在朱天降没有降临这个世界之前，大丰朝已经有二十来年没有发生大规模作战。但这短短的不到一年时间，国舅爷叛乱，皇子篡位都陆续的发生。俗话说时势造英雄，如果没有这些动荡因素，朱天降绝对不会崛起的这么迅猛。

　　等到众人议论完毕，朱天降看了看众人，这才开口说道，“要论战斗力，咱们这支队伍绝对不弱，不过，安远最大的缺陷就是粮草的不足。别看平时朱三的商队可以畅通无阻，几乎半个月就送来一批给养。一旦战事发生，安远县城就会受到层层包围。再想让朱三的商队进入，那可就难了。另外，成武皇的优势在于他可以下发征召令，随时可以在周边城池征调兵力和临时组建兵团。但咱们不行，只要一开战，咱们在大丰百姓眼里就是叛匪，开战之初没人会投奔咱们这支队伍。再加上安远小城地处偏远，周围又无天险防御。所以，这里不是咱们长远的立足之地。根据这些弱势，我打算让朱四把兵力分成小股，马上开始绕过京城南下蜀天。那地方土地肥沃民众富饶，只要占据蜀天，等于有了天然的后勤粮仓，就算长久独立也能自给自足。”

　　说到这，朱天降看向占灵接着说道，“至于马蹄城那两万乌族大军，暂时不必让他们过来。兵源集中看似对战事有利，但光粮草咱们也吃不起埃以目前安远储备的粮草，乌族两万大军一到，不出五天咱们就勒紧肚皮了。况且，那两万人还有更重要的任务。我觉得玄乐这小子在关外很快就会回来，成武皇既然对老子下手，那玄乐说什么也要弄到咱们手里。”

　　一想起这事朱天降就很郁闷，他算计着成武皇不敢对自己怎么样，没成想完全出乎了自己的意料之外。看样子连关外的布局，都没阻止住玄乐对他下的必杀令。

　　当时朱天降给玄乐留下了两句话‘此行一去如不归，关内关外命相连’，意思是我朱天降要是死了，你小子在关外也活不成。朱天降知道以玄乐的智商，应该能明白其中的含义。但是，所有的预料都出乎了朱天降的设想，这让他感到自信心严重受挫。

　　“大人，如果把兵源撤离，那些工匠怎么办？”朱四看着朱天降吃惊的问道。

　　众人都以为朱天降会严阵以待，与大丰朝来几场硬仗。谁成想，他却要把兵源转移。

　　“对大丰朝来说，他们只在意我的趋向。你们一离开，我和朱一等人也会离开安远县城。这个消息一传出去，没人会在意那些手工作坊。咱们大军撤离，这安远一样还在咱们的手里，没必要让他们撤走。”朱天降轻松的说道。

　　朱天降明白成武皇在意的是他，就算大军来到安远，只要发现朱天降不在的话，肯定会马上撤离。安远所有官职都是自己的人，就算朱四跟着‘叛逃’，其他官员一样可以把安远控制在自己的手里。哪怕任命了新的县令，对朱天降来说只不过是个摆设，对他的制造基地没有多大的危害。大丰朝私人铸炉多的是，更何况铸剑师铸剑的时候，本身就有各自的门派秘密，这一点朱天降并不担心。只要保护好知道制造核心的几名人员，就算把基地让出去也没什么。

　　几个人正商量着，一名朱二的手下跑了进来。

　　“大人，刚收到京城传来的消息，说是成武皇已经发出皇榜，赐封大人您为三等侯爵，并派靖王亲自来迎接大人回京。林爷也让人传来亲笔消息，说劫杀之事是场误会，林爷让大人在安远等待，他会随同靖王仪仗一同前来。”

　　众人一听，不禁都愣住了，朱天降看着那名负责情报传递的手下，疑惑的问道，“误会？你能确定是我师父传来的消息？”

　　那名手下赶紧把两支竹筒递了上来，朱天降拧开一看，其中一封确实是林风的字迹。虽然写的很小，但事情说的到详细。

　　朱一夏青等人接过去传阅了一遍，仔细检查了一下当初朱二专门设计的暗记和密押。

　　“大人，暗记密押确实是咱们的情报暗子发出的信息。林爷对这方面是行家，不会有错。看样子，是有人嫁祸粘杆处，事情不像咱们想像的那么严重。”朱一毕竟是粘杆处出身，一看不是粘杆处所为，内心里忽然有一种轻松的感觉。

　　朱天降揉了揉太阳穴，仿佛被打击的自信心又回来了，“麻痹的，我就说自己的判断总不能全部落空，这种时刻成武皇要杀我，除非他脑门被驴给踢了。”

　　朱四等人也感到一阵轻松，战争的阴影总算是随风而散。正如朱天降所说，朱四不怕打仗，但没有粮草他总不能去城内百姓家去抢。

　　“大人，看样子咱们也不必让大军撤离了。”朱四笑着说道。


第281章  靖王来迎

　　朱天降摇了摇头，“不！该撤离的还是要撤离。撤到蜀天是长远的打算，这小城已经容不下更多的兵力，对咱们的发展很受制约。另外，不但要撤，还得尽快撤离。不然等靖王一到，看见城内这么多兵马，非吓破胆子不可。朱四，马上联系朱三，让他在蜀天和中都寻找落脚之地。把咱们的人马，分成若干小队秘密前往蜀天集结。既然成武皇还不敢杀了我，等一回到京城，老子就去吏部给你在蜀天要个城主的空缺，把那里作为咱们的战略基地。”

　　朱天降得知成武皇派靖王前来接他回京，安远县城更加忙碌起来。他们要在靖王到来之前，把一切善后工作都安排妥当。朱天降知道靖王虽然是自己的未来老丈人，但人家毕竟是李家的子孙。总不能当着靖王的面，摆出一副要谋反的样子。

　　京城之外有一处叫山岗的村落，此时鬼医生卓行正在一处农家院落中看着周延天再次发来的密函。

　　关外兵马虽然零散的发起几次攻城，但都被周延天大军阻击回去。周延天虽然被困在归山城，不过城外的大军也拿他没办法。城内及峡谷里存储的粮草充足，周延天并不担心会弹尽粮绝。周延天知道要想彻底解困，还得从京城方面下手，只有让大丰内乱起来，成武皇才顾不上归山城。

　　鬼医卓行皱着眉头，京城的皇榜预示着他嫁祸之计已经失败，卓行没想到成武皇能放下颜面派出靖王去迎接朱天降。成武皇这么做，虽然丢了颜面，却保住了大丰朝的军心稳定。不过，卓行知道猜忌的种子既然已经播种下去，成武皇与朱天降之间早晚会爆发冲突。况且，朱天降是不是回归还不一定，卓行觉得以朱天降的精明，应该知道成武皇已经对他产生了忌惮，不会这么容易回京送死。只要一进京城，朱天降再想离开那可就难了。

　　卓行决定亲自去安远走一趟，周延天在密函中提到了‘天雷利器’，让卓行想办法从朱天降手里盗取出来。虽然卓行不知道那东西是什么，但周延天说那东西是强迫天青两族和谈的重要之物。既然有如此神器，卓行觉得朱天降肯定会妥善保护。根据朱天降一路的行程，最有可能隐藏的地点就是安远这个小城。

　　卓行把密函点燃站了起来，既然成武皇可以隐忍，卓行也打算先去寻找天雷利器。就算盗取不出来，卓行也会用‘天雷利器’作为引线，让朱天降与成武皇之间的猜忌彻底爆发出来。

　　靖王难得出一次京城，队伍浩浩荡荡前呼后拥，王爷的车辇行进的不能太快，否则显示不出皇家的威仪。

　　车辇之中不止坐着靖王一个人，林风没有骑马，也坐在了王爷的车辇之中。到不是林风贪图享受，他是担心靖王受到刺杀。既然击杀朱天降的不是粘杆处所为，说明京城附近暗藏着一支秘密杀手队伍。有林风在车中陪伴靖王，没有再比他更好的护卫了。

　　在靖王出京之前，卫展已经派出精干密探，由朱雀使穆其带领，在京城周边五十里之内开始盘查搜索。有这股毒瘤在京城周边隐藏，成武皇也觉得不安。

　　靖王盘腿坐在车中仔细的看着林风，对于这位当年叱咤风云的神秘人物，靖王还是第一次如此近距离的观察。

　　“林大人，本王想问一句，当年你是因何离开粘杆处，又为何跑到郭家当花奴？”靖王一直觉得这件事情很奇怪，早就想问个明白。

　　林风翻了翻老眼，“靖王，有些事情知道的越少越好。”当年靖王在林风眼里只不过是个孩子，林风根本没把他放在眼里。

　　“嘿嘿，林大人，我可听说当年您与天信他爹不对付，没想到您居然跑到他家当了二十年花奴，这可有点说不过去。不过，我看老夫人对您可是另眼相待。”靖王不坏好意的看着林风，他早看出来林风与郭老夫人有点不一般，只是想证实一下心中的猜测。

　　郭老夫人是先皇御赐的诰命夫人，又是成武皇的乳娘，可以说在京城里连皇上都不放在眼里的人，却对先夫的对头林风礼敬有加。靖王最近几次在郭府见到林风，都是与郭老夫人并排而坐，这显然不附和常理。

　　林风瞪了靖王一眼，“靖王，闲事管的太多的人，一般命都不会长久。”

　　“怎么，你还敢刺杀本王不成。”靖王不肖的说道。

　　“你还是多想想你家玉丫头吧，朱天降可是我的徒弟，小心老夫让他把你家玉丫头当偏房。”林风转变了话题，他知道靖王的软肋就是玉儿。林风可不想在自己的问题上纠缠，他到无所谓，毕竟郭老夫人还要顾及面子。

　　靖王撇了撇嘴，“朱天降那小子要敢这么做，看我不一鞭子砸烂他脑袋。”

　　“哼！别以为天降惧怕你们皇室，这一次天降要是拒不回京，恐怕南北两大营都会上书成武皇。再说了，天降现在又多了一个女人，而且已经身怀六甲，你家玉丫头不当小的还想做大房。”林风故意打击着靖王。

　　一听这话，靖王扑棱坐直了身子，“你说什么？这小子又找了一个？”

　　“可不是吗，都有了身孕。”林风说完，眼皮一耷拉，靠在车壁上幸灾乐祸的看着靖王。

　　“岂有此理……简直是岂有此理！来人，通知队首加快速度。到了安远，看我不揍死这无情无义的臭小子。”

　　靖王气的吹胡子瞪眼，朱天降与他家玉儿有了夫妻之实，靖王早已经把朱天降看成自家女婿。本来多一个郭颖靖王心里还算说的过去，毕竟他与郭家关系匪浅。但现在又多了一个野女人，居然还身怀六甲，靖王恨不能现在就到达安远，一下车就揍朱天降那小子一顿。要知道大丰朝有个不成文的俗归，一般家庭三妻四妾不要紧，但谁先生了孩子，无形之中就成了大房。

　　安远城中早早的放出了眼线，此时城内兵马基本上腾空，只留下了规定中的五百守城兵叮朱四暂时没有离开，他身为安远县令，总得等靖王走了以后才能秘密南下。

　　府衙之中，朱天降躺在摇椅之上，占灵在旁边给他摇晃着，羡慕的两旁衙役直流口水。

　　“禀报大人，靖王仪仗距离城门不到五里，县令大人问您是否去城外迎接。”一名传令官进来报道。

　　朱天降连起身都没起身，“凭什么迎接，本大人是受了惊吓之人，靖王是来安抚我的。现在不给他点脸色看，以后这样的机会上哪找去。”

　　传令官听着不禁心里一颤，心说还是咱家大人牛叉，居然连靖王的面子都不给。

　　传令官不敢怠慢，赶紧跑出县衙直奔城门。朱一等人可不敢与朱天降一样，他们列好了迎接阵仗，等待着靖王的到来。

　　朱四一听朱天降居然不出来迎接，看着朱一苦笑道，“老一，看样子咱们大人这是要拿一把，他就不怕靖王一怒之下，把玉格格许配给其他人家。”

　　“老四，咱家大人对待女人手段多的是，你没看占大小姐不但把人搭了进来，还带了两万大军做嫁妆。”朱一笑道。

　　“唉……！这次去天青，咱们还不如人家大牛，不管怎么说还弄了个胖妞回来。”朱四感叹的说道。

　　一说起大牛，这段时间不见，众人还真有点想他。朱天降身边缺少了这么一个活宝，还真缺少了不少乐趣。按照时日掐算，大牛那小子也该返回大丰了。

　　城内百姓也都纷纷走出家门，大丰朝王爷驾到，他们一辈子也没见过这么大的官，都想亲眼目睹王爷的风采。要不是靖王提前发了王令，恐怕周边城池官员都得赶过来拜见。

　　城内一座不起眼的酒楼中，鬼医卓行也在楼上的窗口看着外面。他比靖王的车队早到了半天，鬼医卓行这次是独自前来，并没有带着随从。以卓行的轻功和易容术来说，一个人行事比较方面。再说他这次主要是打探天雷利器的隐藏位置，等找到东西之后在召集人手过来也不迟。

　　城门外一阵锣鼓喧天，宣示着靖王仪仗的到来。朱一夏青站在迎接队伍的最前面，在级别上他俩可比朱四这个县令大多了。

　　靖王的车仗一停，朱一夏青两人打马跑了过去。

　　“安察院副使朱一。”

　　“刑部刺史夏青。”

　　“恭迎靖王千岁！”

　　两个人抱拳齐声喝道。

　　靖王车帘一挑，伸出一张面色阴沉的老脸向外面看了看，“天降呢，那小子怎么没有来？”

　　朱一和夏青互相看了一眼，朱一无奈的说道，“靖王千岁，我家大人……身体有恙，他在大堂等着您呢。”

　　“有恙？除非他死了，叫他赶紧给本王滚出来！他要是不来，本王的车队就不走了。”靖王说罢，一缩头回到了车帐之中。

　　朱一和夏青一看，好家伙，看样子靖王这是朱天降不迎接他就不进城。两个人无奈之下，夏青只能亲自前往县衙请朱天降出来。


第282章  唯一的条件

　　车帐之中，林风微笑着摇了摇头，“我说靖王，你也是一把年纪了，脾气这么大可是很伤身体。”

　　“太不像话了，本王堂堂大丰皇室令宗，监国首辅大臣，他朱天降居然不出来迎接？把本王逼急了，老子一鞭子抽死他。”靖王怒冲冲的说道。

　　“靖王，别忘了你此行的目的，真把天降这孩子逼急了，他不跟你回京你咋办。”

　　“他敢！信不信我让人把他绑回去。”靖王心说我带了一千兵马，加上他的王府护卫，不信朱天降敢不听话。

　　夏青打马来到县衙之外，他刚走进县衙，就听着两旁衙役齐声喝道……“恭迎靖王千岁千岁千千岁……！”

　　“行了，都别喊了，人家根本就不进来。”夏青摆了摆手，看着端坐在县衙官椅上的朱天降接着说道，“大人，靖王说了，您要不出城迎接，他就不进城。”

　　朱天降一怔，心说他可是来请我回去的，怎么听着好像我跟罪人一样。朱天降这样做可不是给靖王脸色看，而是给远在京城的成武皇看的。

　　“这老家伙，怎么就这么糊涂。他的车仗之中肯定有粘杆处的暗子，老子受到惊吓总得摆出点威严出来吧。夏青，你告诉靖王，他要不进城，咱们就不欢送了。我还不相信，有本事他就回去。”朱天降颠着二郎腿，不在乎的说道。

　　夏青心说这爷俩一个比一个牛气，再怎么说都是一家人，何必呢。夏青叹息着走出了县衙，打马奔城门而去。

　　占灵从屏风后面走了出来，刚才她也以为是靖王到了，目前的情况占灵还不便与靖王见面。

　　“天降，他可是李玉儿的爹，你就不怕人家生气走掉埃”占灵轻声问道，语气中带着一股酸气。

　　“我这可不是针对靖王，成武皇派这么大阵势来迎接我，他心里肯定憋屈的很。为了回京后的安全，我得摆出一副抗拒的样子，趁机给靖王提几个条件。要不然，一进京城成武皇还不想怎么收拾我就怎么收拾。”

　　占灵一听，这倒是实情。他们也对朱天降提出了此事，还以为朱天降不在乎呢。原来，这家伙早就心有打算。

　　城门外，迎接的官兵一个个大眼瞪小眼，不明白靖王的车队怎么不走了。朱四远远的看着，他这个级别还不能向朱一夏青一样跑到车前。

　　夏青重新回到靖王的车辇旁边，“靖王千岁，我家大人说了，您要是不进城，他就不送了。”夏青照着原话说了一遍，他也明白靖王肯定硬不过朱天降。

　　车帘一挑，靖王怒气冲冲走出下帐，“这小王八蛋是不是想气死本王，居然敢跟本王说这话。好！今天我到要看看朱天降能耍什么威风！来人，进城！”

　　靖王气的七窍生烟，他还真拿朱天降没办法。这要空手而归，朝中那些臣子指不定会怎么想。最重要的是，朱天降不回归，没人会相信那场劫杀是外人所为。

　　靖王一行浩浩荡荡进了安远小城，林风在车中看着吹胡子瞪眼的靖王，心说有本事你就别进来。

　　靖王来到县衙之外，让所有人等都留在外面，靖王与林风二人迈步进了大堂。

　　“恭迎靖王千岁千千岁……！”

　　两旁衙役一看真主子到了，立刻高声唱道。

　　“都给我滚一边去，朱天降，你小子给我下来！”靖王指着朱天降喝道。

　　两旁衙役纷纷退下，朱天降笑眯眯的走了下来。这里已经没有外人，朱天降也不必再装下去。

　　“靖王千岁，您老亲自来到安远县城，天降给您施礼了。”朱天降说着，深深的鞠了一躬。

　　“你小子不是有恙吗？居然敢给我脸色看，我踢……死你！”靖王说着，还真踢了一脚。

　　朱天降往旁边一闪，笑呵呵的扶住了靖王，“您老别生气，我这不是做戏给别人看的吗。来人，把朱一他们都喊进来。”

　　朱天降不管靖王生不生气，拉着他坐到了椅子上。安抚完靖王，朱天降这才对这林风问道，“师父，您一路辛苦，要不要先休息一下。”

　　林风笑着摇了摇头，“不碍事，靖王的车辇舒服着呢。”林风说着，做到了靖王旁边。

　　靖王还要站起来说话，却被林风一把按在了椅子上，“靖王，这里都是自己人，你就别闹了。”

　　“什么就我闹……天降，你先给我说清楚，那个野女子是怎么回事？”靖王瞪着眼睛看着朱天降。

　　朱天降一愣，看了林风一眼，马上明白林风把消息透露了出去。

　　“靖王，别说的这么难听，人家也是大家闺秀。灵儿，出来拜见一下靖王千岁！”

　　既然靖王已经知道此事，朱天降也没有再隐瞒的必要，只好把占灵喊了出来。

　　占灵一身戎装，到显色英姿飒爽，来到靖王跟前，占灵一抱拳说道，“晚辈占灵，见过王爷。”

　　靖王把脸一扭，“本王不接受不三不四之人的见礼。”

　　占灵一听，脸色顿时冷了下来。林风一看不好，赶紧说道，“靖王，这可是我的师侄女，在老夫面前，你少摆王爷威风。”

　　靖王一听，怪不得林风一路上直夸这丫头，没准就是林风这老家伙保的媒。

　　“天降，我不管这女子是谁，本王问你，我家玉儿怎么办。”靖王不敢对林风耍威，只能逮着朱天降撒气。

　　“当然是娶过门，那可是我早就定下来的亲事。”朱天降说着，看了占灵一眼。

　　占灵脸上升起了阴云，她可不管靖王是什么身份。在乌族眼里，向来是强者为王。

　　朱天降一看靖王还要纠缠这事，赶紧说道，“好了好了，靖王爷，玉儿的事情回头我再跟您解释，咱们先说说大事。”

　　此时朱一夏青等人都走了进来，大堂之上没一个外人，朱天降也不怕走漏什么消息。

　　靖王怒气未消，不过看到众人都走进大堂，他也能不便当着众人的面说玉儿的事情。身为堂堂的王爷，他还要顾及点脸面。

　　“靖王爷，这次我要跟您回京，总得有什么保证才行。不然的话，万一回去不到仨月，成武皇把我咔嚓了怎么半。”朱天降看着靖王说道。

　　一说起这事，在场的每个人心里都有数，成武皇动用这么大的阵仗来迎接朱天降，明着是恩宠，实则是对朱天降产生了忌惮。如果朱天降顺利回京，等事情平息下来，就算不杀朱天降没准也会遭到禁锢。

　　靖王深吸了口气，迫使自己冷静下来，“你小子有屁就放，说吧，你想怎么样。”

　　“靖王爷，此事还得麻烦您给成武皇写份奏折，只有等他的回复到了之后，我才能跟您回京。既然大家心里都有顾虑，我总得要个保证才行。”

　　“怎么写！”靖王心说你小子也不是什么好东西，如果不是看在玉儿的面子上，就凭这句话，就该午门外斩首。身为臣子，居然跟皇上谈起条件来了，大丰朝也就你朱天降能做的出来。

　　“王爷，告诉成武皇，我回京之后辞官为民。这样的话大家都安心了，不用再担心我在军中蛊惑什么。不过，我唯一的条件，就是不许控制我的人身自由。”

　　朱天降明白到了这份上，再当官的话恐怕会死的很惨。不如先退一步，主动辞官消除成武皇心中的芥蒂。

　　众人在大堂里商量着怎么给成武皇写这份奏折，安远城内，卓行却像幽灵一样在四处游荡着。不到半个时辰，卓行就发现了那处神秘的制造基地。

　　卓行以前是江湖中人，非常熟悉各地的铸剑炉。一般情况下，铸剑炉都不大，但安远县城里这些铸剑炉不但大，而且是连成了一片。在这小小的县城里能出现这么庞大的铸剑炉，马上引起了卓行的注意。

　　归山城外大丰兵营之内，楚云与玄乐坐在大帐之中愁眉不展。归山城近在咫尺却无从下口，而朱天降那边反到传来不利的消息。

　　得知朱天降半路被劫杀，玄乐奇怪自己明明阐明了情况，怎么粘杆处还要下手。在玄乐与楚云心里，都觉得这肯定是粘杆处做下的手笔。

　　兵营之中将士们也在议论纷纷，朱天降对大丰功高盖世，在京城附近遭到击杀，这里边很让人产生很大的怀疑。北方大营众将军们都知道，有朱一这些人跟随，绝不是一般的山匪流寇敢劫杀的。正常情况山匪一看到官差肯定不会下手，再者说，京城附近也没有大股的匪窝，就算有他们也不会动用弓弩这种利器。

　　秦伟范戎等人面色阴沉，他们觉得成武皇这样的做法太令人心寒。这些将士们都清楚朱天降根本没有在关外自立为王的举动，他能主动回京，就足以让那些谣言不攻自破。如果这样的话再斩杀功臣，以后谁还会为大丰朝卖命。

　　众将士们也没了拿下归山城的信念，他们都在等着看下一步朱大官人会怎么做。虽然兵部已经把靖王亲自迎接朱天降的消息八百里加急送往南北两大军营，但朱天降能不能回京却还是个谜。


第283章  你是帮我还是帮皇上？

　　安远县城内，靖王与朱天降等人坐在县衙的后院厅中。给成武皇的奏折已经发出，众人都在等待着成武皇的回旨。此时天色已寒，厅内燃起了几盆炭火。

　　看着外面阴沉的天，靖王叹息一声说道，“天降啊，如果没有发生劫杀之事，我还真不愿意让你回京。天下之大哪里容不下你朱天降，何必回京以身犯险。以你小子的人力财力，只要远离京城，完全可以快活逍遥的过一辈子。不过，现在却不行了。为了大丰江山，我必须把你小子带回京城。不然军心臣心一散，这江山可就难坐了。”

　　靖王说完，无奈的摇了摇头。不管是谁劫杀的朱天降，这盆脏水必须要由成武皇来承担。稳定人心的关键之处就在朱天降身上，所以不管有没有危险靖王都得把他带回京城。

　　朱天降喝着浓郁的花茶，轻声问道，“靖王爷，如果有朝一日我真的与成武皇开战，您是帮自己的女婿，还是帮自己的兄长？”

　　靖王一听，气的指着朱天降对林风等人说道，“听到没有？大逆不道，简直就是大逆不道。凭这句话，午门外斩首三回都不够赎罪的。”

　　朱一等人只当是没听见，一个个看着屋外，仿佛那阴沉沉的天无比的美好。

　　林风呵呵笑道，“靖王，这里也没外人，你怕什么。”

　　靖王听着都想啐他两口，成武皇与他是亲哥俩，也不知到底谁才是外人。不过，靖王还真担心有那么一天。

　　“天降，希望这一天永远不要到来。只要是本王活着一天，总归会阻止这样事情的发生。”

　　朱天降摇了摇头，“有些事情，不是您靖王能阻止的。您要是有这能力，这次就没必要关外换将了。有时候做臣子真的很难，功高不能震主，才智不能压君。除非碌碌无为活一辈子，否则总有一天会遭到猜忌。王爷，有些事情也不能回避，假如真有那么一天，希望王爷不要怪罪天降。当然，我可以保证，只要不把我逼急了，天降绝对不会对大丰不利。”朱天降说的声音不大，但却透着一股威严。

　　靖王吃惊的看着朱天降，他发现朱天降自天青回来之后人也变了，变的非常深沉还带着杀气。

　　“天降，如果真到了那一天，本王只有两件心愿。第一，照顾好我家玉儿。第二，不管你将来怎么样，请给李家留条活路。本王也答应你，如果你战败，本王只要还活着，就一定保你不死。”靖王说的语速不快，却非常认真。

　　朱天降呵呵一下，“王爷，只是开个玩笑，我还没这么大野心。天降只求过的安逸舒心就好，大不了我带着几个老婆云游四海去。”

　　朱天降不想把气氛弄的这么沉闷，世事难料，既然没有发生的事情，现在去想他只能说平添心事。朱天降现在所要做的只能是隐忍，他明白自己借这次劫杀可以与成武皇谈条件，但绝不能把成武皇逼急眼。他跟靖王不一样，靖王想的是过好下半辈子就行，成武皇却要考虑大丰朝的未来江山。当朱天降的条件超过了成武皇的底线，他会不顾一切的抹去这个祸患。

　　朱天降命人摆下晚宴，反正闲着没事，准备与靖王好好拼拼酒量。把这老王爷伺候好了，回头也能在玉儿面前美言几句。朱天本打算秘密把占灵带进京城，找个合适机会告诉郭颖和玉儿。现在看来只能公开带着占灵进京了，靖王绝对不会对玉儿有所隐瞒。更重要的是，还有郭老夫人这一关。

　　县衙之内张灯结彩，城内百姓也因为靖王的到来每户都得到了封赏。就在这喜庆的气氛中，一道黑影悄悄接近了城东一侧的铸造基地。

　　鬼医卓行站在高枝上观察了一番，他发现这一片铸铁和铸剑炉与众不同，更让他吃惊的是，这片区域戒备森严，防守密度不亚于王侯府郏铸造基地守卫们都没有穿官兵的服饰，看似三五成群随意溜达，却是把每个死角都消除在外观察之中。朱四在这里布置的都是精锐人马，可以说这个基地就是他们以后保命的饭碗，绝对不能有任何闪失。

　　鬼医卓行足足看了半个更次，这才跃下枝头，隐藏在围墙周围等待着时机。

　　不大一会儿，六名巡视守卫走了过来，其中一个出现尿急，脱离了队伍在墙角下撒尿。

　　鬼医卓行悄悄掩藏了过去，左手一捂，右手一把毒刺扎进了这名巡守的后心。还没等这名巡守软下去，卓行迅速把他拖进了树后的阴影当中。卓行小心打着火镰看了一眼，马上熄灭火镰从怀中摸出一个水晶瓶。卓行简单涂抹了一下，黑暗中外形到酷似这名死去的巡守。卓行快速换上巡守的衣服，低着头走了出去。

　　前面几名兄弟回头看了一眼，到没在意这位兄弟怎么撒个尿也耽搁这么长时间。这一队巡守在外围饶了一圈，开始走进围墙之内。另外一队巡守与他们擦肩而过，彼此点了点头都没说话。

　　卓行一进入基地头低的更很，他发现这院子里到也有单独行动的人员，趁着前面的人不注意，卓行一闪身躲在了一座铸剑炉之后。

　　停了几息，卓行转身向另外一个方向看似闲庭信步的走了过去。铸剑炉西侧是一排连体的瓦房，卓行发现那边巡守的人员更多，看样子应该是比较重要的位置。

　　阴暗的夜色给卓行的行动带来了方便，在一处火把的暗影后，卓行纵身跃上了房檐之下。借助雕刻镂空窗棂，卓行小心的向里面望去。

　　宽大的房间里点燃四盏封底式灯笼，六名大汉手持长刀站在房屋周围。左边堆放着几支大木箱，在右边一侧，却排放两辆奇怪的车，车顶上两个跟粗大树干似的圆柱子。

　　卓行看到这两辆怪车，马上猜测出这东西可能就是所谓的天雷利器。根据周延天从天青得到的消息，据说这天雷杀伤力极大。虽然卓行没见过天雷炮车，但从这东西气势滂沱的样子可以看出来，确实挺震撼人的。

　　卓行心中不禁有点吃惊，他不明白朱天降是怎么造出来的这东西。不说别的，光是那两根柱子一样的精铁，就不是一般人能够得到。就算有路子弄到，在财力方面也不是一般人能承受的起。

　　卓行这才明白，原来这些高大的铸剑炉是用来铸造天雷利器。看样子，就算自己把京城隐藏的人手全部带来，恐怕都无法把这东西盗窃出去。这么大的庞然之物，想不被人发现根本是不可能。况且，这里戒备森严，就算把所有隐藏人马全部带来，也无法拿下这里。

　　就在这时，一队工匠走了进来。领头之人打开左侧其中一个木箱，拿着提秤正在秤量一些黑色粉末。卓行一看，这东西他可认识，是制作烟花用的火药。不过，这些火药与一般的也不一样，硫磺味道特别刺鼻。

　　卓行眼睛一亮，既然盗不走天雷利器，何不趁机一把火把这些东西引燃，直接把天雷给毁掉。

　　想到这，卓行看了看四周，纵身跃了下去。在一座铸剑炉旁边卓行趁着没人注意，伸手摘下一支火把。卓行把火把熄灭顺手捡起一块带棱角的石块，做完这一切，卓行隐藏着行迹再次来到刚才的位置。

　　卓行伸手抓住壁顶透风的雕棂，暗中一运力，雕棂‘喀吧’一声被卓行扭断。壁顶微小的声音并没有引起房内守卫的注意，卓行稍微缓了一下呼吸，拿出火镰咔嚓点燃火把。

　　就在几名守卫抬头观看之际，卓行一运力把手中大石狠狠的砸了下去。

　　哐的一声，一支木箱盖子被石块砸出一个洞。卓行一抖手，手中火把准确无误的扔了过去。

　　卓行的动作一气呵成，还没等房内守卫反应过来，卓行纵身倒飞了出去。

　　“不好……快救火……！”

　　房内一声大喊，还没等话音落地，就听着‘轰’的一声，半面墙壁被气浪推塌。

　　朱天降等人正在县衙后院里饮酒畅聊，忽然间，远处传来一阵巨响，桌上的酒盅菜碟都在颤动。

　　靖王喝的老眼昏花还不知道怎么回事，但是朱天降等人，脸色顿时白了！

　　震撼声从城东传来，那位置有多么重要，在场中人出了靖王谁都清楚。

　　还没等朱天降发话，就看到嗖嗖嗖……三道身影率先冲了出去。林风朱一与夏青三人二话没说，直接从院墙飞身而过。朱四赶紧招呼兵马，匆匆前去救火。这么大的响声，傻子也直到肯定是发生了爆炸。

　　酒桌之中只有占灵没有表现出多大的异常，她的心中只有朱天降，其他的事情占灵可不稀罕去管。

　　靖王糊里糊涂，心中充满了疑惑，这么大的动静，到底发生了什么。

　　“天降，这是怎么回事？什么东西弄出这么大动静？”靖王醉眼迷离的问道。

　　朱天降脸色有点苍白，这会儿他可顾不上靖王了，“灵儿，你在这里保护王爷，我去看看什么情况。”

　　占灵小嘴一嘟，“不行，我要跟着你去。”


第284章  夏青对战卓行

　　朱天降看了看靖王，都离开了可不行，留下靖王一个人在这里朱天降也不放心。那边发生爆炸，朱天降心里也不排除是人为的可能。真要是来了刺客，别看安远小城隐藏着精兵强将，靖王的身边没有高手可不行。

　　“灵儿听话，王爷的安全非常重要。”朱天降说着，给占灵递了个眼色。

　　占灵郁闷的瞪了朱天降一眼，心说这老家伙死活关我什么关系。不过既然朱天降这么说了，占灵也不便当着靖王的面说什么。

　　靖王喝的醉眼迷离，但心里却很清醒。看朱天降等人的表现，他明白城内肯定发生了大事。平时林风一向是稳如磐石，今天却是连个招呼都没打就跑了出去，恐怕刚才的震天响动与这些人有很大关联。靖王没有说什么，更没再问什么，心里是揣着明白装糊涂。他知道朱天降有很多秘密，靖王现在觉得知道的越少越好，省的为以后的事烦心。

　　朱天降带着一队侍卫匆匆赶往城东，那边已经是火光冲天，朱天降急的冷汗直流。

　　城东的铸造基地里，所有的人员都忙碌了起来。刚才那声爆炸震塌了不少房屋，你少工匠都埋在了下面。人们又是忙着救火又是救人，场面上非常混乱。

　　鬼医卓行满头是血的站了起来，他自己都没想到那几个箱子的威力会有这么大。卓行本以为凭借自己的轻功，很容易就躲开爆炸的冲力。没成想，直接被盖到了砖瓦里。卓行晕了老半天，这才爬了出来。

　　周围的人都忙着救火救人，看到卓行血糊林拉站在那里，二话不说过来两个人就把卓行架出了危险之地。他身上穿的是自己人的服饰，守卫们还以为是受伤的兄弟。卓行头脑发晕已经无力反抗，任由别人把他拉到院墙之外。看到一群伤者都在这里，卓行才明白人家是把他当自己人了。

　　林风三人来到现场，他们并没有参与救火，而是马上在附近搜寻起来。林风与朱一都是粘杆处出身，夏青更是老江湖，救人救火可不是他们的强项，他们三人首先想到的就是看看有没有外人侵入。

　　不大一会儿，朱四也带着城内官兵赶到现常看倒是存放天雷跑车的那间大厂方被炸，朱四脑子嗡的一下身子晃了两晃。

　　铸造基地对烟火管制非常严格，这间存放着火药与炮车的大厂房更是不许明火接近。甚至连房子里的灯都是特制的封底灯，就是防止有明火出现。

　　炮车与火药放在一起是朱天降的意思。本身火药与炮车都是防守的重点，朱天降觉得如果分两处存放，无形之中浪费了人力。再者说，炮车经过在天青国那场大火，朱天降觉得应该能经受住火的考验。但是，天青那次只不过是沾了桐油的燃布，与这些火药的威力比起来，那可是天壤之别。

　　朱天降来心中就怕那件大房子出事，当来到现场事实摆在眼前的时候，朱天降心疼的牙都快碎了。

　　“大人，火势太大，您还是别过去了。”朱四看到朱天降到来，难过的说道。

　　朱天降咬了咬牙，对着忙碌的众人高声喊道，“大家听着，不要管那些物品，以救人为主。”

　　朱天降看到有不少人忙着抢运物才，他更担心那些工匠的安全。东西毁了可以再造，这些工匠要是因为救援不得利而死去，那损失可大了。在大丰朝再找这么一批人可不容易。

　　听到朱大官人这句感人的话，那些受伤的工匠们一个个热泪盈眶。别说朱天降这么大的官，就是乡下财主，也不会管他们这些下九流的人员死活。谁家出了事情不都是忙着抢救财物，哪有管下人死活的。

　　卓行看到朱天降出现，得意的狞笑了一下，悄悄的离开了伤者人群。刚才他主要是受到震荡，休息了一下，基本恢复了神志和体力。

　　所有人都在忙碌中，没人发现卓行的异常行为，别人都在往里跑，他却向外面移动。眼看着脱离了人群来到僻静之处，鬼医卓行终于松了口气。

　　“这位朋友，既然受伤了，怎么不等候营医的治疗。”

　　正当卓行得意之时，一道冷冷的声音从附近的树梢上传了下来。

　　卓行心中一惊，刚要起身，就看到一道身影飘落，夏青拦在了卓行的面前。

　　夏青江湖经验老道，他并没有在内里转悠，而是跑到了外围站在高出细心观察。凭他当年为恶的经验，人多的时候一般都会暂时混迹人群，趁着大家忙碌的时候再离开。

　　卓行异常的举动，马上引起了夏青的注意，不过卓行身穿基地巡守的服饰，他也不敢确定自己的猜测对不对。

　　卓行看到只是一个人出现，顿时起了杀心。卓行佯装受伤难受捂着胸口，手里暗藏着两枚黑色的毒针。夏青倒背着双手，六枚金钱镖也已经扣在手上。

　　“这位官爷，刚才的爆炸，在下担心家中老母的担心，所以先回去转告一声。”卓行随意说着，开始接近夏青。

　　眼看着还有两步就要到夏青跟前，卓行正要动手，却见夏青率先抬手就是三镖。别看卓行与夏青同为江湖中人，卓行以前只是坐馆，而夏青却是四处打家劫舍。在经验上，夏青要比卓行老道。铸造基地里的巡守几乎都是朱天降原班带出来的人，根本就没有当地人参加。更何况，那些巡守哪有不认识夏青的，都称呼他大人，从没有人称呼夏青为官爷的。夏青故意不点破，就是让卓行走近点，无法躲开他的金钱镖。

　　卓行哪想到夏青还藏着这个心眼，心中正高兴呢，突然看到三道黑影射来，卓行根本就反应不过来。

　　啊……！卓行惨叫一声，一个踉跄跌倒在地。

　　夏青这三枚金钱镖射的很有分寸，两枚射向双臂，另外一枚射向右腿。他想留个活口，并非要击杀卓行。

　　“哼！跟爷耍心眼，你还嫩了点。”夏青说着，一伸手抓向桌行。

　　就在这时，卓行忍着臂膀的疼痛，反手一拍，一枚毒针刺中了夏青的手掌。

　　夏青也是太过大意，他本以为对方中了自己的金钱镖，就算反抗也无济于事。没成想，夏青遇见的是鬼医卓行，他不但能医人，还能用医术杀人。

　　夏青感到手掌一麻，微微一愣神的功夫，卓行就地滚了出去。

　　夏青并没有追，他知道对方跑不掉。卓行的腿上中了一支金钱镖，让他先跑几步夏青一样能追的上。

　　卓行滚了五六米远，并没有站起来，而是狞笑的看着夏青。

　　“哼！到底是谁嫩了点还很难说。中了我的毒针不马上疗伤，神仙也难救活你。”卓行狞笑着说道。

　　夏青撇了撇嘴，心说你吓唬三岁小孩呢，爷爷可是在江湖上混了多年的人。

　　“小子，你还是担心自己的死活吧，落到爷的手里，有你的好日子过。”

　　卓行脸上易了容，夏青还以为他是个年轻人。夏青说着，就要上前捕获卓行。就在这时，夏青忽然发现自己整条左臂失去了知觉。得亏毒针是扎在手掌上，如果扎在前胸的位置，现在夏青已经倒下了。

　　夏青震惊的停下了脚步，想把被针扎的那只手臂抬起来，但试几试都无法完成。这一刻，夏青才感到事情有点严重。

　　卓行艰难的爬了起来，得意的看了夏青一眼，一瘸一拐的向远处跑去。

　　夏青眼睁睁看着卓行逃离了现场，他却不敢追去击杀。此时夏青手掌已经发黑，他知道再不疗伤，恐怕真要玩完了。夏青心中非常震怒，特别是卓行最后那得意的眼神，让夏青真想甩出三支金钱镖射杀了他。但是夏青明白自己无法再抽出内力，此时表面平静的夏青正暗运内力逼住上行的毒性，使其减缓发作。如果夏青动用内力或者继续追杀卓行，毒性一过了臂膀，夏青知道就是神仙也难救自己了。

　　当然，卓行也不敢近距离击杀夏青。他已经身中三镖，战斗力最多还剩下四成。一旦把夏青逼急了，恐怕临死也要拉个垫背的。再者说，这地方距离铸造炉不是很远，卓行明白对方随时都可能有人来搜寻。此时不走，等一会恐怕想走都难了。

　　看着卓行消失在视线当中，夏青赶紧用镖尖划破掌心，一道黑色血液流了出来。夏青盘腿坐下，这种时刻他只能让自己冷静下来，尽量减缓毒液的上行。至于能不能有人过来救援，那只能看造化了。如果夏青走回去，他就无法用内力逼住毒液，所以，夏青只能坐着等。

　　没过多久，身后一阵西索的脚步声传来，夏青心中一喜，但又怕是刚才那家伙的同伙，夏青手里的金钱镖随时准备做最后的反击。

　　“夏青大哥，你这是怎么了？是我！”

　　一听身后的声音，夏青终于松了口气，“朱一，刚才碰上了放火的贼子，我中了他的暗算。不过，对方也中了我三枚金钱镖，相信跑不多远。”夏青说着，用另外一只手艰难的抬起中毒的手掌。

　　黑暗之中朱一根本看不清楚夏青的脸色，要不是他那身刑部官服，朱一也不敢确定是夏青。听到这话朱一赶紧拿出火镰，在边上搂了两把干草点燃。


第285章  全城搜捕

　　一看夏青的手掌朱一吓了一跳，夏青中毒的手掌成了黑色，而平时黑红脸膛的夏青，此时脸色竟然有点发灰。朱一一搭脉搏，仔细的号了号脉。

　　“夏青大哥，恐怕得林爷来帮你逼毒。你先忍着，我背你回去。”面对夏青的生死，朱一只能放弃追杀卓行。

　　铸造基地里，经过众人的奋战火势终于得到控制。朱四组织人手继续寻找伤者，朱天降则是在受伤的人群中安慰着众工匠。

　　看到朱一背了个人过来，朱天降还以为是受伤的工匠，当看清楚是夏青的时候，朱天降不禁吃了一惊。

　　“夏青大哥……他……他怎么了？”朱天降看着朱一问道。

　　“大人，夏青大哥找到了纵火的贼人，被人家暗算中了毒。看到林爷了没有，只有林爷能帮夏青逼毒。”朱一说着，小心的把夏青放了下来。

　　此时夏青半个身子都麻了，张了张嘴却没说出话来。朱一急忙向四周看了一眼，却没有发现林风的影子。

　　“大人，您在这看着夏青大哥，我去找林爷。”朱一说完就要离开。

　　“不用，这样太麻烦。”朱天降说完，对着受伤的工匠们高声说道，“大家听着，跟我一起喊……林风，马上过来，夏青有难……！”

　　朱天降说完，起了个头，众人齐声高喊：“林风……快点过来……夏青有难！”朱天降这一招可比派人去找好使，他知道林风肯定就在附近转悠，这么多人高声呼喊林风肯定能听的到。果不其然，不到十息的工夫，就看到林风快速向这边本来。

　　林风借着火光一看夏青的脸色，赶紧把手搭在脉搏上。朱一本想说明一下情况，但看到林风双目微闭，话到嘴边朱一又咽了回去。

　　林风猛然睁开双眼，右手在夏青身上连点了记下，“天降，我先带夏青回县衙，这边你们小心。”

　　“师傅放心，夏青大哥就交给您了。”朱天降有点担心的看着林风，他知道在前世如果中了毒，最有效的办法就是去医院打血清。但是这个年代，朱天降只能寄托于传说当中的内力身上。

　　林风这边一走，朱一把夏青的话转达了一边。朱天降一听，牙咬的嘎嘎直响，看样子真是有人摸了进来，并不是基地里人员失误造成的后果。

　　朱四也跑了过来，这次爆炸的威力太大，附近不少铸造炉都被振动的出现了裂痕。还没等在朱四汇报，朱一赶紧把夏青的话说了一遍。一听放火的贼子受了伤，朱四赶紧下令，命人关闭城门，全城展开搜捕行动。

　　众人忙碌到凌晨，才陆续的回到县衙。最让朱天降心疼的就是那两尊炮车，炮筒都被烧的变了形状，只能回炉重新锻造。好在不用重新提炼精铁，在锻造速度上倒是可以加快。

　　朱天降一回到县衙，马上问起夏青的事，得知林风让人烧了一大缸热水抬进房间之后就没有出来，朱天降也不敢去打扰。

　　占灵担心了一夜，得知天雷炮车被毁，占灵心中也是非常震惊。众人都是一夜未眠，唯独靖王却是跟没事似的呼呼大睡。他才不管外面发生了什么状况，而且命令京城所带的人都不许过问，更不许任何人离开县衙半步。靖王可不糊涂，他这样做就是不想让朱天降的秘密传到京城。只要自己队伍中的密探不到现场，到时候成武皇问起来，靖王随便找个理由就可以搪塞过去。

　　由于担心夏青的安危，众人都没有休息，朱一和朱四更是带着人进行全城搜捕那纵火的贼人。安远城内的各个药铺医馆全部埋伏了人，只要见到买伤药的全部抓起来。朱一他们可不知道毒害夏青之人是鬼医卓行，根本不需要来这种地方疗伤。

　　此时卓行已经忍痛起下金钱镖，用自己的金创药处理了伤口。夏青的金钱镖没有毒，而且又是专门射向不致命的地方，卓行除了行动有点不便之外，到不是多严重。

　　林风直到临近中午，才疲惫的打开房门。朱天降赶紧迎了上去，一把扶住了林风。

　　林风满头大汗，脸色有点苍白，看着朱天降笑了笑虚弱的说道，“没事了。”

　　朱天降听到这三个字，悬着的心终于放了下来，“快！扶我师傅回房休息，让厨子炖两碗人参汤送到师傅的房间。”朱天降赶紧对着侍卫吩咐道。

　　得知夏青平安，朱一等人也很欣慰。常武已经成了残疾，夏青再遭遇不测的话，这让朱天降心里也有点承受不起。这兄弟二人放弃了江湖生涯跟随他左右，如果连安稳日子都没过几天就把命搭进去，朱天降觉得太对不起人了。

　　经过一整天的处理，铸造基地终于旅顺了点头绪。朱天降不在乎损失点财物，倒是对几名死亡的工匠感到很心疼。朱天降命人重金安抚死难者家人，并对伤者派人专门照顾。

　　朱四也命人打开城门，允许人员自由出入。不过，所有出入人员行动不便的，马上就会被人带走。但是，大开的城门并没有引出卓行。卓行非常精明，他知道这时候如果自己出去那等于是自投罗网。卓行并不急于一时，哪怕等到靖王离开之后再走也不迟。反正自己的外伤，用不了几天就可以愈合。

　　朱天降本想等铸造基地重新恢复之后再回京城，怎奈他能等成武皇却沉不住气了。关外楚云通过粘杆处飞鸽传出送来急奏，说是关外军心不稳，如果朱天降之事再不做个了结，别说是拿下归山城了，恐怕周延天都能反攻出来。

　　成武皇本不想让朱天降辞官不做，朱天降身在官位，成武皇反倒好控制他。一旦朱天降成了‘平民’，成武皇再想控制他的自由那可就难了。当官有当官的规矩，不可擅自离开辖区，但平民可没这么多制约，想去哪就去哪。另外最重要的一点，就是朱天降索要一面免死金牌，成武皇根本不可能给他。有了那东西，连成武皇也无法再治他的罪。

　　成武皇无奈之下，命人打造了一面怪异的‘免死金牌’，上面只写了四个大字……不反不杀！那意思你小子不造反，这面金牌就管用，但是牵扯到造反大罪，这东西自动失效。

　　成武皇只是对朱天降下了旨意，并没有把金牌送到安远小城。赏赐这样的金牌需要一定的仪轨，必须由三院六部见证才能御赐。

　　朱天降看到圣旨，他知道自己不回去也不行了。这道圣旨是成武皇专门给朱天降下的，连靖王也不许过目。因为圣旨最后面一句话牵扯到了靖王。那就是成武皇威胁朱天降，再不回京，他就把李玉儿指婚出去。如果说给郭颖指婚老夫人可以拒绝的话，但李玉儿身为皇族之人，成武皇这个皇伯父到有权利把她下嫁出去。

　　朱天降安排了一番，与林风等人跟随靖王出了安远小城。就在朱天降回归之时，大丰朝北关口也来了一批特殊的队伍。

　　大牛胸前扎着大红花，带着两千来人的迎亲队伍，赶着五百头牦牛和五百只羊，浩浩荡荡入了关口。

　　大牛去的时候喜气洋洋，但回来的时候却是愁眉不展。按照天青的规矩，这些牛羊大婚之前还不能杀，大牛一入关那两千人就得还给秦伟。朱天降回京之事大牛在王都城就得到了消息，到时候大牛身边就百十来人，赶着上千只牛羊回京，那还不让人笑话死。他堂堂五品持棍御前侍卫，简直成了牛羊贩子了。

　　在天青接亲的时候可把大牛为难坏了，按照天青风俗新郎要背着新娘出城，就耶律窦哈那份量，差点没把大牛累出屎来。耶律丹看到大牛憋了脸都发青，心说女儿得亏嫁给了大牛这样的傻小子，要换成朱天降那身板，出城就得刨个坑把新郎埋了。

　　这还不算完，听耶律窦哈的意思，回到京城的时候，必须要用花轿抬着进城。大牛一想到这事就发愁，就她那肉山似的身躯，什么骄子压不塌吧。

　　这次靖王的到来，安远城内百姓们得到不少实惠，靖王回京，安远县城的百姓纷纷出城相送。靖王听着百姓们赞美的欢呼声，脸上不禁露出欣慰之色。鬼医卓行随着人群也悄悄的跟出了安远城，在这种情况之下，谁也顾不得查看人群中是否有行动不便之人。

　　朱四看到这情况也无可奈何，总不能因为要搜寻纵火贼就不让百姓们出城吧。那样的话，对靖王来说也是很没面子。别看靖王在京城里吆五喝六的，到了外面却带着皇家威严，一举一动都非常注重。百姓们相送，也显出了皇恩浩荡的一面。

　　林风到觉得没这个必要，从对方能伤到夏青这种手段上看，进入基地纵火的绝非一般人物。如果说那一万多兵力没有调走，到可以把对方堵在城内慢慢查找。但现在安远只有五六百兵马，根本就网不过来。

　　朱天降一行浩浩荡荡的奔向京城，此时粘杆处老大卫展，也收到了穆其传来的紧急消息。说是在山岗村发现一群非当地村民，这些人聚集在一处形迹非常可疑。为了不打草惊蛇，穆其没有命令跟随人员动手。


第286章  白虎卫出动

　　卫展得知此事，马上派出白虎使耿飚率领一队白虎卫，务必把那些人全部拿下。不管对方是什么人，只要落到粘杆处手里，他相信没有撬不开的嘴。

　　在卫展看来，要是真能捉到劫杀朱天降的人，不但能解除了一后顾之忧，还能让朱天降的事情大白于天下。成武皇这几日心情不好，估计也是因为这个原因。

　　卓行本是怕人多在京城里被发现，专门把他们安放在外围，谁成想，这里到比京城之内更不安全。

　　穆其等人一直在山岗村外围潜伏，看到耿飚等人的到来，众人迅速的铺开大网，开始围猎那些形迹可疑的人。卓行哪想到他在安远那边祸害了朱天降，自家的老窝却被粘杆处的人给挑了。白虎卫一向以凶悍著称，与青龙卫比起来，他们更擅长团队作战。白虎卫行动，穆其的朱雀卫也没闲着，在外围拉开大网，等着抓捕漏网之鱼。

　　经过半个多时辰的战斗，卓行在山岗村掩藏的将近六十人，只跑了三人，其他不是战死就是被白虎卫拿下。况且，还搜出了不少制式兵器与弓弩。看到这些东西，穆其与耿飚心里跟明镜似的，不用审都知道是他们干的。

　　穆其与耿飚还是连夜进行了审问，马上挖出京城中隐藏的不少眼线。就这一下，几乎把周延天隐藏在京城的暗子一网打荆劫杀朱天降的事情真相大白，成武皇龙颜大悦，压抑了几天的心情终于可以放松下来。

　　安远距离京城不是很远，靖王的仪仗次日未时之前就来到了京城之外。兵部尚书李洪奉命率领一干文武大臣，站在城门外迎接着靖王的到来。

　　别看名义上是迎接靖王，但大多是臣工主要目的还是奔着朱天降。最高兴的莫过于玄珠殿下的派系，一个个伸长了脖子等待着车队的到来。反观玄乐的派系，却是阴沉着老脸，仿佛死了老婆一样。

　　车阵来到城门之下，靖王与朱天降走出车帐，迈步向众臣工走去。

　　李洪早就准备好了，赶紧迎了上去，“靖王千岁朱大人，我等奉皇上之命，特来迎接王爷和朱大人。皇上体恤王爷和朱大人一路辛苦，特命在下转告二位大人，可以先回府休息，明日上朝之时再面圣复命。”李洪抱拳说道。

　　“呵呵，皇兄还知道体恤一下本王，那就多谢了。诸位臣工，也多谢大家出城迎接。”靖王抱着打王鞭呵呵笑道。

　　朱天降很守本分，出京之前他是‘被贬’官员，按照规矩都不该跟着靖王过来。不过，朱天降也没做作，他知道自己不出面显得太过小气。

　　等靖王与众臣打完招呼，朱天降这才拱手说道，“李大人，诸位大人，我可是被贬之人，罪臣可不敢有劳诸位迎接。不过我可先说好了，今晚闭门谢客，等皇上发落完之后，天降再请大家喝酒。”朱天降心说今晚我得跟郭颖和玉儿好好叙叙旧，你们可别来打扰我。

　　“朱大人，那可不行，我等臣工盼望已久，今晚说什么也得一醉方休。”刑部司衙申百工激动的说道。

　　“申大人说的不错，几个月不见，我等都非常挂念朱大人。”

　　“闭门不见我等也要去大人府地。”

　　众臣们纷纷说着，他们觉得朱天降立此大功，成武皇最少得给他恢复尚书之职。这个时候不巴结一下，以后恐怕连巴结的机会都没有。特别是申百工，早已经把朱大官人崇拜的五体投地，朱天降被贬的时候，他就觉得朱大官人早晚会重新位极人臣。得知朱天降是去天青执行成武皇的特殊任务，申百工更是把朱天降当成了神一般的人物看待。

　　朱天降再三恳求，众人说什么也不答应。李洪看到场面有点混乱，心说这那是朝中大臣，怎么看着像是菜市场讨价还价的。在李洪的怒斥之下，众人才重新排好班列，让靖王的车队缓缓入城。

　　朱天降看到众人一直跟到他的府邸，无奈之下，马上吩咐下人大摆筵席。朱天降趁着众人高兴之际，让朱一夏青等人陪他们喝酒，自己却从后门悄悄溜了出去。他早就命人告诉玉儿，去郭府里等他。临走前，朱天降专门安抚了一下占灵，这个时候还不便带他出现在郭颖李玉儿面前。

　　朱天降跟做贼似的穿大街走小巷，小心翼翼的来到了郭府后院。此时郭府早已摆好了酒宴，连靖王也被接了过来。

　　几个月不见，郭颖和李玉儿看到朱天降，小脸红扑扑的不好意思上前搭话。朱天降可不管哪一套，嬉皮笑脸的迎了上去。

　　“颖子玉儿，想我了没？”朱天降一边一个拉着两人的手，笑嘻嘻的问道。

　　靖王撇了撇嘴白了朱天降一眼，心说你小子还真会装，到时候我看占灵的事情你小子会怎么跟她们说。要是把我家玉儿惹哭了，看本王不抽死你。

　　郭颖抿着嘴，小声的说道，“想了。”

　　李玉儿却是含羞的点了点头，不好意思的看了靖王一眼。看到父王正瞪着眼睛看着她，玉儿生气的做了个鬼脸。

　　朱天降这才给老夫人见礼，郭老夫人并没有生气，按规矩朱天降应该先给她见完礼再去儿女情长。不过郭老夫人到觉得朱天降这样的表现，更显得真情坦率。只要对她孙女好，郭老夫人到不介意什么礼节。

　　“天降，听到你被人劫杀的消息，这俩丫头可担心坏了。你小子也算是福大命大，天青国这个硬骨头居然真被你无形化解，这可是大丰的福分。天信在镇南大营得知此事，对你也是赞赏有佳。等这次天信回京述职的时候，我看就趁机会把亲事办了吧。”

　　郭老妇人说着，看向靖王，“王爷，你家玉儿的婚事，是不是也一起办？”

　　“那当然，要办咱们两家一起办。不然的话，谁做小谁当大。”靖王心说这小子府里还藏着一个身怀六甲的呢，再不过门，恐怕咱们两家都要做小了。

　　朱天降刚要落座，就看到一名家丁神色慌张的跑了进来，在郭老夫人身边急匆匆耳语了两句。郭老妇人一听，不禁眉头一皱。

　　“怎么，有事？”朱天降赶紧问道。

　　包括靖王的目光，也看向了郭老夫人。按说这种情况之下，没有要紧的事情，下人们绝对不会来打扰。

　　郭老夫人看了看众人，“大家随我上前院，迎接圣驾！”

　　靖王等人都愣住了，众人谁也没想到，成武皇居然驾临了郭府。

　　得知成武皇到来，朱天将稍微一琢磨，就明白成武皇这是专门来找他的。自己的府邸大摆筵席，成武皇不但没有去那里传他觐见，而是直接来到了镇南将军府，看样子自己的行踪没有瞒过粘杆处得眼睛。

　　郭颖及李玉儿身为女孩子不必见驾，郭老夫人让她们先回自己的院子里。朱天将靖王随同郭老夫人来到前院，成武皇看到靖王及朱天将等人并没有感到惊讶，面带微笑的看着众人。成武皇的身后，站着一脸冷漠的卫展。

　　郭老夫人沉声说道，“不知皇上驾到，臣等接驾来迟，还望皇上恕罪。”

　　郭老夫人说着就要跪拜，成武皇微微一抬双手，“老夫人不必多礼，朕可是专程来看望老夫人的。”

　　成武皇这么一说，郭老夫人趁势也就没跪拜下去。靖王怀里抱着打王鞭，也不需要跪拜。但朱天将及府中的一干人等，则要跪地接驾。

　　朱天将瞟了成武皇一眼，等着他发话众人都免礼平身。但是成武皇却一言不发，好像专门等着朱天将来给他见礼似的。

　　朱天将无奈之下，扯开嗓子高声喊道，“臣……朱天将……参见吾皇万岁……！”

　　“呵呵，都起来吧，天降，这一次北上你可是劳苦功高，朕很欣慰。”成武皇看到朱天将双膝跪倒在地，这才笑呵呵的开口说道。

　　朱天将心里那个气啊，麻痹的，别人都还没跪，就老子一个人跪下了你才说出这话，玩人的是不是。

　　靖王抱着打王鞭晃荡着上前走了两步，“见过皇兄。”

　　“靖王弟一路辛苦，朕本该为你接风洗尘才对，但又觉得这一路奔波，还是想让靖王弟休息一晚。没想到，你们居然都跑到老夫人这里来了。呵呵，正好，朕也有点饿，大家一起品尝一下郭府的珍藏吧。”

　　成武皇到不客气，说笑着与众人来到了后院厅中。朱天将心里极其郁闷，成武皇这么一参与，按照规矩郭颖和玉儿就不能上桌。

　　酒席之上，众人本来跟一家人似的开心热闹，成武皇一参与，气氛马上变得沉闷起来。君臣有别，在成武皇面前也不便说什么。

　　成武皇先与老夫人寒暄了一番，这才看着朱天将说道，“天降，此番解决天青之忧，其功劳可与开国将军们媲美。说吧，这次想让朕怎么赏赐你？”成武皇说完，面带微笑的看着朱天将。


第287章  郭府中的恩赐

　　听到这话除了卫展之外，众人皆是一愣。靖王与郭老夫人都清楚，朱天将是与成武皇谈妥了条件才回京的，听成武皇这话，好像没打算让朱天将辞官不做。

　　朱天将也在奇怪，不知道是自己听错了还是成武皇依然看重他。

　　“皇上，臣不敢要什么赏赐，只求安安稳稳的过完下半辈子就好。”朱天将心说只要你别找老子的茬，比什么赏赐都好。

　　“呵呵呵呵……！”成武皇一阵大笑，“天降，你还有所不知，劫杀你的逆贼已经被卫展大人全部抓获。”

　　说到这，成武皇目光看了一下众人，“你们猜猜，这事到底是谁干的？”

　　朱天将与靖王郭老夫人三人顿时一怔，朱天将脑子迅速运转起来，琢磨着成武皇说的是真事假，不会找了帮替死鬼吧。从头到尾，朱天将始终相信这是成武皇派人所为。别看林风说卫展不会欺骗他，但朱天将才不相信那样的鬼话。

　　“皇上，不会是冯鄂两家的余孽吧？”郭老夫人怀疑道。

　　成武皇微微摇了摇头，一开始他也怀疑是皇后冯氏家族的余孽所为。别看冯鄂两家是老太傅王炳坤下令斩杀，但后来明白人一琢磨，不难发觉其中的奥妙。朱天将利用了几天的时间，逼迫朝中老臣与他抗衡，冯鄂两大家族的灭门，根本就是朱天将一手操纵的。要说怀疑这两家余孽，到也说的过去。直到穆其与耿彪抓到了那些人，成武皇才得知真相。

　　“卫展，还是你来告诉大家吧。”成武皇对着卫展说道。

　　卫展点了点头，“击杀天降的不是冯鄂两族余孽，而是周延天所隐藏的杀手。这些人隐藏在城外山岗村落，根据穆其所得到的口供，指挥这次行动的是鬼医卓行。老夫一直以为他还在落雁山一带流窜作案，没想到自上次于家坪失利之后，这家伙又回到了京城。”

　　当卫展说出卓行的名字之后，朱天将心中一惊，“卫大人，鬼医卓行抓到了没有？”

　　卫展看了朱天将一眼，摇了摇头，“没有，我们晚了一步，据他手下人交待，卓行去了安远。”

　　靖王眉头微微一皱，马上想起了那场震天动地的大爆炸。朱天将默默的点了点头，这下全明白了，难怪夏青中的毒这么厉害，连林风也查不出是江湖中哪家的毒药。感情下毒的根本不是那些毒家，而是他妈的大夫。

　　朱天将叹息了一声，“唉……！周延天老奸巨猾，没想到自己被逼在了归山城角落里，依然能让京城这边掀起巨浪。鬼医卓行这人不简单，我与他几次交手，都没算占得上风。此人不除，早晚会是我大丰之害。”

　　成武皇看着朱天将与郭老夫人，微微抿了一口酒，平静的说道，“老夫人，这里也没外人，有些话朕不想遮遮掩掩。朕知道，劫杀天降之事关乎大局，一天不查明此案，朕这心里一天就放不下。不管朕再怎么表白，总有一些人以为朕小肚鸡肠，暗害大丰功臣。”

　　朱天将一听，赶紧说道，“皇上，我可没这意思。再说了，就算臣被逆贼杀死，对大丰朝来说也不过是少了个吃饭的。”

　　成武皇冷哼一声，“哼，你当然没这么大的份量，朕说的是南北两大营的将士们。你小子死一百次都不足惜，但就是不能这时候死。”

　　成武皇瞪了朱天将一眼，平了平心中的怒火，接着说道，“这一年来大丰多灾多难，朕的心也累了，不想在多生事端。偏偏有些人非要制造出君臣矛盾，想制我大丰于死地。天降，既然事实已经查出，朕问你，你还想辞官吗？”

　　成武皇这么一问，朱天将微微一愣，彻底明白了成武皇的来意。看样子，人家还是想把它放在眼皮子底下。

　　“皇上，咱不都说好了吗？”朱天将小心的看着成武皇，这里可是京城，不在是安远。一个不好，没准人家就能把它咔嚓了。

　　“朕说什么了？”成武皇冷冷的看着朱天将。

　　朱天将心说麻痹的，把老子骗来了又要不承认，什么君无戏言，那都是骗人的。

　　“呃……没说，皇上什么都没说。只是臣觉得自己确实不适合当官。您看看，我这人早上起不来，等人家都下朝了我这边才刚起。而且在安察院老是迟到早退，都快把王炳坤气疯了。所以说，我这性格还是开个油盐店最好。”朱天将为自己狡辩着。

　　成武皇气的不怒反笑，历朝历代也没见过皇上求着人当官的，这小子倒好，居然还找出这些乱七八糟的理由。要换个人，早就赏他五十大杖，揍的他哭喊着求饶了。

　　成武皇指了指朱天将，“你小子就是头倔驴，赶着不走拉着倒退。要说缺点你小子满身上都是缺点，但有一点你比那些臣子都强，就是最起码你敢在朕的面前说出这番话。天降，你小子做不做官，自己说了不算。况且，朕的侄女与将军之女，也不可能下嫁给平民。如果你真不想做官，朕也不勉强。”成武皇带着威胁的口吻说道。

　　靖王一听赶紧接过话茬，“你小子敢不娶我家玉儿，看我不抽死你！”

　　朱天将苦着脸，这还叫不勉强，简直就是赶鸭子上架，“皇上，那我那面牌子……是不是也没了？”朱天将心说官不官倒是次要的，关键是那面免死金牌。

　　成武皇看着卫展笑了笑，“看了吗，我就说这小子心里还惦记着那面金牌。”

　　成武皇说着，卫展从怀里拿出一面特制的金牌，一面刻着‘免’字，另外一面写着‘不反不杀’四个字。

　　成武皇接过金牌，看着郭老夫人说道，“老夫人，我想请郭家做个见证，朕亲手赐予天降此牌，望天降能安下心来，成为我大丰真正的栋梁之材。”

　　郭老夫人一听，赶紧站了起来，“老臣接旨！”

　　朱天将激动的脸上荡漾着笑意，只要有了这东西，他就不怕成武皇把他怎么着。况且，有郭家做见证，等于是镇南大营为自己撑腰，凉他成武皇也不敢出尔反尔。

　　靖王在一边默默的坐着，眉头微微一皱，却没说什么。按照祖制，没有六部三院的鉴证，根本就不入法典，可以说后世不会承认这面金牌。靖王主政宗人府，这些事情他比较了解。但当着成武皇的面，靖王也不便给亲兄长拆台。再者说，不管后世承认不承认，只要成武皇认可就行。

　　朱天将满心欢喜的接过‘免死金牌’，虽然看到上面刻得那四个字，但朱天将也没往心里去。反正等他真要造反的时候，这面金牌根本就不管用了。

　　经过这一场君臣之间坦率的对话，酒桌上的气氛马上变得融洽起来。朱大官人咧着大嘴给成武皇亲手端起酒杯，君臣二人一饮而尽，算是抛弃了前嫌。

　　朱天将兴奋之下，喝的舌头都直了。直到半夜，郭府的酒席才算散去。

　　成武皇与卫展出了郭府，外面的侍卫立刻在周围警戒了起来。成武皇喝的到不多，神智非常清醒。

　　“皇上，归山城破城之计，您好像没问朱天将。”卫展小声的提醒道。

　　玄乐在密奏中说朱天将有破城之计，目前归山城外已经下雪，再不拿下归山城，那对将士们非常不利。在来郭府之前成武皇还说要朱天将献出破敌之计，整个酒席下来，卫展却没听成武皇提归山城一个字。

　　成武皇冷笑了一声，“身为臣子，自当贡献自己的本分。这样的事情，朕不说他也知道该怎么办。”

　　成武皇今晚之所以放下身价来到郭府，为的就是一举解决几个难题。成武皇不但成功的把朱天将放到了自己眼皮子底下，当着郭老夫人的面亲手御赐金牌，也免去了在六部大臣面前的尴尬。况且，这金牌对皇室来说，并没有多大约束力。郭天信只有一女，他总有卸掉镇南大营主帅的一天。到那时，这面没有六部三院鉴证的金牌，根本不起什么作用。

　　另外最重要的一点，周延天一直是成武皇心头大患，既然自己给了朱天将这么大面子，这个破敌之计他不拿出来都不行。成武皇不必亲自说，他知道自有北关大营的将军们主动问朱天将索要。

　　夜深人静，郭颖和玉儿看到朱天将喝的酩酊大醉，气愤之中，两个人无奈之下要亲自把他送回府郏郭老夫人也没阻拦，反正以后都是天降的人，夜里也不怕别人看见。

　　靖王最后一个离开的郭府，郭老夫人亲自把靖王送到大门外。两个人在寒风中站着互相对视了一眼，都默默的摇着头。在他们眼里，姜还是老的辣，成武皇凭空给了点恩惠，就把朱天将重新归拢到麾下。

　　靖王拱了拱手与郭老夫人告辞，靖王心里光想着朱天将的事，却把朱府之中还有一个占灵的事给忘了。车轿走到半道靖王才想起这茬，浑身激灵一下打了个冷颤，靖王赶紧命人赶往朱府。郭颖和玉儿去送朱天将，这要是与占灵遇见那可糟了。


第288章  情敌相见分外红

　　朱天降喝的醉眼迷离，不过他到没忘记怀里的牌子，不时的拿出来摸摸看看。在前世的记忆里，这牌子可是传说中的东西。朱天降嘴里哼着‘菊花残’，对着牌子不停的傻笑。他只是觉得这件事情很可笑，并不是这牌子对他有多么重要。

　　郭颖和玉儿一边一个在车中服侍这朱天降，闻着熏人的酒气，两个人气的真想把朱天降痛扁一顿。

　　“就知道喝，没见过酒埃臭家伙，也不知道陪我们说说话，怎么不喝死你。”郭颖气愤的扭了朱天降一把。

　　玉格格则是微微一笑，她可没郭颖这么野蛮，轻柔的帮着朱天降捋顺着秀发。

　　朱天降抬眼看了两人一下，伸手又拿出那面金牌，“颖……子，玉……玉儿，这东西在过去……那……那可是牛叉的很。不过……对咱……咱们来说没用，没饭吃的……时候……到能换两顿……酒钱。”朱天降醉醺醺的说道。

　　李玉儿和郭颖一愣，“知道没用你还这个样子。”玉儿轻声埋怨道。

　　李玉儿是王府郡主，知书达理饱读史书，对大丰朝的法典甚至比她爹爹都清楚。朱天降这面金牌没经过三部六院，根本就不计入封册当中。

　　“呵呵……！”朱天降笑了一声，“成武皇……在……演戏，那我就跟……他演……下去。”

　　朱天降别看喝的不少，但心里还是清醒的很。自从天雷大炮被毁坏，他明白自己更需要隐忍。这个时候与成武皇作对是极不明智的选择。况且，今晚上成武皇放下了身价，也算是主动向他和郭家示好。朱天降顺水推舟，越是让成武皇觉得自己对金牌的看重，成武皇对他就会越放心。

　　李玉儿苦笑着看了郭颖一眼，心说就算演戏也不必要喝成这样吧。两个女孩郁闷的不再跟朱天降说话，马车很快就来到了朱府。

　　郭颖和玉儿搀扶着朱天降下了马车，朱府的家丁一看自家主子来了，赶紧迎了上来。这段时间朱天降不在，郭颖和玉儿隐然成了这里的女主人，家丁们非常客气。

　　郭颖和玉儿一边一个搀扶着朱天降，刚走进大门，两个人一下子愣住了。

　　朱府的大院子里，摆满了酒桌，此时所有的人都鸦雀无声，好像知道朱天降要进来，故意要给他一个惊喜。

　　“哈哈，可把朱大人等来了。今晚你要是不来，我们就不走了。”提督府参将海东升醉醺醺的大声喊道。

　　有人带了头，刚才宁静的场面顿时被打破，大院子里马上热闹起来。

　　朱一夏青两人也喝的不少，他俩在朝中也算是有地位的人了，别看朱天降不在，众人依然喝的很尽兴。

　　朱天降眯缝着眼睛看了众人一眼，郭颖和玉儿却是被众人的目光看的满面通红，赶紧松开了朱天降的胳膊。他俩这么一松，朱天降一下子没站稳，窟通就趴了下去。

　　“对不起各位大人，天降晚上喝多了，不能再陪大家饮酒，失陪了。”玉儿尴尬的说完，给郭颖使了个眼色，两个人拉起朱天降低着头就向后院走去。

　　众官员们傻呆呆的看着，郭颖和玉儿的家世可不一般，再说人家与朱天降的关系几乎是公开化了，也不在乎众人说什么。一干官员们谁也不敢阻拦，更不敢公开的说些俏皮话。他们可以跟朱天将开玩笑，但郭颖和玉儿毕竟是女孩子，众人还要顾及点自己的颜面。

　　在场的官员一看朱天降喝成这样，也不好意思再呆下去，纷纷起身告退。

　　朱一夏青二人光忙着送客人，脑子里也把朱天降卧房之中的占灵给忘记了。

　　此刻朱大官人的主卧外厅，郭颖和玉儿对着占灵怒目而视，占灵却优雅的坐在椅子上，仿佛女主人一样摆弄着茶具。

　　“你是谁，这里是天降的卧房，你来干什么。”郭颖顿时升起一股怒意。

　　“我是谁？呵呵，我是天降的夫人。”占灵一看就猜出了这两女子的身份，嫉妒之心一起，占灵故意气着二人。

　　“不要脸的野女人，信不信本小姐杀了你。”郭颖说着，从小蛮靴中抽出一把小刀。

　　朱天降仿佛清醒了一点，赶紧阻拦道，“别……别打……都是……自己人。”朱天降摇晃着扶着桌子，不知道该怎么往下说。

　　“看了吗，天降都说我是自己人。”占灵说着走到朱天降跟前，伸手把朱天降扶在椅子上。

　　“天降，怎么能喝这么多，一点都不爱惜身子。”占灵极尽暧昧的说道。

　　李玉儿和郭颖都傻了，几个月不见，朱天降情书到写的不少，怎么突然之间多了个野女人。

　　李玉儿眼泪直在眼眶里打转，郭颖却是气愤之下，唰的一下刺了过去。占灵一看小刀的来势，不肖得得冷笑一声，一伸手叼住了郭颖的手腕。

　　郭颖本来就没想真刺，只是吓唬一下而已。她哪想到占灵是个高手，别看郭颖在镇南大营也练过几年，但跟占灵比起来，根本不是一个档次。

　　占灵一个小擒拿抓住郭颖手腕，身子往前一靠，猛然一震把郭颖弹了出去。郭颖一个收势不住，噔噔噔后退了几步，窟通一下坐倒在地。

　　李玉儿气的面色发白，她可没郭颖那本事，不过，玉儿用了女人另外一项技能。

　　“来人啊……抓女贼……！”李玉儿开口高声尖叫起来。

　　朱大官人此时脑子里乱糟糟的，刚才他不止担心郭颖，更担心占灵肚子里的孩子。你用什么招数不行，非得用身子往上靠打。

　　还没等朱天降发话，门外嗖嗖蹿进几个人来。林风住的不远，今晚他并没有参加外面乱哄哄的晚宴，听到喊声，林风迅速来到朱天降的卧房。

　　“林爷爷，快抓住这个女人。”

　　“林爷爷，这个野女人欺负我。”

　　“师伯，这两个不要脸的女人私闯天降的房间，来人，把她们给我拿下。”

　　三个女子一看到林风到来，众说纷纭，好像不把对方弄死都不甘心。

　　林风一看这状况头都大了，心说你朱天降吃饱了撑的，还没把事情捅出去就带着郭颖和玉儿过来，这不是找事吗。再看朱天将，坐在椅子上耷拉着脑袋，仿佛跟霜打了一样。

　　“这个……这是怎么回事？”林风问着，摆了摆手让侍卫们都出去。

　　郭颖站了起来，她和玉儿一听那女子居然称呼林风为师伯，两个人不禁心中一惊。

　　“都……都别……吵吵……自己人……有什么好吵吵的。师父……看我这面……金牌……漂亮不。”朱天降实在没招了，干脆让自己继续糊涂下去，晃悠着拿出那面金牌。

　　现在谁还有心思去看他那什么免罪金牌，三个女子一个个冷若冰霜，跟斗鸡似的互相看着。

　　占灵眼珠一转，看向朱天降忽然温柔的说道，“夫君，这两个女子是什么人啊？”

　　占灵气死人不偿命，明知故问的瞟了一眼郭颖和玉儿。她本是乌族女子，加上自己已经有孕在身，根本不在乎什么婚礼仪式。

　　一听‘夫君’二字，李玉儿再也忍不住，眼泪唰的一下就流了下来。

　　郭颖咬了咬嘴唇，“天降，你们到底什么关系，必须要说清楚。”

　　三个女孩之中郭颖认识朱天降最早，而且朱天降又是出自郭府。所以说，郭颖的心理最是不平衡。

　　朱天降醉眼蒙眬的看着三人，一张嘴……呕……吐了一地。朱天降脸色有点苍白，身子有点摇摇欲坠。看到这状况，玉儿忍不住过去扶住了朱天降。不管怎么说，她与朱天降也有了夫妻之实，看到朱天降这个样子玉儿也不忍心。

　　朱天降别看喝的不少，但心里清楚。这种局面以他现在的口条根本就说不明白。看到玉儿把他扶住，朱天降干脆眼睛一闭，佯装醉的不省人事趴在了桌面上。

　　这时候朱一夏青也送完人走了进来，看到这种局面两个人也很无奈。夏青给朱一使了个眼色，悄悄的指了指朱天将。

　　“大人喝醉了，我俩还是扶他进房休息。林爷，这里就交给您了。”

　　朱一夏青两人脱奸耍滑，架起朱天降就进了内室。外厅之中，除了三个女子就剩下林风。

　　林风苦笑了一下，清官难断家务事，更别说是这种儿女私情上面的事了。

　　“玉儿，颖丫头，你们听我说，这姑娘名叫占灵，她是我的师门侄女。不过，她确实与天降……那什么。”

　　林风嘴里跟含块糖似的说完，又转头看向了占灵，“灵丫头，这两位女子，一位是王府千金玉儿郡主，另外一位，是镇南大将军之女郭颖。以后啊，你们三个就……可能住在一起了，大家还是互相亲近一下吧。”

　　林风这么一说，郭颖和李玉儿彻底明白了这女子跟朱天将看样子真的住在了一起。郭颖和玉儿两个人仿佛受到莫大的屈辱，捂着嘴哭着就跑了出去。

　　林风没有阻拦，他知道这个时候把两个女孩子留在府中，还不如让她们回去冷静一下。反正等朱天降这小子清醒之后，什么事情都得他自己出面解决。

　　朱天降的府邸之外，靖王刚下了车轿，就看到郭颖和玉儿在下人的陪同下，哭着跑了出来。

　　郭颖连招呼都没打，更没上门外郭府的车轿。靖王一看，赶紧命人跟着，怕出了意外。

　　“玉儿，你们这是怎么了？”靖王一把拉住玉格格小心的问道。

　　“朱天降这样羞辱我，我……我不活了！”李玉儿一甩手，哭泣着向街口跑去。

　　不待靖王吩咐，王府侍卫马上跟随了下去。靖王吃惊的愣了半天，忽然一跺脚，脸色发青拎着打王鞭就冲进了朱府。

　　“朱天降，你小子给我滚出来，不把玉儿给我劝好，今晚本王跟你没完……！”


第289章  赐婚

　　靖王看到女儿哭着跑走，心疼的肠子都抽筋。有王府侍卫跟着，他到不担心玉儿的安全。

　　朱府之中，下人们一看靖王拎着打王鞭冲了进来，没一个敢阻拦的。靖王也仗着大牛那个二愣子不在，才敢这么横冲直撞。如果大牛在的话，靖王可没这么大胆子。那家伙脑子缺少跟弦，真把靖王揍一顿他也没招。就算把大牛抓回府中痛打一顿靖王也丢不起这个脸，况且又不能真把大牛杀了。

　　后院之中，朱一和夏青早已经离开了朱天降的卧房。此时卧房之中，除了装睡的朱天降，就剩下一脸幽怨的占灵。别看在刚才的女子对垒当中占灵占据了上风，此时冷静下来，占灵却觉得心中无比的苦闷。如果刚才是她受到了欺负，恐怕连个诉苦的人都没有。

　　看着睡的跟‘死猪’似的朱天降，占灵无奈的叹息了一声。既然自己选择了他，或许这就是命运神的指使。占灵站了起身正准备出去给朱天降做一碗醒酒汤，就看着靖王吵吵活活的冲了进来。

　　“天降呢，快叫那臭小子出来，今晚要不把我女儿哄好，看我不揍死他。”靖王看到占灵，鼻子里哼了一声怒冲冲的说道。

　　占灵一句话也没说，目光中却透着一股杀气。小的刚走老的又来，在占灵心里这简直太欺负人了。她才不管靖王是什么身份，只要敢跨入内室这道门槛，占灵就准备吧情敌她爹狠狠的揍一顿在说，最好揍的他不把女儿嫁给朱天降才高兴呢。

　　林风早就给靖王说过占灵的厉害，在天青国也是叱咤风云的人物。别看靖王嗓门不小，但看到占灵那带有杀气的眼神，靖王心里也有点打怵。占灵这种杀气是在战场上炼狱出来的，死在他手里的将士不知道有多少，这可不是一般人能具有的。

　　“你看什么看，赶紧让朱天降出来。”靖王色厉内荏的看着占灵，手里还比划着打王鞭。

　　“哼！有本事你就进来喊他。”占灵面色发冷，从牙缝里说出了一句话。

　　靖王也是马上王爷，当年也是带兵打仗的主。看到占灵那股冷冰冰的眼神，靖王从心底有点冒寒气。这丫头可不是大丰人，蛮荒之地的女人可不讲究什么礼节，万一真要动起手来，靖王琢磨着自己估计不是对手。据林风说，这丫头的功夫跟朱一不相上下。真要是那样，靖王知道再加上俩侍卫恐怕都不是个。

　　“你……你让那小子出来，他要是不出来。本王……本王回头再找他算账！”

　　靖王怒气冲冲而来，却被占灵一股杀气惧退。临走的时候还给自己找了个台阶，说是好汉不打醉鬼，回头等朱天降醒酒之后再找他算账。

　　朱一和夏青站在拱门外悄悄的看着，心说这靖王也够倒霉的，以前有个大牛，现在大牛不在家，天降身边又多了一位女罗刹。

　　朱天降竖着耳朵听着靖王走远，总算松了口气。不大一会儿，占灵端着一碗醒酒汤走了进来，但不管她怎么喊叫，朱天降就是不醒。这回朱天降到不是装的，心情一松懈酒劲也涌上了脑子，朱天降连衣服都没脱就呼呼大睡。

　　次日一早，成武皇威严的端坐在御案之后。再看看群臣，除了李洪等几位老臣还算是精神抖擞，其他人等，包括靖王都耷拉着脑袋，一副无精打采的样子。

　　成武皇目光扫了一眼，眉头不禁一皱，班列中居然没有朱天降的影子。成武皇心说这小子还真不是做官的材料，今天早朝主要为的就是他朱天降，这家伙居然没来。

　　成武皇没有动怒，招了招手让魏正海过来，悄悄的吩咐他赶紧去找朱天降来上朝。

　　趁着这个机会，成武皇向众臣宣布了劫杀朱天降的恶贼已经被缉拿归案。朝中文武大臣一听是周延天的余党，仿佛恍然大悟一般，纷纷怒斥着周延天的恶行。

　　不到半柱香的时间，魏正海终于把朱大官人从梦乡中请了过来。朱天降连朝服都没穿戴整齐，就匆匆走进了大殿。

　　朱天降一进大殿，颠颠的跑了过去，“臣朱天降……叩见皇上……！”朱天降嘴上说的不慢，行动上却是不快。

　　成武皇翻了翻白眼，“朱爱卿免礼平身。”

　　“谢皇上……！”朱天降双腿只打了个弯就站了起来。

　　朱天降一到，纷乱的朝殿马上安静了下来。众人都知道今天他才是早朝的主角，立下如此大功，不知道皇上该怎么赏赐。

　　朱天降偷偷看了靖王一眼，发现靖王正冷冷的怒视着他。朱天降尴尬的笑了笑，靖王却是把脸一转，给朱天降甩了个冷脸子。

　　成武皇看了众人一眼，开口说道，“诸位爱卿，安察使朱天降此次天青之行，奉旨完成了使命，可谓劳苦功高。除了前几天的封赏，朕再赐予天降府宅一座，良田百亩……。”成武皇说道着，微微一顿。

　　众人疑惑的看着成武皇，心说朱天降此次的大功，居然被说成了奉旨行事？好像成武皇早已经与天青两族达成协议似的，朱天降只是跑了跑腿。

　　满朝文武大臣互相交头接耳的小声议论着，不明白成武皇这是在玩什么游戏。听成武皇的意思，朱天降立下这么大的功劳，好像只赏赐一处宅子和百亩良田。

　　成武皇看到众人在下面议论纷纷，微微一笑，接着说道，“天降，说实话，你这么年轻，朕真不知道该封赏你个什么官职才好。今天当着众臣的面，朕就破一回例。我大丰朝三部六院，任何官位随便你眩”

　　成武皇这么一说，底下‘嗡’的一下就炸开锅了。从古自今，还从没听说过让臣子自己选官职的赏赐。这样的赏赐，可谓开天辟地头一桩。

　　就在众人议论纷纷之时，只见朱天降走到班列中间，撅着屁股高声喊道，“谢皇上赏赐……！臣无德无能，其他位置也干不了，还是做我的安察使吧。不过，臣有个小小的请求，还望皇上能成全。”

　　成武皇一愣，“说吧！”

　　成武皇之所以敢这么让朱天降选，他明白朱天降这小子也不敢提什么过分的要求。三院六部都有了人选，朱天降应该明白自己在什么位置。

　　“皇上，臣别无他求，只想请皇上给臣赐个婚事。”朱天降说着，抬头悄悄看了靖王一眼。

　　成武皇一听，心说这小子还真会找机会，“呵呵，天降立此大功，这个请求朕……准了。”

　　成武皇明白那俩丫头早晚是朱天降的人，现在马上临近年关，老太后的大丧期是不度年关，多少都按照一年算计。现在给朱天降指婚，也不算违背祖制。再者说，他让朱天降自己选择官位，这种隆恩可是从未有过的，众臣子这下子应该安心了。

　　成武皇当场宣布给朱天降指婚将军府之女郭颖，靖王府之女李玉儿。靖王撇了撇嘴想说什么，但话到嘴边还是咽了回去。

　　众人纷纷上前给两个人道喜，朱天降双手抱拳，脸上笑的跟朵花似的。靖王却是苦着个脸，昨晚他劝了半宿都不管用，这次天降算是真把玉儿给气着了。

　　早朝一退，靖王出门就一把揪住了朱天降，“你小子听着，我家玉儿你要是哄不好，嫁不嫁你还不一定呢。”

　　“我说王爷，女孩子就这样，哭两天就好。放心吧，回头我专门去看望玉儿。”朱天降不在乎的说道。

　　这事要是放在前世，朱天降还真有点头疼。但这个社会里，婚姻都是听从父母之命，只要定下婚事，女孩子就不会再有什么想法。更何况是皇上赐婚，这种风光事也不是一般臣子能得到的。

　　朱天降刚走出宫门，就看到两名差官迎了上来，“朱大人，我家小王爷请您过府一趟。”

　　朱天降一愣，这才想起回来之后一直还没见到玄珠。他倒是听说玄珠病了，本想过几天再去看望，没想到那小子居然差人来了。

　　“今天我还有很多事，回去告诉玄珠，让他安心养病，回头我回去看望。”

　　朱天降满腹心事，哪有空闲去看望玄珠。且不说郭颖和玉儿，今早朱天降被喊醒的时候，居然没发现占灵的影子。他也怕占灵一气之下再闹出什么乱子，所以要赶紧回去看看。

　　回到府中，占灵果然出了问题。经过一夜的思考，占灵决定暂时与朱天降分开住，她也要冷静一下。不管朱天降怎么劝说，占灵还是搬进府中偏院。朱天降无奈之下，只能让她暂时先住那里。反正都在一个府里，朱天降不怕占灵出什么事情。

　　朱天降安抚完占灵，但他却小瞧了郭颖和玉儿。皇宫的赐婚太监分别到了两府，靖王这边到还好，郭府那边却连人带东西都被扔了出来。而且老夫人也发了话，不同意这门亲事。

　　朱天降一听，赶紧奔向郭府。但到了门口，郭府的家丁头一次把朱大官人给拦在了门外。

　　一连几天，郭颖和玉儿都是闭门不见。朱天降跑的腿都细了一圈，这边还得抽空陪伴一下占灵。朱大官人绞尽脑汁，开始分别公关。

　　玉儿属于文雅型女孩，朱天降盗取前世肉麻的爱情诗词，一天十几首让人送往靖王府。至于郭颖，朱天降更直接，找人在郭府门外贴满了大字报……颖子，我爱你！


第290章  大牛回京的趣事

　　玉儿的情诗还好，但郭府门前的大字报，却让整个京城轰动起来。百姓们都觉得朱大官人不但文才武略高人一等，连求婚都跟别人不一样。

　　经过了一段时间的冷静，郭颖和玉儿终于被朱天降的诚意打动。当然，两个女孩本来也没有绝情，只不过要整治一下朱天降而已。

　　在一个风和日丽的下午，朱大官人终于小心翼翼的把郭颖和玉儿约到了一起。在朱大官人声情并茂的陈诉之下，郭颖和玉儿才知道占灵也是位‘可怜’的人。女孩子都心软，一听占灵从小受苦还经常被哥哥欺压，跟随朱天降算是跳出了火坑，她们终于原谅了朱天降。

　　朱天降悬着的一颗心可算是落了地，至于老夫人那里，朱天降专门请林风出面。占灵是林风的师门侄女，有他出面朱天降很放心。

　　就在朱大官人琢磨着找机会让三个女孩在一起吃顿饭的时候，京城之外，来了一只特殊的队伍。

　　二十几个人赶着一大群牛羊，拥簇着一辆大马车，浩浩荡荡直奔京城而来。大牛怀里面抱了根鞭子，从离开虎口关他就没有再扛着铁棍。按照耶律窦哈的要求，这些牛羊在成婚之前，一只也不能少。大牛一路上到时学到了不少赶羊的经验。眼看着就要到了京城，大牛都快哭了！

　　大牛这一路上可遭老罪了，由于人手的不足，他必须要亲自赶着牛羊。一开始大牛还雇了十几辆平板车，拉着这些牛羊上路。谁知道后来有几个车夫私下里嘲笑耶律窦哈长的巨胖，被耶律大小姐听到后一顿胖揍。车也砸了人也跑了，自那时起，可怜的大牛就成了羊倌。

　　不过大牛也得到了点好处，那就是耶律窦哈坐骑异域青牛跟他到成了朋友。那头青牛属于异种，极具灵性和野性，一般人都不敢靠近。大牛天天把最好的草料给青牛吃，渐渐的青牛对他起了好感。到后来，大牛居然能骑着青牛牧羊。

　　大牛来到车旁，小心的问道，“窦窦，前面就到了京城，咱们是不是先进城修养几日，回头再那什么……！”

　　“不行，坐轿子入城这是我们天青出嫁的规矩，如果传到父亲大人的耳朵里，以后我还有何颜面再回天青。”耶律窦哈挑起车帘，撅着嘴说道。

　　大牛捂着脑袋，心说这可咋整埃就她那体重，连马车都压的嘎吱直响，换成轿子谁抬得动埃大牛把所有希望都寄托在了朱天将身上，他觉得朱大官人无所不能，这事他或许能想出办法。

　　此时，朱大官人带着占灵来到了他的安察院，正给占灵介绍着院内情况和自己的权利。别看着安察院衙门不大，随着朱天将官品的提高，可以说除了六部尚书及三院主簿之外，都要受安察院的监管。

　　一名提督府城门官差打马来到安察院门外，拴好马匹，匆匆的走了进来。

　　“启禀大人，牛大人回来了。”一名官差来到后堂高兴的报道。

　　“哦？大牛回来了，他现在在哪？”朱天降一听，心中也是非常欣喜。

　　“大人，刚才城门官差来报，说是牛大人等一群都在城外，要您过去一趟。”

　　“呵呵，这小子，取了媳妇居然架子也大了起来，竟然敢让我出城接他。好吧，这小子娶回媳妇不容易，今天就让他场风光一番。来人，通知朱一夏青等人，集合安察院所有官差，一同随本官出城迎接新人。”

　　朱天降笑呵呵的吩咐完毕，看着占灵问道，“灵儿，是不是你也一同前去看看？”

　　占灵想了想，点了点头，“以前我和央金族是仇人，现在不管怎么说，我和耶律窦哈都是异族女子，多少也算是来了个帮手。”

　　“嗨，又不是找人打架，要什么帮手。一个耶律大妹子发起飙来，整个京城都得晃动几下。人家耶律大妹子是一步一个脚印，光是那身肉就能横扫整个京城。”

　　占灵捂着嘴笑了两声，“看你这张破嘴，就不能积点德埃别看耶律窦哈人长得胖，却是一把理财的好手。据我所知，耶律家族三分之一的财源，都是耶律窦哈帮着建立起来的。”

　　朱天降一听，心中不禁一动。朱三在蜀天坐镇，京城这边正缺少一位理财的大掌柜。如果耶律窦哈能掌管这个职位，倒是省了不少心。

　　安察院之外，一干官差好久没这么热闹了。听说大牛娶回来一位天青王族之妻，不少人都想开开眼界，看看天青王族是个什么阵仗。

　　“大人，天青王族的陪嫁会不会有好几车？这回牛大人可发财了。”一名班头笑呵呵的问着朱天降。

　　朱天降得意的笑道，“那当然，耶律萨克家族本身就掌管着财权，女儿出嫁不得给个金山银山才行。再说了，娶她的人是咱们大丰朝堂堂五品持棍侍卫，东西给少了那多丢面子。兄弟们，都给我精神着点，没准大牛一抖手就能赏你们个几百两。”

　　朱一和夏青也跟着咧着嘴直乐，这么多天来，大牛的回归算是件最开心的事情。

　　朱天降专门命人鸣锣开道，一行人浩浩荡荡奔向城门准备迎接大牛的迎亲队伍。

　　路边的百姓不知道发生了什么事，安察院还从未有这样风光的出巡过。人越积越多，队伍越走越壮大，来到城门的时候，前呼后拥堆满了整条街道。

　　朱天降下了车轿，因为四品以上官员出京必须要得到皇令才行，所以朱天降只能走着出城迎接。

　　朱天降与占灵夏青等人，有说有笑的走出了城门。当看到城外的景像之后，朱天降等人都愣住了。跟着出来的一干官差，更是一个个吃惊的张着大嘴。

　　“亲人们，大牛总算是见到你们了。”大牛恨不能哭着跑了过来。

　　朱天降还没说话，就觉得迎面扑来一股羊骚味，差点没让他吐了。

　　“麻痹的，你小子掉羊粪坑里了，这……这都是什么埃”

　　朱天降指着一群嗷嗷叫的牛羊，还有二十来个跟叫花子似的随从。整个队伍里就一辆马车，别说是金山银山了，连个锦衣缎被都没有。

　　“大人啊，别提了，窦窦为了给他们家族省银子，什么嫁妆都没要。麻痹的耶律丹也太抠了，女儿一说不要，他居然真他妈的都不给。老子发誓，下辈子说什么也不娶媳妇了。”大牛一想起路上遭的老罪，恨不能当场抱头痛哭。

　　朱天降问明了情况，苦笑的看着大牛，都不知道该怎么说他才好。这家伙脑子就是一根筋，以他的官品级别，即便是北关大营不派人跟随，难道就不会从路过的城池中抽调人手一路护送。

　　“唉……！大牛啊，你小子也真他妈笨死完事。好了好了，别难过了，反正都到了京城，过几天我帮你操待着把婚事办了。”朱天降看着大牛眼泪汪汪，也不好意思再说什么。

　　“不是……大人啊，关键是现在……窦窦她……”大牛急的都不知道该怎么说。

　　朱天降还以为大牛是在生耶律窦哈的气，笑了笑说道，“行了，既然都娶回来了，好好过日子吧。生闷气有个屁用，让你看样东西，高兴一下。”朱天降说着，拿出了那面没人认可的‘免死金牌’。

　　大牛疑惑的看了一眼，一把抓到了手里，“谢谢大人赏赐，我就说了，还是我家大人好，见面就给金子。”

　　朱天降傻呆呆的愣了半天，这才反应过来，麻痹的这家伙不识字，当成给他的贺礼了。

　　“你给我拿过来，财迷是不是，麻痹的只给你看看，居然要给老子收了。知道这是什么吗，免死金牌。操，回头找个人专门教你识字。”朱天降从大牛手里狠狠的夺了过来。

　　占灵几个看着直笑，自从这东西到了朱天降手里，逢人就给人显摆，都快落下病了。

　　大牛到不在乎金银，他现在琢磨着怎么把耶律窦哈抬进城门。要知道这里是京城，什么样的官品坐什么样的轿子都有规矩。连靖王这样的级别，才只够八人抬的资格。要知道耶律窦哈那分量，就算是八人抬着进朱府，估计都能累吐血了。

　　“大人，有件事我得麻烦您，窦哈说非要坐轿子进城回府，您帮我想想办法，怎么把她抬进咱们院子。”大牛可怜兮兮的看着朱天降。

　　他这么一说，众人都傻了。耶律窦哈要坐轿子？开什么玩笑。

　　“我说大牛啊，你是不是受凉了，脑子有点晕？”朱一嘲讽的说道。

　　“就她那体格，什么样的轿子能塞得下。”夏青也跟着说道。

　　“我说哥几个，谁跟你们开玩笑，这一路上我都愁死了。”大牛苦着脸说道。

　　占灵点了点头，“天青倒是有这个规矩，草原女子平时都是骑马，所以要在出嫁的时候坐一回轿子。耶律家族是天青王族，耶律窦哈这样的要求，也是给家族长点颜面。”

　　听占灵这么一说，朱天降摸着胡子茬看着远处的马车，琢磨着什么样的家伙事能把她抬进去。

　　朱天降与占灵等来到车前，耶律窦哈挑开车帘，当看到占灵之时，耶律窦哈忽然有一种异样的感觉。别看两个人以前是对头，但来到异国他乡，总算是看到了一位本国之人。

　　占灵对着耶律窦哈笑了笑，“耶律大小姐，以后咱们可是同病相怜了。”


第291章  娶媳妇进城

　　“占统领，你比我来的早，这边人好不好相处。”

　　“还是叫我占灵吧，既然有了夫君，我也不在是乌族统领。窦哈，以后咱们姐妹俩联手，谁敢欺负咱们，就让他后悔一辈子。”

　　耶律窦哈笑的眼睛都眯成了一条缝，“占灵，以前的事情一笔带过，从今后咱们就在这异族他乡成为好姐妹。”

　　朱天降越听越不对劲，怎么占灵好像是在拉同盟战线对付郭颖和玉儿。

　　“喂喂……我说，咱们先说点正事行不行。窦哈大妹子，要不您先进城，到府门口再坐轿子怎么样？”朱天降商量着说道。

　　“那可不行，为了不破坏规矩，这一路上我们连城门都没入，遇城绕城，总不能到了京城连这点事都办不了吧。我刚嫁过来就给我脸色，那以后还怎么过。”耶律窦哈嘟囔着脸，一副不高兴的样子。

　　“好好……您别急，我这就想办法。”朱天降挠着头，心说这可咋整。

　　占灵捂着嘴直笑，她觉得耶律窦哈这么做就对了，就应该给他们点脸色看看。哪像自己，搭了人跟着朱天降，以后还要面的另外两个女子。

　　朱天降命安察院官差暂时回衙门，他与朱一夏青几个在城门官的房间里商量着怎么办。以大牛的身份和级别，也就是配坐个二人抬。要是两个人抬着耶律窦哈进城，到不了府门口就得准备两口棺材。再者说，一般的轿子根本承受不住这么大的份量，一上去准压塌。

　　既要守官制还不能没面子，朱天降无奈之下，决定用床把耶律窦哈抬进府郏只要不是轿子，多少人抬都不算违规。

　　朱天降说干就干，回到府中召集了人手，用八只粗大的横梁抬着红木大床走出了府郏大床之上铺着锦缎罗绸，经过朱大官人一倒持，到显得不是这么难看。

　　大牛带着媳妇回京的消息迅速在京城中传开，别说是普通百姓，就连朝中官员都走了出来，谁都想看看天青王族之女长的什么样。不少官员在一起议论着，都说大牛这小子有福气，居然能娶到天青王族之女。这要放在大丰，那可是等同于靖王的女儿。

　　成武皇得知此事，也派出了宫中太监去城门赐赏。成武皇看重的是耶律窦哈在天青的身份，不管怎么说，央金一族目前还算是天青之主，这个礼仪不能缺少。

　　京城内的官道上，十六个精壮男子憋足了劲抬着一张大床。大床之上，坐着一尊跟肉山似的女人。而大床的后面，却跟着一群咩咩乱叫的牛羊。

　　朱天降走在最后面，碰上熟人他都不好意思打招呼。麻痹的，下次府中谁再娶异族女子，可得把风俗问清才能答应。

　　大牛从小到大，还从未如从风光过，全城的百姓们都跟过年似的，跟随着‘花轿’一直来到朱府门前。大牛骑在耶律窦哈的青牛背上，对于百姓们来说，这头牛跟耶律窦哈，都是天下难得的奇景。

　　别看耶律窦哈长相貌似忠厚，内心里的精明可不是一般人能比的。来到朱府此行算是告一段过，剩下来的就是等待着良辰吉日举行大婚。按说一般女子到了这一步就算安稳了，在府中安心等待时日就好。但是耶律窦哈却没有这样做，而是以天青王族的身份，向大丰朝递交了国书。

　　天青央金一族今非昔比，乌族在实力上明显的强于央金一族。所以，耶律察借耶律窦哈远嫁大丰的机会，展开了一场婚姻外交。这一点，占汗兄妹却无法跟央金一族相比。在明面上，乌族还未称王，无法以国君的名义与大丰展开使节性交往。

　　对于耶律窦哈的行为，占灵心里并不担心。跟随朱天降的这段日子，占灵对大丰内部多少也有所了解。即便是成武皇与央金一族交好，对乌族来说并没有多大的威胁。大丰朝内部未稳，根本不可能出兵帮助央金一族。在占灵的眼里，天青两族不进犯大丰就烧高香了。

　　有了耶律窦哈在府中，朱天降总算能抽出空闲去看望郭颖和玉儿。占灵陪伴着耶律窦哈，这姐妹俩可算是找到了共同的话题。半日的工夫，两个女子就达成了协议，在大丰期间忘却两族的仇恨，共同对付大丰朝这些男男女女。

　　郭府后院，朱大官人坐在厅中的摇椅上逍遥的晃着。天色已寒，院子里已经有点坐不住人了。

　　“天降，我听着府中下人都在议论那位天青郡主，她是不是长得倾国倾城？”玉儿在一旁帮着朱天降磕着瓜子，温柔的问道。

　　“那是啊，我告诉你们，大丰加上当云和天青，三个国家都找不出第二个这样的奇女子。实话告诉你们，就算你俩加上占灵，三个人加一块也比不上窦哈大妹子。”朱天降笑着说道，他所指的是体重，可不是长相。

　　郭颖撇了撇嘴，“切，我才不信呢，府里的下人们都在笑话她，能好看到哪里去。在京城之中，谁不知道玉格格知书达理美貌如画。”

　　朱天降坐了起来，一手拉着一个问道，“两位小可人，大牛娶回媳妇不容易，这事你俩可得帮他一下。我看这样吧，大牛在京城也没什么亲人。回头我让人把她父母接来，这边的事情你俩帮着操办一下。”

　　朱天降想借这个机会，让几个女子好好的坐在一起聊聊，省的以后光为这事闹心。

　　郭颖和玉儿也没有什么意见，她俩觉得早晚要与占灵见面，既然选择了朱天降，只能接受他的一切。况且，大牛憨厚的性格也很讨人喜欢，郭颖和玉儿到真想出把力。

　　礼部尚书孙智与鸿胪寺正卿王上可对待耶律窦哈的事情非常重视，瘦死的骆驼比马大，央金一族的彪悍始终在这些臣子当中留着印记。两个人上书成武皇，经过成武皇的批奏，决定五日之后正式在朝堂接见天青郡主。为了显示隆恩及对大牛这次跟随朱天降去天青的功绩，成武皇特对大牛进行了封赏。官升一品，御赐黄马褂一件。

　　朱府之中，众人看着大牛穿上黄马褂，朱天降怎么看怎么像耍猴的。朱一夏青等人都坐在厅中，包括常武也半靠在软椅上。经过这几个月的休养，常武的手脚倒是能轻微的活动了，不过行动上还需要别人的扶持才行。

　　“我说大牛，明日一早你媳妇上朝觐见成武皇，到时候你可得帮着兜着点，可别把朝殿踩塌了。”朱一开着玩笑说道。

　　“朱一大哥，你是没挨过饿，就我媳妇那身肉，到了没饭吃的时候，最起码能撑上半年。话又说回来了，俺现在有了媳妇，你呢，还是光棍一个。”大牛得意的反击道。

　　“那是啊，光是咱们偏院里的牛羊，这辈子你都吃不完。”夏青苦笑着摇了摇头。

　　自从大牛把这群牛羊赶回了朱府，洪柏超的那点自留地算是倒霉了。种下的小麦刚长出点青苗，根本就不够那些羊吃的。

　　朱天降看着众兄弟，他现在想的可不光是大牛的婚事。归山城外秦伟将军亲自派人送来了书信，请教破敌之计。朱天降现在倒是觉得，留着周延天反倒对他有点好处。真要是把周延天灭了，成武皇就少了一份大心事。身为皇者，一闲下来就开始琢磨怎么摆弄这些臣子，朱天降肯定会成为首当其冲的受害者。

　　但要是不拿出破城之计，朱天降也觉得对不起关外的那些将士。而且朱天降确实答应过秦伟，只要他平安回京，就会把破敌之计送来。

　　朱天降看着有说有笑的众兄弟，开口问道，“朱二最近有消息吗？”

　　朱一等人正与大牛开着玩笑，闻听朱天降问话，朱一赶紧说道，“朱二在南疆已经撒下了人手，那边城池都府有朱三设立的银楼，做起来比较方便。日前朱二送来了消息，说半月之后就能回京。”

　　朱天降点了点头，缺少了朱二这个情报专家，朱天降还真有点不习惯。朱一和夏青都不擅长抓情报，况且朱二训练的那批人，都是独立向他汇报，有些事朱一和夏青也不清楚。

　　“朱一，让人给朱二传递消息，叫它马上回京。有些事情还真离不开他，缺少了情报信息，归山城那边的状况我也不好判断。”

　　朱天降虽然有了破城之计，但也要根据天时地利，哪怕归山城那边发生了一点小小的变化，破敌妙计很可能就会变成死亡陷阱。

　　“对了大人，日前玄珠皇子又差人送信，说请您过府一趟。”夏青想起这事，赶紧说道。

　　朱天降一拍脑门，“妈的，这阵子光忙颖子和玉儿的事了，到把这小子给忘了。大牛，从西园牵上十只羊，咱们一同去看望一下玄珠。”

　　“大人，这可不行，我家窦窦说了，没成婚之前，那些牛羊一只也不许吃。”大牛苦着脸说道。

　　“你小子就是死心眼，这么多牛羊，她能查得过来吗。麻痹的，大冷得天我上哪弄这么多草料喂它们。”

　　一提这事朱天降也很郁闷，那些牛羊居然吃的是上好的战马草料。附近农庄储存的饲料还不够人家自己用的，根本不卖。再者说，这个季节正是杀牛宰羊的时候，除了幼崽和种牛，谁还留着成年的牛羊。


第292章  皇子病危

　　大牛一想也是，一路上她都没查清楚到底有多少牛羊。几个人一人牵着一头羊，从后门悄悄的溜了出去。

　　玄珠已经封王，府邸面积比以前增加了不少。自从玄珠得了重病之后，洪小青就搬到了玄珠的府郏这样的事情只要府上的人不说，谁也不会四处张扬。洪小青是贫民出身，她到不在乎什么名分，只求能与玄珠朝夕相处就好。

　　一进玄珠的卧房，朱天降就闻到一股呛人的烟气。朱天降皱了皱眉，捂着鼻子走了过去。洪小青也在卧房之中，一看朱天降等人进来，赶紧站起来见礼。

　　“哥……您来了。”洪小青羞涩的看着她这位干哥哥。

　　“妹子，我说在府中怎么见不到你，原来跑这来了。”朱天降说完，伸着脖子看了看躺在床上的玄珠。

　　“玄珠，你小子得了什么病，怎么这么多天还没好？”朱天降露出一副笑脸问道。

　　玄珠脸色苍白，眼窝都陷了进去，“天降，可算把你盼来了。”玄珠虚弱的说道。

　　朱天降一听声音，心中不禁一惊。看样子，这小子还真病得不轻。

　　“玄珠，这段时间忙了点没来看你，不会怪我吧。”

　　“天降……我可能快不行了，玄珠没别的心愿，只想求你一件事情。”玄珠瞪着一双白眼球，祈求的看着朱天降。

　　“看你说的，哪有这么重，多养几日就没事了。”朱天降安抚的说道。

　　站在旁边的洪小青，鼻子一酸，忍不住掉下了眼泪。

　　“天降，我……我只想临死前，与小青把婚事办了。这事父皇还没有点头，你可是答应过我的，不许反悔。”玄珠看到朱天降到来，精神头到比前几日好了许多。

　　朱天降点了点头，如果按照皇室的规矩，洪小青最多是个暖房的丫头。看玄珠的样子，好像要给洪小青一个名分。

　　朱天降勉强的露出一副笑容，“你小子也别瞎想，这事包在我身上。对了，御医说是什么病症？”朱天降转头看着洪小青。

　　洪小青看了玄珠一眼，疲惫的脸庞上挤出一丝笑容，“御医说是得了风寒，殿下他整日里瞎想，哥您别听他的。”

　　从洪小青左顾右盼的眼神中，朱天降觉得不会这么简单。房间里刺鼻的烟气让朱天降感到很闷，与玄珠说了会话，众人起身告辞。临走的时候，玄珠再三请朱天降帮忙，他觉得大丰朝能让父皇改变心意的，或许只有这个家伙。

　　朱天降走出寝室，来到走廊里站住了脚，“小青，你给我说实话，玄珠到底得的是什么病症？”

　　洪小青看了看众人，捂着嘴小声的哭泣起来。他这一哭，众人更觉得玄珠没几天可活了。

　　“哥……御医说……说他得的是……重症伤寒。”洪小青忍住悲伤小声说道。

　　朱一夏青等人一听，一个个脸上露出吃惊之色。朱天降也是一愣，他到没觉得有多严重。重症伤寒在前世来说伤寒可不一样，基本上算是重流感。但这个年代没有什么上好的药物，得了重症伤寒只能靠自己硬抗。能扛的过去，算是捡回一条命，抗不过去就玩完。

　　“成武皇知不知道？”朱天降认真的问道。

　　洪小青点了点头，“皇上下令封锁消息，包括府上之人，也很少有人知道殿下得了此玻”

　　“那满屋子烟是怎么回事？”朱天降奇怪的问道。

　　“宫廷萨满说，是驱邪的。”

　　朱天降冷哼了一下，“胡闹，这样下去，好人都能给整死了。”

　　看着众人一个个惋惜的表情，朱天降接着说道，“大家放心，有我在，玄珠绝对不会有事。朱一，你们先回府，我这就去皇宫。”

　　朱天降吩咐完毕，直接让王府的车送自己去皇宫。这种重流感并非无药可治，朱天降也想借此机会成全了玄珠和洪小青的一段姻缘。

　　不过，另外一件事情却困扰着朱天降。成武皇既然知道玄珠得了重症伤寒，可以说玄乐基本上成了唯一的皇位人眩既然这样，成武皇为何还要把玄乐放在危险的北关？难道说，成武皇就不担心真发生了兵变，把他唯一剩下的一个健康儿子当成人质？

　　朱天降觉得不会这么简单，成武皇老谋深算，这事肯定有他的玄机。

　　皇宫之中，成武皇很奇怪朱天降怎么会这个时候过来。此时七公主的母亲容皇后也在乾宫，自从成武皇宣布赐婚之后，容皇后的心理很不是滋味。她知道自己的女儿也深爱着朱天降，每次看到女儿对着朱天降的诗词露出爱恋的样子，容贵妃都有点心疼。

　　“臣朱天降，叩见皇上……叩见皇后娘娘……！”朱天降撅着屁股佯装下跪，他等着成武皇一开口，就‘免礼平身’了。谁知道，成武皇就是不说，非得让他叩拜下去不可。

　　朱天降撅着屁股等了半天也没听到成武皇发话，心理咒骂了一句，无奈的跪倒在地。

　　“天降，你是不是觉得给朕跪拜，心里边很不舒坦？”成武皇有点生气的看着朱天降，跪拜天子这是天地所赐的礼仪，怎么这小子每次都这么费劲。

　　“皇上，不是啊，主要是臣的磕膝盖有伤，跪下去再站起来不是很方便。回头我弄几个垫子，保证下次离您二百丈之外我就跪拜。”朱天降笑着辩解道。

　　“呵呵，你小子反正都是理，起来吧。”成武皇被朱天降一句玩笑话说的露出了笑颜。

　　“天降，你去天青立此大功，本宫还没赏赐你呢。”容皇后看着朱天降，微笑着说道。

　　别看成武皇对朱天降戒心很强，但容皇后心里对朱天降却是感觉不错。要不是朱天降打回京城解困皇宫，她现在或许就成了冯皇后的阶下囚。

　　“谢皇后娘娘，上次您大典的时候臣被贬出京，还没来的急恭贺娘娘呢。如果您真相赏赐，那就把七公主一并让皇上给臣得了。”朱天降嬉皮笑脸的说道。

　　成武皇抓起桌上的一枚水果就扔了过去，“这小子贼胆子不小，还想都霸占着，信不信朕让你进宫当太监。”成武皇笑骂道。

　　朱天降一把接过水果，毫不客气的吃了起来。容皇后听到这话心理有点发酸，朱天降确实是大丰朝百年难遇的年轻俊杰，文韬武略样样精通。欣儿真要是嫁给了他，确实是个福分。怎奈，他们今生没有这个缘分了。

　　成武皇看着朱天降没皮没脸的样子，有时候他到觉得朱天降这个样子才显得真诚。身为皇者，并不希望大臣在他面前唯唯诺诺。当然，敢像朱天降这样的也属于罕见的品种。

　　“天降，你小子这时候入宫，不会就为了吃这枚水果吧。”成武皇奇怪的问道。

　　“皇上，臣刚从玄珠殿下那里过来，相信四殿下的病情，您应该知道吧。”朱天降看着成武皇说道。

　　成武皇心理一怔，这件事知道真实病情的人并不多，太医院对外宣说只是受了点寒气。莫非，朱天降已经得知了真相？

　　“天降，你这是什么意思？难道朕的儿子得了病，我这个当父皇的还不知情？”成武皇反问了一句。

　　“既然这样，那臣就直说了吧，玄珠殿下得病，臣或许能治好。”

　　“什么……你……你能治好？”成武皇失去了往日的沉稳，一下子站了起来。

　　容皇后并不知道玄珠得了重症伤寒，看到成武皇激动的样子，容皇后觉得很奇怪。难道说，成武皇心目中皇储的人选，是玄珠？要不然他怎么会这么担心。

　　“天降，你可知……知道玄珠的病情？”成武皇说着看了容皇后一眼，他觉得朱天降肯定不知道实情。不然的话，就不会口出狂言了。

　　“皇上，重症伤寒并非无医可治，但要对症才行。”朱天降轻松的说道。

　　“什么，重症伤寒？”容皇后震惊的站了起来。

　　成武皇恼怒的看了容皇后一眼，给魏正海使了个眼色，左右值守太监立刻撤了下去。

　　“天降，此言当真？”成武皇双手微微有些颤抖，他就剩下这两个儿子了，成武皇这段日子一直隐忍着没有再众臣面前表露出来心中的悲痛。

　　“皇上，我只是说或许能治好，并不敢保证有完全的把握。不过，最少有七成把握。”

　　朱天降可不敢大包大揽，万一玄珠这小子被她给治死，这个罪过可大了。但是，也不能不给成武皇一点信心，不然她绝对不会让朱天降动手治疗。

　　成武皇和皇后都吃惊的看着朱天降，这种病症连太医都束手无策，朱天降居然说有办法治疗？这小子不会是开玩笑吧。

　　“天降，如果你真能治好珠儿，你要什么条件朕都答应你。”成武皇坚定的说道。

　　成武皇仿佛看到了希望，朱天降屡创神奇，或许他还真有点治疗的偏方。这段时间成武皇不断的让太医院搜寻民间奇方，他都不忍心看玄珠再这么继续消瘦下去。

　　朱天降也看出来成武皇这次绝对是真情流露，自从玄灿‘失踪’玄明战死之后，成武皇更加珍惜这两位皇子。到了他这个年龄，即便能再生几个，但想培养出来那可就难了。二十年后，谁也不知道这天下会是个什么样子，更别说生男生女还不一定呢。


第293章  觐见皇上

　　“皇上，天降来此请旨，并非想要什么赏赐。说实话，虽然玄珠贵为皇子，但我一直把他当朋友对待。不管他是皇室龙子，还是天下的贫民，只要是我的朋友，天降就不能坐视不管。另外，如果天降有幸能让玄珠的贵体复元，希望皇上能允许洪小青以正室的身份踏入宫门。”朱天降不卑不亢的说道。

　　成武皇与容皇后听着不禁有点动容，天下的臣子与皇室之间，向来隔着一条心。别看两位皇子的门人众多，投靠的官员也不少，但那都是跟押宝一样，为将来做打算。即便是身为大丰之主的成武皇，何尝不想有一个交心的真正朋友。即便是卫展，成武皇都没有那种无话不谈的朋友感觉。

　　“天降，玄珠皇儿能有你这样一位朋友，朕也替他感到高兴。如果你能让玄珠皇儿康复，这门亲事……朕准了！”成武皇现在最需要的就是保住儿子的性命，至于洪小青的身份，那已经不重要了。

　　容皇后看了看成武皇，又看了看朱天降，轻声说道，“天降，我听说这洪小青是你的契妹？不知道传闻是真是假？”

　　“回皇后，洪小青确实是在下的契妹，不过我可没有攀龙附凤之嫌，玄珠殿下与契妹情投意合，天下有情人理当成为眷属。”

　　“天降，你误会了，本宫没有别的意思。既然她是你的契妹，本宫总的赏赐点什么才对。皇上，您看是不是让本宫封赏她一个四品才女？”容皇后说着，目光看向了成武皇。

　　朱天降一听，这才明白容皇后的用意。洪小青要想堂堂正正嫁入皇室，就得有个冠冕堂皇的身份。容皇后的懿旨，完全可以让洪小青从草鸡变成一只金凤凰。

　　成武皇微微点了点头，在很多方面，容皇后要比以前的冯皇后强的太多。要不是容皇后没有产下龙子，当年的皇后之位就是她的了。身为皇后母仪天下，最重要的是能帮着皇上解忧天下。

　　得知玄珠的病有望治疗，成武皇心情大好，居然走出了乾殿，让朱天降陪他在御花园里走一走。

　　“天降，从现在开始，太医院一切听你的调度。不管用什么药物，你尽管开出单子。另外，朕希望在玄珠好转之前，暂时不要对外宣说。”成武皇看着花园里凋零的花枝，默默的说道。

　　“皇上放心，此事只局限于少数人知道。不过，即便是有人知道，这也没什么。”

　　成武皇摇了摇头，“来年开春，朕就要立皇储了。朝中不少臣子都在选择站位，一旦让他们得知玄珠得了不治之症，恐怕会蜂拥而至投靠玄乐的门下。”

　　“皇上，那不是更好吗，省的到时候他哥俩再争权了。”朱天降不在意的说道。

　　成武皇转过身来，看着朱天降审视了半天，“怎么，你难道不担心朕把皇储之位传给玄乐？”

　　“皇上，皇家的事情，我一个做臣子的有什么好担心的。反正我又不喜欢做官，玄乐殿下看我不顺眼，一脚把我踢出京城，我倒是乐的逍遥快活。”

　　成武皇听完，呵呵笑了几声，他觉得与朱天降在一起聊天，反倒有一种很轻松的感觉。对朱天降这种直言方式，成武皇听着很受用。

　　“天降啊，你小子年纪轻轻就有这份心境，朕也很佩服。不过，朕到希望你能为我大丰江山，再辅佐上几十年。”

　　“别价，就是头拉磨的驴也得有歇磨的时候吧。这一年来我可没少跑，皇上总得让我享受几天安心的日子才对。再者说，当臣子的也不容易，良药苦口但谁都不喜欢。就像王太傅那样的耿直臣子，做了一辈子清官，可是朝中臣子哪个不烦他。”朱天降毫不客气的说道。

　　成武皇被朱天降说的哈哈大笑了几声，别看说的有点歪，却是很现实。谁都知道王太傅是个好人，但包括成武皇都有点烦他。成武皇也知道，要想让朱天降辅佐大丰，最好的选择就是立玄珠为皇储。但是在他心里，始终还是看好玄乐。

　　“唉……！朕的两个儿子，要是有你这份心境和沉稳，朕就放心了。”说道这，成武皇看着朱天降忽然问道，“天降，知道朕为什么让玄乐呆在关外吗？”

　　朱天降心中一动，笑着说道，“不就是想抢我的功劳吗，我明白。”

　　“哼，朕的皇子，还需要这些虚华的功劳吗？朕真正的用意是不想让玄乐知道他的弟弟得了不治之症，从而失去了警觉和斗志。玄乐要想坐稳皇位，就要靠自己的能力去掌控天下。趁着朕身子骨还硬朗，把他放到兵营里锻造一番，也体会一下这江山来的不易。”成武皇脸上隐去了笑容，目光中仿佛有穿越时空的深邃感。

　　朱天降愣了半天，现在他才体会到成武皇为了培养下一代，可谓煞费苦心。有些时候，成武皇甚至故意挑起兄弟之间的事端，让两个人明争暗斗，为的就是培养出一位精明之皇。

　　在朱天降看来，恐怕成武皇让玄乐去北关还有另外一层用意，那就是在军中建立自己的体系，好为将来对抗镇南的郭家做准备。成武皇有了先皇仓促离世的经验，趁着自己还健朗就开始为将来布局。

　　从成武皇的话语中朱天降听的出来，玄乐基本上已经成了皇储的首要人眩往更深了说，朱天降发觉成武皇开始对镇南大营的郭天信起了畏惧之心，怕郭家军在大丰军中体系里一家独大。

　　看样子，开春立储之后成武皇就要对军方做一番大调整。趁着天青安稳之际，把玄乐的人马逐渐安插到北方大营中去锻炼。等形成一定实力之后，也好保住大丰江山的不动遥朱天降已经对这些不感兴趣，不管谁当了皇储，他都准备在自己大婚之后就举家南下，在蜀天中都建立自己的乐园。现在朱天降所要做的，就是尽到朋友之心，把玄珠从死神手里拉回来。

　　朱天降离开了皇宫，马上返回玄珠府郏朱天降第一件事情所要做的，就是命令侍女把门窗打开，让清新的空气赶跑那些刺鼻的烟雾。

　　做完着一切，朱天降又命令厨子端来火盆，在房间里熬一些醋。这样做，可以起到空气消毒作用。

　　玄珠病倒快两个月了，朱天降发现他的伤寒已经感染到呼吸道，按照前世的话说，基本上跟肺哮喘差不多。如果再继续严重的话，心膜炎肺结核等并发症就会出现。所以说，在这个年代得了重症伤寒，基本上就是等死了。好在玄珠身为皇子，在太医的精心呵护下，比一般人坚持的时间要长。

　　朱天降安慰了玄珠几句，并把成武皇答应以正室身份纳娶洪小青的事情告诉了他。不过，朱天降让玄珠一切听从他的安排，否则，这个契妹就不嫁给他。

　　安抚完玄珠，朱天降又询问了蔡太医几句，并嘱咐蔡太医多弄点润肺的东西给玄珠吃。

　　朱天降忙碌了半天才回到自己的府邸，根据他前世的记忆，治疗这种病症的最好药物就是链霉素。好在朱天降前世上大学的时候学习过提取原理。不过，没有离心机真空过滤锅及吸附聚酯这些东西，朱天降也不敢保证能不能提取出原始的链霉素菌。

　　得知朱天降在成武皇面前请旨要给玄珠治病，朱一夏青等人都觉得朱天降疯了。在他们的记忆里，还没听说过重症伤寒能治好的。就算拖个半年，最后也会是死亡的下场至于说能挺过来的，那也是极其罕见的事情。

　　“大人，这可不是闹着玩得，万一治不好的话，很可能会引火烧身。”夏青担心的说道。

　　大牛也跟着点了点头，“这病根本没法治，以前俺们庄子有人得了这病，直接就拉庄子外面埋了，省的传给别人。”

　　朱天降看了看众人，“玄珠是我的朋友，总不能看着他在煎熬下等死吧。只要有一分希望就不能放弃，至于能不能救的了玄珠，那就看他的造化了。大家不用担心，这件事情暂时不要外泄。对了，明天窦哈与大牛要上早朝，都赶紧回去歇着吧。”

　　朱天降也没办法跟众人解释，只能让大家不要宣扬出去，至于怎么治疗，他自有办法。

　　朱天降一个人关在屋里，开始在纸张上画了起来。经过半宿的努力，朱天降终于画好了几幅草图。为了四皇子玄珠，朱天降整整一夜没睡，把图纸改了又改，直到自己觉得满意才罢手。

　　天还没亮，鸿胪寺的官员就在府外等候。虽然耶律窦哈没住在官家驿站，但她代表的可是天青使臣的身份。

　　耶律窦哈穿了一身央金本族的服饰，满头的金银珠宝，一走路哗啦啦直响。大牛更是换上崭新的四品侍卫朝服，扛着镔铁棍咧着大嘴跟在后面。

　　朱天降也换上正规朝服，跟随着耶律窦哈一同奔向了皇宫。有朱天降和大牛两人护驾，鸿胪寺的官员们只配在后面远远的跟着。

　　“天降大哥，你们大丰的皇上好不好说话？到时候他要是呛我两句，小心我当场骂他。”耶律窦哈从车中伸出头来问道。

　　“大妹子，你就放心吧，大牛可是京城的红人，他的媳妇就算皇上也得给几分面子。”朱天降笑着说道。


第294章  一肘子放倒

　　大牛一听，得意的鼻子孔都快扬到了天上。朱天降知道成武皇不会让耶律窦哈下不来台面，即便是央金一族今非昔比，成武皇也会给耶律窦哈一个满意的答复。

　　众人来到皇宫门前，早朝的官员们刚刚进入大殿，朱天降一看自己又来晚了，苦笑着让大牛和耶律窦哈在门外等待，朱天降独自走了进去。

　　成武皇端坐在御案之后刚要说话，就看到朱天降猫着腰走到班列的最后。成武皇气的直摇头，心说这小子还不如不来呢。既然来了，该站什么位置就站什么位置，堂堂一品大员居然跑到三四品官员的后面猫着，让其他臣子看到这成了什么事。

　　如果是往常，成武皇肯定要怒斥他几句。但朱天降答应给玄珠治病，成武皇只能装着没看见，随他去吧。

　　“诸位爱卿，不知今日有何事要奏？”成武皇开口问道。

　　“皇上，臣有奏！”兵部尚书李洪第一个站了出来。

　　“准！”成武皇点了点头。

　　“皇上，根据北部大营主帅楚云来报，说是关外天寒地冻，恳请皇上降旨，宣三皇子玄乐殿下回朝。”李洪站出来奏道。

　　成武皇眉头一皱，“这是楚云将军的意思，还是玄乐的意思？”

　　“这……这是楚云将军的意思。”李洪赶紧说道。

　　“李爱卿，关外将士们浴血奋战不畏生死，难道他们就不怕冷码？玄乐是朕的儿子，如果连这点苦都吃不了，那就冻死在关外好了！”成武皇说的异常认真，在对待儿子方面，他确实可以称得上是位严父。

　　“皇上，根据楚云将军的上报，战事恐怕要延过大节。节前殿下还得参加祭拜大典，楚云将军的意思，也怕把这事给耽误了。”李洪沉声说道。

　　“怎么，一个小小的归山城，需要这么久才能拿下吗？”成武皇说着，目光在人群后瞄了朱天降一眼。

　　“皇上，归山城固若金汤，要想拿下绝非易事。不过，目前兵部的参将们正在研究对策，应该很快能找到解决的办法。”李洪小心的说道。

　　“那就抓紧想，至于玄乐，先让他在关外呆着吧。”

　　成武皇说完，李洪退回班列。朝殿中的众臣互相瞄着，基本上也没什么可奏的了。

　　礼部尚书回头看了宫殿大门一眼，他不知道去接耶律窦哈的人到了没有。不过，礼部尚书孙智看到朱天降正对他摆手，又指了指门外。孙智马上明白耶律窦哈在门外侯旨了。

　　“皇上，臣有奏……！”孙智站了出来。

　　“准！”

　　“皇上，天青使臣耶律窦哈已经在宫门外侯旨，是不是……现在就让她进来拜见我皇万岁！”

　　成武皇点了点头，微微笑道，“朕闻听这位耶律姑娘非常出众，到也很想见一见。”

　　成武皇这么一说，朝殿上顿时发出一阵哄笑，那天入城之时不少人都亲眼目睹了耶律窦哈的芳容，虽然距离较远，但也能看出来这位耶律姑娘确实很出‘重’。

　　朱天降看到众人这个样子，也担心等会别把耶律窦哈惹急了。她是天青国人，又是大牛的媳妇，真要是在大殿里动起手来那可不好看。

　　“我说诸位大人，天降给你们提个醒，这位耶律大小姐可不是好惹的。等会谁敢嘲笑她，让她一屁股坐死可别怪我没打招呼。”朱天降站在班列后面高声说道。

　　不少大臣笑的更厉害，长这么大，还没听说过让女人给坐死的。

　　朱天降走出班列向前走了几步，“皇上，耶律窦哈以后可就是咱们大丰的媳妇了，等会她要是有无礼的地方，您可得多担待点。”

　　成武皇笑了笑，“一个女孩子家家，况且还是王族之女，朕不相信她连基本的礼节都不懂。只要不太过火，朕不会责怪她的。孙爱卿，传她们进来吧。”

　　朱天降心说反正我是把话说到了，耶律窦哈最恨别人拿她的形体取笑。这帮家伙再这个样等会估计窦哈不急大牛也得急眼。

　　不大一会儿，就听着一阵哗啦啦的响声伴随着沉重的脚步传到大殿之中。文武大臣站在两侧，一个个伸长了脖子，都想近距离看一看这位‘重量级’的人物到底长的什么摸样。

　　大牛开心的咧着大嘴走在前面，他那雄壮的身躯之后，一个跟球一样的巨大身躯出现在众人眼中。

　　成武皇看的眼睛都直了，靖王更是憋的满脸通红，怕自己笑出声来。大牛跟他媳妇相比，那身材也太窈窕了。

　　扑哧……一位大臣终于忍不住，一下子笑出声来。

　　大牛到不在意，还嘿嘿的抱了抱拳，“嘿嘿，诸位大人好，这是俺媳妇。”

　　大牛说完，众人笑的更厉害了。耶律窦哈面色阴沉，一开始还装着无所谓的样子，但看到有几个人实在是太放肆，居然指着她在笑。文书院一名学士更是笑的都快岔气了，发出桀桀的怪叫声。

　　耶律窦哈不动声色的一直向前走，当来到一个笑的前仰后合的家伙跟前，右臂一抬，猛然一肘子就把这位倒霉的大臣给砸翻在地。

　　朝殿之上的笑声戛然而止，谁也没想到堂堂的天青使臣，居然在朝殿之上动起手来。

　　耶律窦哈那体型，一肘子下去，那倒霉的学正就躺在地上口吐白沫直抽搐。朱天降面带冷笑，心说砸死都活该。再怎么说人家也是一国使臣，况且还是个女孩子。这种嘲笑之下如果耶律窦哈不出手，丢面子的可不是她一个人，那会让所有人把天青央金王族看扁。

　　朱天降发现耶律窦哈很有心机，来之前她问朱天降那句话，也算是一个探试。如果朱天降当场交待她几句，耶律窦哈或许会改变一下方式。但朱天降根本没当回事，耶律窦哈心里就有了立为的打算。

　　耶律窦哈并不是小心眼的女子，甚至说从十几岁就被人嘲笑惯了。但现在的身份不同，耶律窦哈绝对不允许大丰朝臣嘲笑天青的使臣。

　　殿前侍卫一看大殿之上有人殴打朝廷命官，迅速的冲了过来。耶律窦哈晃着身躯不肖的看着，大牛却是把眼一瞪，手里的铁棍顿时横在了手中。

　　成武皇没想到会弄成这样，气的把御案一拍，“大胆，身为使臣竟然在本皇面前殴打朝官，你是不把我大丰朝放在眼里吗。”

　　耶律窦哈面不改色，看着成武皇朗声说道，“久闻大丰是礼仪之邦，今日一看，也不过如此。我央金一族虽然今非昔比，但也不是任人宰割的牛羊。大丰皇帝陛下，并非耶律窦哈对您不敬，而是您的臣子没学会怎么尊重他国使臣。试问朱天降大人到我们天青之时，我央金一族又是怎么接待的。当日我可是亲自陪同从颗城赶到天青王都，一路上礼敬有加无微不至，我天青之主耶律察大王更是对朱大人一行敬为上宾。现在反过来，你们却如此嘲笑一位邻国使臣，难道这就是你们对待使臣的礼仪吗！”

　　耶律窦哈往那一站，本身气场就大，这番话说的正义言辞，让人无法反驳。

　　大牛却觉得有点不对劲，回头小声的说道，“窦窦，我们去天青的时候，没像你说的这么好，还关了好几天呢。”

　　耶律窦哈只当使没听见，心里恨不得一巴掌把大牛拍死。这种场合下，这家伙连配合都不会。好在朱天降站在前面露出一丝无奈的笑容，让耶律窦哈感到很放心。

　　成武皇面露尴尬，人家说的没错，刚才的笑声对一位使臣来说，相当于在羞辱她的国族。成武皇瞪了众臣一眼，目光看向朱天降。

　　“天降，看来你这天青之行，过的还很舒坦埃”成武皇无法接耶律窦哈的话茬，只能转到朱天降身上。

　　靖王趁机赶紧摆了摆手，让殿前侍卫把那倒霉的学正抬出去。大殿之上刚才笑的最厉害的几位，此时一个个都低着头不敢目视成武皇。

　　朱天降一看成武皇把话题转到了他的身上，非常认真的对着成武皇行了一礼。

　　“回皇上，臣的天青之行虽然几次处于生死之中，但要说起来，还多亏了耶律姑娘相助。要不然，俺们府中最帅的大牛哥，也不会死心塌地的追求耶律姑娘了。这小子就看上人家勤劳勇敢还能持家，还有一颗善良的爱心。皇上，百姓中有一句俗话，叫做不打不成交。这说明，大丰与天青有一个良好的兆头。”朱天降天南海北的瞎扯了一番，转头喊道，“大妹子，来……跟哥一起拜见我朝皇帝陛下。”

　　朱天降当真不当假的开着玩笑，一下子把紧张尴尬的气氛给缓和了过来。

　　众人的目光都看向了‘朱府最帅的大牛哥’，就耶律窦哈那体型，这家伙是不是眼神有问题。

　　经过朱天降这么一打岔，耶律窦哈借坡下驴，迈步向前走了几步。

　　“天青使臣耶律窦哈，拜见大丰皇帝陛下！”耶律窦哈说着，向前弯了弯腰。

　　殿上众人一个个瞪大了眼睛看着耶律窦哈，真怕她一头栽地上起不来。

　　成武皇一看耶律窦哈行得是鞠躬礼，到也没有责怪，“耶律姑娘，平身吧。来人，赐座。”

　　“谢陛下！”耶律窦哈说着，直起了身子。

　　大牛把铁棍往地上一放，“臣大牛……给皇上磕头了。”大牛说完，梆梆梆就磕了三头。

　　成武皇笑了笑，“大牛也起来吧。”


第295章  织造处里离心机

　　值守太监看到耶律窦哈那跟山似的体型，专门找了把宽面禅椅搬了过来。看到耶律窦哈坐上去的时候，总管太监魏正海心都提到了嗓子眼里，真怕这姑娘一步小心就给坐散架了。

　　经过刚才的一幕，满朝文武这才发现耶律窦哈不光人长得胖，还非常精明。虽说她是天青使臣，但也算是半个大丰人了。刚才那一肘子，等于是借助了朱天降的势，给了成武皇一个下马威。她这样做让成武皇有苦也说不出，毕竟自己臣子失礼在先。况且，耶律窦哈马上就要嫁入朱府，成武皇多少也会给朱天降一个面子。

　　到了这一步，双方才真正的进入到外交模式当中。耶律窦哈代表天青之王，向成武皇转达了央金一族的交好之意。并且，以联婚的形式建立起双方沟通的桥梁。

　　大丰朝自开创以来，头一次让天青能在大丰面前低头，成武皇龙颜大悦，当即进行了封赏。

　　朱大官人把耶律窦哈引领上朝，也算是完成了自己的使命，尽到一份做朋友的责任。此时，他却想着散朝之后的事情。

　　朝殿之上，耶律窦哈与礼部尚书孙智双方交换了国书，从此后，天青央金一族与大丰朝正式建立起信任关系。

　　与进殿的时候不同，耶律窦哈走出朝殿之时，却是受到众人的交口称赞。她这边一走，朱天降也没心思听这些大臣们歌功颂德了，赶紧在魏正海的耳边小声的说了几句。魏公公不敢怠慢，小步跑到御案之前，把朱天降的话转达给成武皇。

　　成武皇点了点头，在众臣子吃惊的目光中，朱天降居然跟随着魏正海直接走入了后门。

　　魏正海引领着朱天降来到皇宫东苑，这里是内务府织造处所在地。可以说，全国大师级的能工巧匠几乎都在这里。与朱天降在安远请得那些匠人不同，这帮家伙不需要为衣食担心，而且有着官品，一个个牛气冲天。

　　要是一般朝臣前来，这些工匠根本不会起身相迎，该干什么干什么。但是朱天降不同，得知威震朝野的朱大官人到来，营造司张公公赶紧率领着百工，出门迎接朱天降的到来。

　　“张公公，皇上有旨，让织造处放下手里的活，一切听从朱大人的吩咐。”魏正海撇着嘴趾高气扬的说道。

　　营造司张公公平时在这里吆三喝四的，但在魏正海面前，却是不敢招遥“魏公公，别说是皇上有旨，就是有您老一句话，小的也得照办。”张公公献媚的说道。

　　魏正海一听，满意的点了点头，在皇宫大内他可是太监堆里的头把交椅，敢不给他面子，那还不是找死。

　　“朱大人，不知道您有什么吩咐。”魏正海躬着腰问道。

　　看到魏正海在朱天降面前低三下四的样子，工匠们心说朱大人不愧是当今奇才。这大丰朝能让魏正海低头的人可不多，即便是六部尚书，都要对这位太监总管高看一眼。

　　朱天降从怀里拿出一叠图纸，“大家看看，按照上面的图样，几天能打造出来。”

　　朱天降按照离心机的构造原理，把主要零部件分解了一下。他本想让人快马送到安远，但一想有皇宫的能工巧匠，何必舍近求远。再者说，织造处的工匠，在技术上绝对要强于安远的匠人。

　　众工匠们纷纷拿起图纸看了起来，朱天降也不着急，品着茶让众人商量一会儿。

　　在众人的商议声中，把意见集中到了张公公那里。看到营造司走了过来，朱天降放下了手里的茶杯。

　　“朱大人，刚才大家看完图纸商议过了，按照大人的图纸画样，一个月内绝对能够完成。”张公公点头哈腰的说道。

　　“一个月？”朱天降心说你开什么玩笑，再耽搁一个月，玄珠不知道还有没有命享受这些东西。

　　“告诉众人，最多三天时间。否则的话，就是抗旨不尊。”朱天降冷冷的说道。

　　“大人，这可不是小的们耍滑偷懒，关键是您标注的那些要求是在太高，三天根本无法完成。”张公公心说带兵打仗你是把好手，但对于工巧那可是外行。

　　朱天降目光冷冷的盯着张公公，“三天，只给你们三天时间，如果制造不出来的话，全部问斩。”

　　这话不但张公公听完脸色煞白，就连魏正海都是一哆嗦。好家伙，要把织造处得人全部问斩，恐怕连皇上都不会下这道命令。

　　朱天降不管三七二十一，说完起身就走。他心里很清楚这些东西赶紧点三天绝对没问题，这么多人一人干一样也能拿下。只不过，这些家伙养尊处优惯了，什么东西都是‘慢工出细活’。朱天降能等，关键是玄珠恐怕等不了了。

　　朱天降这边一走，织造处得百工们顿时吵翻了天。在他们眼里，自己怎么说也是人中骄子，天下大师级的人物。这朱天降一点道理也不讲，居然还以杀头来威胁。真可谓头可断血可流，骨气不能丢，织造处纷纷罢活，非要张公公到皇上那里给他们讨个说法才行。

　　张公公无奈之下来到了乾宫，直等成武皇批示完奏折，魏正海才传张公公进殿。结果，还没等张公公哭诉完，就被成武皇臭骂了一顿。并责令魏正海监督，三日之后没有完工，全部斩杀。

　　这一下，那些大师们可没了什么怨言，纷纷抢着最容易打造的图样，赶紧忙乎起来。

　　朱天降也不敢大意，在制造离心机的同时，命人四处张贴告示，朱府重金聘请名医。正所谓民间出奇人，没准就有哪个人对症下药了。再者说，朱天降在治疗的时候也需要帮手。他不想用太医院的那帮家伙，因为那些太医一个个小心谨慎，屁大点得事情都得去给成武皇汇报。民间医师则不同，他们不知道玄珠的身份，无知者无畏，根本不在乎什么。

　　京城各大医馆及过往客商都知道朱府里有人得了重病，这消息一传出去，顿时来了不少揭榜之人。对于医术朱天降是外行，只好找来蔡太医当评判，留下五人就行。

　　经过蔡太医的筛选，五名出色的医师留在了朱府。朱天降可不知道，鬼医卓行，就在这五名医师之中。

　　卓行自从离开了安远之后，并没有立即返回京城，而是在附近一家农庄里修养了几日。夏青的金钱镖也不是吃素的，要不是卓行医术高超，最起码得修养个把月。

　　卓行也算是人走时运，他没有及时回到山岗村落，反倒是让他逃过了一劫。粘杆处朱雀使穆其在山岗村落内外安下了埋伏，只等着卓行一回归就缉拿归案。没成想，连续几日卓行没有出现，负责守候的人员以为窝点外泄，竟然主动放弃了埋伏。

　　卓行阴差阳错的躲过一节，却被此事气的七窍生烟。京城暗藏的人手几乎被一网打尽，这可是卓行多年的心血。本来卓行还想回到京城之后就让人散布消息，说朱天降藏有威力极大的杀器，随时准备要谋反。这一下他成了光杆代王，散布流言的事情只能延后。

　　就在卓行准备返回落雁山重新召集人手过来之时，却被朱府的悬赏告示吸引祝以卓行的医术，想得到朱府的重用根本不成问题。如果能混进朱天降的府邸，卓行不但能把自身隐藏的很深，还能抽机会神不知鬼不觉的干掉朱天降。

　　就这样，卓行简单的易了一下容貌，成了岭西来的江湖游医……李早。

　　朱天降的府邸中人来人往，朱一等人在安全上极为谨慎，府中内外都加强了戒备。耶律窦哈由于还未和大牛成婚，只能单独住在西苑，占灵怕耶律窦哈一个人孤单，主动去陪伴她一起祝朱天降也没阻拦，有占灵陪着，在安全上也能多了一份保障。

　　朱天降目前最重要的事情就是治好玄珠，朱大官人谢绝了一切访客，把自己关在后院当中开始研究起链霉素的提取和分离。林风不明白这小子要干什么，经常看到朱天降独自坐在椅子上发傻。林风还以为朱天降是为玄珠的病情而担心，岂不知朱大官人是在思索前世的记忆。

　　“师父，如果让您以最快的速度摇动这个转轮，您能摇多快？”朱天降命人抬来一座手摇轱辘，一般井里打水用的那种。

　　林风翻了翻白眼，“你小子要闲的没事，就去请教一下那几名郎中，别在这里瞎折腾。”

　　“师父，我这可不是瞎折腾，玄珠的病能不能治好，关键就看您摇动的速度有多快。”朱天降认真的说道。

　　“臭小子找打是不是！”林风佯装生气的看着朱天降。

　　“师父，我没跟您开玩笑。如果您不相信的话，那我让朱一来试试好了。”

　　林风一怔，疑惑的看着朱天降，不知道他说的是真是假。但林风觉得摇这轱辘，跟治疗玄珠的病应该没什么关系吧。既然朱天降这么说，林风还是照着试了几下。

　　“师父，这速度可不行。”朱天降看着林风，摇了摇头。

　　林风根本就没有出力，只是应付一下而已。闻听朱天降这话，林风开始加快了速度。

　　“恩，不错，再快点……对了……再快……师父，还能不能再快一点。”朱天降在旁边看着，终于露出了满意的眼神。


第296章  链霉素

　　“你累傻小子呢。”林风气的扔下了摇柄，真想上去踢朱天降几脚。看朱天降那副倒霉摸样，林风觉得自己肯定是被耍了。

　　朱天降也没解释什么，既然林风的速度通过变速齿轮，能让离心机达到高速运转，朱天降即刻开始着手准备起来。

　　朱大官人找了一些水晶大瓶，把煮熟的鸡骨架和白糖用热水容在一起，分别封闭在几个容器中。现在的天气温度正好，很适合六十八小时的低温发酵。只有等这些酵母出现，才能提取链霉菌。

　　卓行等五人，被安排在朱府客房入祝自从他们被定下来之后，朱天降一直没有召见，他们几个没人知道府里是谁得了玻李玉儿和郭颖从府中可坐不住了，朱府大肆重金聘请医师，而且这几天朱天降又没来看望她们，两个女孩子还以为是朱天降得了重病，纷纷放下了矜持相约来到朱天降的府中。

　　一进门，看到大牛正在院子里拎着铁棍乱舞，郭颖赶紧问道，“大牛哥，府里谁病了？是天降吗？”

　　“等一会，林爷交给的任务还没完成。”大牛汗流浃背，手中的铁棍虎虎生风。

　　不大一会儿，大牛喘息着停了下来，“我说你们两个见到我大牛也不恭喜一下，府里哪有人得病，一个个活得比后院的大黄狗都欢畅。”

　　李玉儿瞪了大牛一眼，“哪有这样比的，天降呢，他在不在府里？”

　　一听府里没人生病，郭颖的心也安了下来。她们之所以没有直接去后院，就是不想尴尬的遇见占灵。

　　“大人忙着呢，在后院里不知道瞎捣鼓什么，弄的臭气熏天。对了，我带你俩先看看我媳妇去。”

　　大牛擦了擦汗，一提到耶律窦哈，大牛是满脸的幸福。郭颖和玉儿互相看了一眼，她俩到真想看看那位天青郡主。现在京城里都在议论这位天青王族之女，郭颖和玉儿倒想见识一下。

　　大牛领着郭颖和玉儿来到偏院，还没进门就高喊了一声，“窦窦……王府的郡主和将军府的千金来看你了。”

　　啪嗒……房门一响，从里面走出一个人来。郭颖和玉儿一看，好家伙，越不想看到谁越是见到谁，走出来的居然是占灵。

　　郭颖站在院中，她和占灵都是女中豪杰类型的人，倔强的性格让这俩人谁也不想先给对方答话。玉儿倒是知书达理，既然遇见了，李玉儿面带微笑的微微点了点头。朱天降已经说过，占灵也是从家里‘吃苦受罪’，朱天降实在是不忍心才带回大丰的。既然已经成了事实，那莫不如去接受她。

　　“占灵姑娘，没想到你也在埃”玉儿首先向占灵问道。

　　占灵笑了笑，“耶律小姐也是异族女子，在大丰朝，我俩多少算是同病相怜吧。”

　　李玉儿听着话中带刺，表面上到没露出什么不满。她们是来看望耶律窦哈的，在人家院里闹起来，也显得不好看。

　　大牛可不管这一套，几步走了进去，“窦窦……快出来，人家来看你了。”

　　在大牛的喊声中，郭颖和玉儿就看到一座肉山，侧着身子从门里‘挤’了出来。

　　两个人一看，我的天，这就是朱天降所说的重量级人物？别说是占灵了，就是粗犷的大牛站在耶律窦哈身边，都像一个苗条少女似的，显得那么弱不禁风。

　　“想必两位就是郭颖小姐和玉格格吧，在天青的时候，就听天降大哥提起过你们。别站着了，赶紧上房间里坐。”

　　耶律窦哈与占灵不一样，她是王族之女，基本的礼仪还是要照顾到。

　　朱天降得知郭颖和玉儿来到府里，而且是去了耶律窦哈的院子，一想到四个女子见面的情况，吓的朱天降赶紧跑了过来。

　　朱天降来到房间一看，四个女孩有说有笑，到没有他想像中撕抓挠打的场面。朱大官人总算松了口气，偷偷的擦了擦头上的汗。

　　“天降，我们正要找你呢，府中又没人生病，你重金请医师干什么。”郭颖看到朱天降到来，赶紧问道。

　　“嘿嘿……都聊着呢……不错不错，以后大家就要像亲姐妹一样，这才像一家人。”朱天降乐呵呵的走了过去。

　　郭颖和占灵都暗暗的白了朱天降一眼，玉儿则是咬了咬嘴唇，没有表示什么。

　　“天降，你还没回答我呢……咦？你身上什么味道，难闻死了。”郭颖说着，忽然闻到朱天降身上有一股酸味，赶紧捂住了鼻子。

　　“这两天我在做实验，没办法，大家先受着点。”朱天降说着，看了看门外，小声接着说道，“你们听着，此事不得外传，不是咱们府里有人病了，是玄珠殿下得了重玻”

　　“嗨！瞧你神秘的，满京城都知道玄珠殿下得了玻听御医说，很快就能康复。”玉儿不肖的说道。

　　“康复？哼，如果我不救他，恐怕就等死了。你们知道玄珠得了什么病吗？是重症伤寒。”

　　“什么……重症伤寒？”

　　郭颖和玉儿一听，吃惊的瞪大了眼睛。这种病在大丰朝来说，基本上就是等死的病，根本无药可治。

　　“别紧张，我已经向成武皇请完旨了，保证能治好玄珠的玻”朱天降轻松的说道。

　　“你……你开什么玩笑，这种病根本没法治。”玉儿觉得朱天降简直是疯了，居然去向皇伯父请这样的旨意。

　　耶律窦哈与占灵也觉得有点疑惑，她俩根本不相信朱天降真能治好这样的玻朱天降得意的看着四人，脸上露出一丝神秘的微笑，“等着吧，不出半个月，我就让玄珠的病情有所好转。”

　　朱天降说这话并不是无的放矢，只要培植出链霉菌，治疗玄珠的病应该不成问题。现在所要做的，就是等待宫廷织造处得工匠们，打造出他想要的东西。

　　朱府的客房是在外围单独别院，此时其他四位医师正互相聊着医术，唯独卓行，却是一个人坐在一旁看书。

　　卓行是不想与这些江湖游医搭茬，在他眼里这几个人的医术，简直狗屁不是。卓行表面看着医书，脑子里却在分析着朱天降为何要请他们过来。

　　五个人已经入府两天，别说治疗什么疑难杂症，朱府上下连个拉肚子的都没有。卓行心里开始疑惑起来，如果有病重之人，朱天降绝对不会让他们这么清闲，最起码也要去问诊一番。既然朱天降不急，看样子是另有他意。

　　卓行把所有怀疑之人都过了一遍，最后，卓行把目标锁定在四皇子玄珠的身上。大丰朝与朱天降关系密切的人当中，目前只有玄珠有病在身，这件事情也不是什么秘密。但是，玄珠有太医院的人主治，根本轮不到他们身上。

　　卓行放下书本站了起来，他觉得，或许是朱天降想尽到臣子和朋友的仁义，要私自帮助玄珠治玻如果真是这样的话，那卓行的机会来了。只要玄珠在治疗当中突然死亡，这个责任朱天降想跑也跑不掉。

　　卓行越想越觉得有这个可能，其他几位或许没见过玄珠，卓行却是见过。真要是帮着玄珠治病，在卓行的心理，朱天降的死期也不远了。到时候随便做点手脚，卓行就能让玄珠再痛苦中死去。

　　皇宫之中，成武皇表面上没有过问朱天降，但是却一直关注着此事。他把玄珠的生命交给了朱天降，成武皇这也是无奈之举措。太医院里所有的太医都束手无策，既然朱天降说他能治好，成武皇只能是死马当做活马医了。

　　太医院首辅蔡太医垂手站在御案之前，关于朱天降用医方面的一举一动他都要随时给成武皇汇报。

　　“蔡太医，最近朱天降可曾开出药方？”成武皇疑惑的问道。

　　蔡太医摇了摇头，“没有，臣也很奇怪，朱大人重金聘请了五名江湖游医，却连个面都没根他们见。臣本以为朱大人会借鉴一些民间偏方，今日特别前去询问了一下，结果他们都没有见到朱大人。而且，府上众人各自都在忙碌着自己的事，没有一样是关于医术方面的事情。”

　　成武皇揉了揉脑袋，心说这个该死的朱天降在搞什么，朕把儿子交给了他，居然连点反应都没有。

　　蔡太医欲言又止的看着成武皇，终于忍不住说道，“皇上，臣斗胆请皇上收回成命，还是把玄珠殿下交给太医院来诊治吧。朱大人虽然在战场上屡创奇迹，但医术与战略截然不同，这可不是一朝一夕就能学会的。”

　　成武皇放下手臂，瞪着眼说道，“交给你们，我四皇儿的性命就能保住了吗？”

　　“这……臣虽然不敢保证，但延长到开春，应该不成问题。”

　　“混账！”成武皇一拍御案，“朕要的是他完全康复，不是只过完这个年头就算完了。朕也知道朱天降不是医师，但他敢给朕保证有六七成的把握治好玄珠，你们敢吗！”

　　蔡太医吓的噗通一下就跪倒在地，“皇上恕罪，臣到觉得，朱大人只不过是信口开河，这种病症臣还没听说过有治好的。即便是有人康复，那也是体格异于常人，抗过了病灾。”

　　“信口开河？哼，在朕的面前，没人敢信口开河。朕到要看看，我儿玄珠要是有个三长两短，他朱天降会如何给朕一个交代。”成武皇说着，目光中露出一股威严的杀气。


第297章  极厉害的鬼医

　　蔡太医这边刚走，魏正海领着织造处领事太监营造司张公公来到乾宫。

　　“奴才叩见主子……！”

　　“起来吧。”

　　“谢主子隆恩。”

　　张公公站起来，躬着腰小心的说道，“皇上，朱大人所要的器具已经打造完毕，不知主子还有什么吩咐小的好一并去办。”

　　“既然做完了，那还不赶紧送去！”成武皇心说多此一举，屁大的事情都来给他禀报。

　　张公公跪别刚要走，却被成武皇喊住，“等等！”

　　“皇上……您还有什么吩咐？”张公公小心的候着。

　　“朱天降……都让你们做了些什么？”

　　成武皇心说这小子可别借机发横财，把皇宫的宝贝都倒弄到他家里去。

　　“回皇上，都是一些稀奇古怪的铁器银器，为了赶制，把工匠的手都磨破了。哦，对了，还有一支银针，不过朱大人非要中空的，费老大劲才打磨好。”

　　成武皇一听都是些不值钱的玩意，心里也在奇怪朱天降这小子在搞什么。放着这么多正式不干，居然捣鼓这些小玩意。

　　织造处营造司张公公亲自监督，把物品一样一样装上车，押送着来到了朱天降的府郏朱府众人看到这些稀奇古怪的东西，不明白朱大官人这又是在造什么玩意。卓行也夹杂在人群中奇怪的看着，从安远的天雷大炮，卓行就对朱天降的设计能力无比的敬佩。在卓行看来，那天雷简直就不是人能造出来的东西。

　　朱天降命人把所有物品抬到后院，有些秘密他还不想让外人知道。并不是朱天降怕偷学了技术，而是这些东西太过超时代，恐怕会造成一些不必要的影响。

　　朱天降拿起一件齿轮仔细的看着，还别说，这些靠手艺吃饭的家伙，打造出来的东西居然不比机械的差。特别是那只银针，简直就是巧夺天工的工艺品。用它来当针头，简直是暴殄天物。

　　朱天降亲自组装，足足用了大半天的时间，才把一件手工打造的离心机安装完毕。每组装一件零件，朱天降都要摸上鸡油以便润滑。

　　看着这个时代第一件复杂的离心机，朱天降也觉得有点自豪。林风看到那巨大的摇柄，这才明白朱天降看样子没有戏耍他。

　　“天降，这东西跟治疗玄珠的病情有关吗？”林风奇怪的问道。

　　“太有关系了，没有他，玄珠的病根本就无望。”朱天降说着，摇动了一下。离心机发出了嗡嗡的鸣声，众人都新奇的看着，不明白这是怎么回事。

　　“大人，您是要把玄珠殿下放进这筒子里吗？”大牛伸着脖子问道。

　　“不懂别瞎说，告诉你小子也不会明白。行了，从现在开始，此院子任何人都不许进入。夏青大哥，府中的警戒就交给你了。师父和朱一要帮我的忙，其他人可以观看，但不许打扰。”朱天降吩咐着，准备开始提取链霉素菌种。

　　朱大官人命令大牛，把那些瓶瓶罐罐都搬了出来。当打开封口的时候，一股酸臭气息迎面扑来。好在朱天降早就做了准备，用一条湿巾蒙在了嘴鼻之上。占灵闻到这股气息，不用人赶她走，捂着嘴就跑了出去。

　　朱天降无暇顾及别人，蹲下来仔细的观察着发酵的溶液。溶液上面漂浮着一层绿色液体，液体下层，有一层薄薄的蛋清状隔层，朱天降要的就是它。

　　“来，大家过来帮一下忙，把这东西倒进锅里加热。”

　　朱天降说完，大牛朱一赶紧过来，小心的拿起那些水晶器皿，倒进了一口银锅中。

　　朱天降点燃了一炷香以便计算时间，眼看着快熬干锅了，燃香也即将熄灭。

　　“快，把锅端下来，封闭锅盖，用凉水轮流浇。”

　　眼前没有冷却设备，朱天降只能用土办法进行快速降温。林风和耶律窦哈抄手在一旁新奇的看着，大牛和朱一轮流从缸里舀起凉水倒在锅上。看着冒出的层层雾气，直到银锅彻底冷却，朱天降才让两人罢手。

　　打开锅盖，锅避上贴着一层青白色颗粒。朱天降把青白色颗粒小心的用小刀刮了下来，接着让大牛烧第二锅。

　　三锅下来，朱天降发酵的那些东西全部用完。此时，朱大官人已经刮下了足足有二两多青白色颗粒。

　　大牛和朱一累得气喘嘘嘘，本以为到此结束。谁知道，这只不过是个开始。

　　朱天降重新把白色颗粒容进水中，放入了离心机的圆筒中。

　　“师父，这回看您的了。”朱天降看着林风说道。

　　林风不敢怠慢，活了这把年纪，林风还是头一次经历如此神奇之事，不管朱天降说什么，他只管照做就行。

　　林风微微运气，手上的动作渐渐加快。听着转筒的嗡嗡声，朱天降觉得这转速应该能达到了效果。即便是通上电，也不过如此。林风枚想到这一转，就是半柱香的时辰，当朱天降喊停的时候，林风也不禁累的直喘粗气。

　　朱天降打开圆筒拿出器皿，经过高速旋转，器皿的壁上又分离出一层蛋清色的粘液。朱天降收集了起来，心中也不免有点激动，如果没有错误的话，这东西就是最原始的链霉素真菌。但是，要想进入使用阶段，还得过两道必要的程序。

　　朱天降拿起一只银色的坩埚，小心的把蛋清色的溶液倒了一个漏斗形的纸卷中。纸卷里朱天降加入带头吸附性质原始树脂，加入水开始进行过滤。不大一会儿，溶液开始滴入坩埚里，朱天降稍微加了点水，又开始熬制起来。

　　熬制分离再熬制再分离，经过几次重复，朱天降终于刮下一层纯白色的粉末。

　　朱天降长长得出了口气，这东西虽然没有经过真空吸附，纯度也不是很高。但在这个没经过抗菌素的年代，应该是可以了。玄珠的体质还保持着年代的纯洁性，不会自动产生抗体。如果是前世，人人都活在化学年代，这东西生吞了都不管用。

　　再看林风等人，一个个累的汗流浃背，即便是练功恐怕都没这么了累过。朱天降知道这次的成功，多亏了有师傅林风和朱一帮忙。没有他俩那快速的摇动，根本无法让真菌从溶液中分离出来。别看这不起眼的工作，可不是一般人能干的来。不但要有充分的体能，更要速度才行。

　　“大家辛苦了，今晚好好休息一夜。明天一早，咱们就正式为玄珠治玻朱一，通知那五名郎中，今晚大吃一顿，明天一早，跟着本大人去看望病人。”朱天降带着兴奋的口吻吩咐道。

　　“大人，让那几个野郎中去皇子府治病，这要是传到太医院，恐怕不好吧？再者说，万一这些人瞎治疗一番，出了事情您可担当不起埃”朱一赶紧提醒着朱天降。

　　“不碍事，太医院那群废物要敢找事，尽管让他们来找我。不过，别对他们说是去皇子府，到时候把车封闭，直接开进玄珠的院子里，谁也不会知道是什么地方。江湖游医也没见过玄珠，根本不可能知道他的身份，最多以为是某位达官富商罢了。”朱天降不在意的说道。

　　朱一看到朱天降这么说，也不在争执什么，他知道朱天降行事向来跟别人不一样，还是去照做就好。大不了到时候把消息封锁，不让太医们知道就行。

　　朱一担心的是怕引起太医院的不满，万一治不好玄珠，那帮家伙绝对会赖到朱天降的头上。朱一光考虑太医院了，他可不清楚，五名游医里边，还隐藏着一位极厉害的鬼医。

　　安远城内，朱四忙着打理着行囊，正准备去距离蜀山不远的青城走马上任。

　　朱天降等人回到京城之后，经过几天的忙碌才算是稳定了下来。不过，此事到不是朱天降出面讨来的差事，而是朱一抽空跑了趟吏部。

　　朱一现在已经是安察院次使，在京城也算是赫赫有名的人物。虽然成武皇也封赏了朱一等人宅基，但朱一夏青这些人依然住在朱天降的府邸之中。所以，朝中官员都把他们列为朱天降的门客。这就相当于众人把朱天降列为郭府门人一样，只要朱天降不出府独立，不管他做了多大的官，在外人眼里永远比郭天信低上一级。但现在朱天降离开了郭家，等于是自立门户，与郭家有着门人的称谓却失去了主仆之实。

　　朱一没有找吏部尚书攀子纲，索要这样的小官找下面巡司办理就行。以朱一的身份加上朱天降这个大靠山，谁敢不办。况且，朱一还送了点小礼，吏部官员也乐得巴结一下朱府中人。

　　朱四虽然离开了安远，不过安远城并没有落到其他人手里。而是在朱一的运作之中，朱四的手下侯德龙接替了朱四的职位。这样一来，朱天降等于在南北两座城池打下了基础青城那边主要负责训练兵马，安远这边却成了兵器制造中心。

　　朱天降得知朱一办理完这一切，心中也很满意。目前这帮兄弟在他光辉的照耀之下，京城中的地位不断提高。不过，朱天降没有刻意去为这帮兄弟铺路要官。因为朱一这些人跟着他，成武皇不会有多大的想法。一旦这些人成了各个衙门的主官，马上就会引起成武皇和其他大臣的戒备。朱天降知道，不管是谁坐了皇帝，都不会让一方势力独大……


第298章  死亡的针刺

　　解决了安远之事，朱天降再无后顾之忧。蜀天那边距离京城山高皇帝远，朱四在青城也不用担心会引起其他人怀疑。况且，有朱三雄厚的财力支持，对招兵买马来说非常轻松。

　　朱天降的府邸之中，五名江湖游医来了几日，终于得到了朱大官人的亲切接见。除了鬼医卓行之外，对于其他四人来说能得到朱大官人的重用，那可是祖上积德了。

　　客厅之中，酒菜冒着腾腾热气，朱天降微笑着看着大家。

　　“诸位医者，这几日天降俗事繁忙，没有接待好诸位，还请不要见怪。”朱天降端起酒杯客气的说道。

　　“不敢不敢，朱大人乃我朝栋梁，小的们能有幸入住朱府，这就心满意足了。”

　　“是啊朱大人，我等乃一介草民，朱大人有什么事情尽管吩咐，小的们定会肝脑涂地在所不惜。”

　　几名郎中纷纷献媚着说道，唯有卓行只是面带笑容的点了点头，并没有说什么。

　　朱天降笑了笑，忽然看向卓行问道，“这位郎中，好像很面善啊，莫非咱们从哪里见过？”

　　卓行心中一惊，桌下的双腿微微颤抖了一下，莫非自己被朱天降发现了什么？卓行觉得不太可能，几次与朱天降见面，卓行从未以真实面孔见他，怎么可能会认出来。

　　“大人，小的家住岭西，自出师后终日云游四海。如果以往能与大人擦肩而过，那可是三生有幸。”卓行不卑不亢的说道。

　　朱天降点了点头，他刚才问这句话，只是发现这位叫‘李早’的郎中，眼神与其他四人不一样，并没有那种献媚的眼光。朱天降也没在意，还以为这位李早或许是个性独立，不喜欢巴结领导。

　　朱天降举起酒杯，“诸位医者，天降请大家入府，是有一事相求。我的一位商贾朋友得了怪病，明日想请大家过府一望。到时候，还劳诸位鼎力相助埃”

　　“大人尽管放心，我等定会使出浑身解数治病救人。不过，最好请大人把我等分开来问诊。否则，万一药理相冲，那可麻烦了。”游医范清拱手说道。

　　其他几个人一听，眼神中都对范清露出不肖之色。朱天降明白几个家伙互相都不服，能被蔡太医选种，说明几个人在这已行里也算有不错的医术。一旦得到朱府的任何，可以说在这一行里马上就会名声大振。所以，除了卓行之外，各个都摩拳擦掌准备大显身手。

　　朱天降笑了笑，“呵呵，诸位误会了，明天本大人会亲自为患者治疗。请诸位来的意思，就是让大家做个见证，看看本大人用药前和用药之后有什么变化。”

　　朱天降可以为玄珠注射链霉素，但注射完之后的效果，得需要这些郎中来把脉观察。不然的话，根本不需要费这么大的事。朱天降不用太医，也是怕那帮家伙觉得他夺了太医的饭碗，故意隐瞒玄珠的情况不说。

　　卓行等人一听，不禁吃惊的看着朱天降。这几个人都是个中高手，他们没想到朱大官人居然也懂医术。

　　“朱大人，莫非您也精通悬壶之理？”卓行疑惑的问道。

　　“呵呵，悬壶济世的道理我懂，但医理我是一窍不通。不过，当年在下曾经得到过一部上古奇书，上面倒是记载着不少精妙的奇方。比如重症伤寒肺痨即便是头脑开颅也能气死复生。不过可惜的是，那部奇书已经毁掉，我也只是有一点残存的记忆而已。”朱天降信口开河的说道。

　　朱天降这么说，也是为了给自己找个合适的借口。岂不知这些话听到卓行几个人耳朵里，不亚于一颗炸雷在耳边响起。朱天降所说的这几样，在医者的心理都是梦寐以求的奇方。哪怕得到一样，足可以傲视群雄称霸医界。

　　卓行刚要开口，就听着旁边一名游医激动的问道，“朱大人，莫非您那些带兵打仗的奇谋，也是从此书中所得？”

　　卓行看着朱天降，他想问的也是这件事情。如果是真的话，那这部奇书可称得上得者安天下。

　　朱天降笑了笑，点了点头说道，“不错，奇书中专门有一篇三十六计，是带兵打仗的奇妙良策。”

　　朱天降没有否认，干脆一并承认下来，即便是以后传了出去，自己也能有了说辞。朱天降可不知道，他这番话在卓行心里却是起了翻天巨浪。在卓行看来，怪不得朱天降能有种种奇遇，看样子都是那部古书起得作用。如果能逼出朱天降说出奇书中的精妙章  节，何愁这天下得不到。

　　朱天降没怎么掺和，简单喝了几杯就提前离常这几日把他熬的也不清，需要好好的睡上一觉。

　　回到卧房，朱天降没想到占灵在他的房中。自从与郭颖和玉儿发生矛盾之后，占灵一直拒绝与他同房。没想到，这次居然主动送上门来。

　　“灵儿，你也在埃”朱大官人嬉皮笑脸的走了过去。

　　“天降，你给我说实话，到底有没有把握治好大丰皇子的病症？”

　　占灵坐在床边，她一直担心这个问题。虽然朱天降说那些臭哄哄的东西熬制出来的粉末可以治疗玄珠，但占灵始终不相信这件事。万一朱天降失手把大丰皇子给治死，这个京城恐怕就呆不下去了，占灵必须要想好后路。

　　“怎么，不相信你家相公埃”朱天降说着，手开始不老实起来。

　　“你正经点，我没根你开玩笑。”占灵娇羞的打掉朱天降的手，接着说道，“对方的身份可是大丰皇子，万一你失手的话，咱们怎么办？”

　　朱天降才不管占灵说什么，依然是嬉皮笑脸的解着她的衣衫。有些事情朱天降知道解释不清楚，虽然自己没有绝对的把握，但要是连链霉素菌都治疗不好的话，那只能说玄珠寿命已荆“灵儿，你只管安心养胎，其他的事情自由老公给你做主。即便是治疗无效，那也是天意如此，反正我已经给成武皇说过，没有必胜的把握。”

　　“不行，咱们得做好准备，万一你失手，就马上离开京城跟我回天青。”

　　朱天降一怔，马上呵呵笑道，“是不是想你哥哥了，放心吧，京城里还没人敢把我怎么样。”朱天降不在乎的说道。

　　“你这人怎么就这么死心眼，如果咱们不在京城到无所谓，但是进了城门，再想出去可就难了。”

　　“说那些有啥用，良宵苦短……赶紧的……！”朱天降三下五除二就扒下自己的衣物。

　　“你轻点……别压着咱们的孩子……啊……错了……！”

　　在占灵的抗拒声中，朱大官人心说错就错吧，前世的毛片他可没少看。

　　次日日上三杆朱天降才朦胧中醒来，朱一等人早就在前厅等候。占灵坐在床边，娇羞的瞪了朱天降一眼，昨晚的疯狂，到现在占灵身体某个部位还很疼痛。

　　“赶紧起来吧，师伯和朱一大哥他们都等着你呢。”占灵说着，伺候着朱天降更衣洗漱。

　　“灵儿，给我换上官服，我先去皇宫一趟。昨晚你说的不错，是得先把丑话说在前头。万一治不好，到时候省的成武皇再治我的罪。”朱天降一边刷牙一边说道，在朱府之中，他专门特制了一批‘牙刷’。

　　“这就对了，不管怎么说，先做好准备有备无患。”

　　朱天降漱了漱口，忽然转头说道，“灵儿，昨晚你叫的声音好大，估计师伯都能听到。”

　　“去你的，死天降……看我不打死你。”占灵羞的满脸通红，扬起手来就把衣物砸了过去。

　　朱天降嬉笑着抱着衣服就跑，占灵赶紧喊道，“穿好衣服在出去，这像什么样子。”

　　朱大官人在占灵娇羞的眼神中穿好了官服，嬉皮笑脸的走了出去。

　　皇宫之中，成武皇得知朱天降今天要去给玄珠问诊，心中也很忐忑。因为朱天降说了，他只有七成的把握。万一碰倒那三成手里，这只能说是天意，恳请成武皇不要责怪。否则的话，朱天降就拒绝治疗。成武皇也是被逼无奈，别说是七成，即便是三成他都会同意下来。

　　三辆马车从皇子府侧门开了进去，其中两辆非常奇怪，门帘和车窗全部被封钉了起来。

　　来到后院，朱天降一看太医院的七八名老太医居然提前赶到了这里。朱天降笑着给蔡太医等人打了个招呼，朱一心里却是咯噔一下。他本以为今天的行动不会有人知道，看样子是朱天降去了皇宫之后，成武皇专门着太医院的人前来观诊。

　　“诸位太医，今天你们可以观诊，但绝对不许插手。否则的话，别怪我不客气。另外，我聘请的那五名游医并不知道给皇子问诊，还望诸位不要把话挑明。”朱天降拱手说道。

　　“朱大人放心，我等奉皇上旨意专门前来观诊，不会插手任何事情。”蔡太医拱手说道。

　　这些太医们心说你让插手都不会插，等玄珠一死，全部责任都推到你朱大人的头上，省的我们挨罚了。

　　朱天降命人启开封闭的车帘，卓行等人走了出来。卓行目光在院子里扫了一眼，心中顿时一喜……

　　以他的学识，这院子里奇花异草亭台楼阁，无不显示出府主的华贵。不说别的，光是飞檐上雕刻的金倪，就不是一般人家敢雕刻的。金倪是龙生九子之一，从这一点上，卓行马上判断出府主的身份。

　　卓行暗暗的摸了摸手指上的银色戒指，戒指的底部是中空的，只要旋转一下，里面就会伸出一个微细的针刺。卓行昨晚回去之后，专门在针刺上抹上了一种无色的毒药。虽然当时不可能发作，但是一个对时之后，中者会忽然发作死亡。


第299章  神奇疗法

　　卓行等人被安排在皇子府偏厅就坐，几个不知道内情的家伙，在厅中背着手欣赏着珍玩字画。看到一幅先皇亲作的字画，其中一个家伙居然大笑三声，说是临摹的挺像，还指指点点说着哪里是败笔。卓行心说真是不知道死活，这话要是让门外侍卫听到，回头就得几十大板。

　　后院寝室之内，朱天降看望了一下日渐萎靡的玄珠皇子。洪小青这段时间也是熬的神色不振，朱天降看在眼里也不禁有点心疼。

　　“除了小青妹之外，大家都出去，我有几句话想单独跟玄珠殿下说。”朱天降望着一干太医说道。

　　蔡太医脸上出现尴尬之色，“朱大人，我等奉皇上之命特来观诊，您这样做，恐怕不好吧？”

　　“蔡太医，在下只是和玄珠说说话，还不到问诊的时候。放心吧，会让你们得偿所愿的。”朱天降有点不高兴的说道。

　　“朱大人，这是我等的职责，你无权赶我们走。”其中一个太医不服的说道。

　　朱天降无奈的摇了摇头，“大牛，把他们都轰出去。”

　　这些平时眼比天高的太医们，哪想到朱天降一句话不和，居然来硬的。大牛可不管三七二十一，铁棍一横，直接把众人推了出去。

　　“朱天降……你等着……我一定要到皇上那参你一本。”

　　“岂有此理……简直是岂有此理……！”

　　“可悲啊，我等高高在上的太医，在人家眼里居然猪狗不如。”

　　一群太医嚷嚷闹闹发泄着内心的不满，但在大牛面前，他们是一点办法都没有。

　　这些人一出去，房间里顿时清净了下来。朱天降摇了摇头，心说这帮酸腐除了自以为是以外，也不比那些游医强多少。

　　“小青，这些日子你辛苦了。”朱天降先对着洪小青赞赏了一句。

　　“哥，小青出身贫寒，能为皇子效劳，已经心满意足了。”洪小青苦涩的笑了笑。

　　玄珠眼窝深陷，刚要开口说几句话，却被朱天降抬手制止祝“玄珠，你不用说话，想说什么我都知道。你听着，从现在开始，我说你听。如果同意我说的话，你眨眨眼睛就好。”朱天降实在是不想让玄珠再费力气说话，他明白玄珠应该感觉出自己身体的状况，是想把小青托付给他。

　　玄珠眨了眨眼，朱天降接着说道，“玄珠，我现在是把你当自己的朋友看待，没有把你当成高高在上的皇子。玄珠，实话告诉你，你不是得了什么伤风，而是重症伤寒。”

　　“啊……大哥你……！”洪小青吃惊的看着朱天降，这可是皇上下的旨意，任何人不得当着玄珠的面说出实情。

　　朱天降摆了摆手，“没什么，该知道的总得知道。”

　　玄珠闭上了眼睛，脸上露出一丝如释重负的笑容。玄珠很感激朱天降，最起码他觉得自己临死前，还有个朋友能给他说实话。

　　朱天降长叹一声，“唉！玄珠，咱们俩这一年走南闯北的，大风大浪都过来了，没想到你小子居然得了这种病症。不过好在遇见了我，不然神仙都救不了你。”

　　玄珠一听，吃惊的睁开了眼睛，有点不相信的看着朱天降，“天降……你……你能治的了重症伤寒？”玄珠虚弱的问道。

　　朱天降点了点头，“我已经给你爹请了旨意，救不了你我也得被杀头。不过你放心，没有这个金刚钻我也不揽瓷器活。当年我在中都府的时候，得到过一本奇书，上面记载着治疗这种病症的方法。等一会我要在众人面前开始为你治病，你小子可得给我争点面子，回头我还要喝你俩的喜酒呢。”朱天降说着，脸上露出了自信的笑容。

　　玄珠和洪小青都吃惊的看着朱天降，不过，从玄珠的眼神中，朱天降发现一种求生的欲望。朱大官人这也是心里疗法，一旦患者知道自己的绝症能治疗，往往会爆发出一种意想不到的坚韧。

　　玄珠对着朱天降笑了笑，在大丰朝里，他对朱天降的信任远远超过自己的父皇。

　　“玄珠，治疗的时候可能会有点疼痛，你小子得忍着点。好了，我先去准备一下，过不了几天你就可以出去与我喝酒了。哦，对了，大牛的媳妇你还没见过，那身材绝对的一流。”朱天降笑着说道。

　　洪小青不好意思的低下了头，她还以为朱天降色迷心窍，连大牛的媳妇都看上了呢。

　　朱天降走出寝室，院子里众太医一看，一个个冷哼的怒视着朱天降。

　　朱天降可没工夫搭理他们，走向朱一问道，“开始准备了吗？”

　　朱一指了指院子里的一角，夏青正架着个炉子用煮过的水晶杯接着热气。稀释链霉素需要盐水，好在这个时代的井水还没被污染，用蒸馏水也可以代替。

　　“来人，把那几位游医带过来。”朱天降吩咐道。

　　不大一会儿，卓行等五名重金聘请的游医被带到了后院。太医们一个个撇着嘴看着，心说这帮土郎中能有个屁用。等你朱天降治不好的时候，看皇上怎么治你的罪。

　　玄珠宽大的寝室之中站满了人，此时左边站列的是以蔡太医为首的太医院官医，右边则是卓行等江湖游医。游医们在这种肃穆的气氛之下，一个个谨慎的大气都不敢喘。而太医们却是趾高气扬，嘴撇的跟八万一样。

　　在众人疑惑的目光中，朱天降拿出一个精致的水晶瓶，里边有少许的白色粉末。

　　“几位先生，躺在床上的就是我朋友，烦请几位先生过去把一下脉，看看什么病情。”朱天降对着卓行等人说道。

　　“大胆！”

　　“胡闹！”

　　“朱大人，此事万万不可。”

　　太医院的一帮家伙一听，纷纷出声阻止。玄珠乃是万金之体，怎么能随便让这些野郎中来把脉。

　　朱天降脸色一寒，他早已经警告过这些太医，不可说出玄珠的身份。但是几次三番的阻止，让朱天降非常的不高兴。

　　“大牛！谁再胆敢喧哗，直接给我扔出去。胆敢反抗者，杀！”朱天降冷冷的看着众位太医，脸上泛起一股青气。

　　就这一下，顿时把众太医给镇住了，在大丰朝，朱天降什么事情不敢干，别说是几个太医，就连冯皇后那样的人物朱天降都不买账。太医们一个个抖若筛糠，到这时他们才想起朱天降是个什么人物。游医们更是吓的头也不敢抬，卓行心中也佩服朱天降的霸气。在大丰朝，敢对太医这么说话的，除了成武皇之外恐怕只有他朱天降。

　　朱天降冷哼一声，转头看向几位游医，“你们几个谁先来。”

　　几个人吓的都不敢说话，卓行抬头说道，“大人，那小的就斗胆过去把把脉像。”

　　朱天降点了点头，对这位李早，他觉得还算是个人才。说话做事不卑不亢，看样子是有点真本事。如果可以的话，朱天降准备把他留在身边长期使用。

　　卓行走到床边，一看到玄珠现在的样子，卓行心里不禁一怔。记得以前卓行在周延天府邸中见到玄珠的时候，他可是个圆脸的小胖子。怎么病成了这样，简直是骨瘦如柴了。

　　卓行也没说话，伸手拿起玄珠的手臂右手搭了上去。卓行的左手，却不经意的在衣襟上一蹭，手指上的锐刺露了出来。卓行没有马上动手，他也想知道玄珠到底得了什么病症。对于医者而言，病症就是对他们最大的吸引力。

　　“咦？”卓行嘴里轻呼一声，“呃……请伸出舌头让在下看看。”卓行一紧张，差点连‘殿下’二字喊了出来。

　　看完之后，卓行双手交叉在一起，不经意的把锐刺缩了回去。玄珠的病情，已经不需要他在冒险了，卓行觉得朱天降根本治不好。虽然昨晚酒席上朱天降说得到过上古奇书，但那东西太过神奇，卓行还真想见识一下朱天降到底怎么用药。

　　几名游医轮流把完脉，一个个阴沉着脸回到原处。他们本来还想在朱天降面前露一小手，但一看真是这病，估计是连聘金都拿不到了。

　　“怎么样，什么病症！”朱天降问道。

　　“这……大人，请怒小的无知，这病小的看不了。”一名游医无奈的说道。

　　按照医规，这样的病情，一般很少在患者面前提及。听游医这么说，太医们倒是松了口气。

　　“不碍事，大胆的说。”朱天降冷冷的说道。

　　几名游医一个个互相看着，卓行咬了咬牙，“大人，您这位朋友……得的是重症伤寒，已经无药可治。”

　　“大胆的东西，你这是找死……！”一名太医顿时怒斥了一声。

　　这家伙的话音刚落，大牛冲过去一拳就砸倒在地，“麻痹的，我家大人的话没听倒是吧。就算是皇上在这里，谁再多嘴老子也照样揍他。”大牛说着，一把拎起那家伙，拖着就走了出去。

　　太医们一个个头上冒着汗，心说什么样的主子养什么样的门人，一个比一个横。

　　朱天降仿佛没看到这一幕，对着卓行等人说道，“现在的病情相信你们已经清楚，等一下我用完药，两个时辰之后，你们再帮着把把脉。估计整个治疗的时间，要用三天。”

　　“谨遵大人吩咐。”卓行等人齐声答道……


第300章  入主朱府

　　朱天降满意的点了点头，对着朱一示意了一下。朱一赶紧端过来刚才热气所凝聚的清水，里边已经微微撒了点盐粉。

　　朱天降脱下官服，一身短打精悍的装束。在一只小木匣里，朱天降拿出一只水晶打磨的‘注射器’。能把注射器打磨的这么精致，也真难为织造处得那些工匠了。

　　朱天降拿出那支银针套在注射器之上，抽了点蒸发水注射到刚才有药粉的水晶瓶内。朱天降拿起来使劲晃了一会，又把浑水抽到注射器当中。

　　第一次用量朱天降也不敢过大，再说静脉注射朱天降也不会，只能用普通的皮下注射。

　　寝室里所有的人都奇怪的看着朱天降，特别是卓行，这种行药之法他闻所未闻。

　　朱天降走到床前，看着玄珠笑着说道，“在给你一次机会，如果不怕我折腾你的话，就眨眨眼。”

　　玄珠还真的眨了眨眼，不过却是笑着眨了眨一只眼。在病重这么久，洪小青还是第一次看到玄珠这么顽皮。

　　朱天降掀开了被子，一把扯下玄珠的裹裤，洪小青面色通红，心说这个当大哥的怎么能这样。再怎么说玄珠也是皇子之身，当着这么多人的面，像什么样子。

　　朱天降在众人吃惊的目光中，手里的棉花球在玄珠屁股上擦了擦，房间中散发着一股酒味。

　　玄珠尴尬的闭上了眼睛，心说就算病治好了，老子的名誉也完了。光天化日之下，当着这么多人这小子居然露我的屁股，以后还怎么在京城里混。还没等玄珠琢磨完，就觉得屁股上一疼。

　　在众人眼里，好像是朱天降把那水晶管子，直接插入了玄珠的身体。要不是刚才大牛把太医们都镇住了，此时早已经发出了惊呼。

　　朱天降也有点紧张，双手都在微微颤抖。这可是大丰朝第一例皮下注射，等会可别出现什么不良反应。

　　“小青，帮着按一下，别出血就好。”朱天降拔出针头，对洪小青说道。

　　洪小青咬了咬嘴唇，红着脸无奈的接替了朱天降的工作。

　　“大家都去前厅吧，两个时辰之后再一起过来。中午就在这府里就餐，任何人都不许外出。”

　　朱天降说完，对着朱一夏青使了个眼色，让两人严密把守这个房间，有什么情况及时向他汇报。众人一走，朱一夏青立刻关闭了房门。两个人不但要保护玄珠的安全，更要观察他有什么反应，这可是朱大官人特别交代的事情。

　　前厅之中，朱天降端坐在主座之上慢慢的品着茶。别看房间里人不少，但没有一个出声说话的。朱天降心里也很紧张，万一要是起了反效果，恐怕他还真得做出离开京城的打算。

　　卓行气定沉闲，看似闭目养神，脑子里却一直在想着刚才朱天降的举动。如果朱天降那种方法真能治疗好重症伤寒，那对整个医界都是为之震动的事情。

　　时间一点一点过去，几名太医终于忍不住走出大厅，在院子里小声的议论起来。几名游医，也互相小声的说着刚才的事，不明白这是什么医理。

　　中午众人都在府中就餐，朱天降抽空去看了看玄珠，发现玄珠睡的很香，没有别的反应。朱天降暗暗的松了口气，别管有效没效，最起码没被他当场给实验死。

　　午饭过后，众人重新集结在前厅之中，朱天降看着厅中长香基本燃尽，开口说道。

　　“李早，麻烦你与蔡医师一同去把把脉像，看看现在的情况与刚才相比有什么变化。”

　　朱天降之所以让化身李早的卓行去，是觉得他敢说实话。而让蔡太医跟着，也算是对成武皇有个交代。

　　卓行一听心中暗喜，心说这一次不管怎么样，他不会再给朱天降任何机会。如果几个时辰之后玄珠死亡，任何人都会把责任怪到朱天降的头上。到时候，谋杀皇子的罪名他洗也洗不清。

　　朱大官人心中也有点忐忑，虽然玄珠没有当场出现什么不适症状，但这不怎么纯的链霉素菌到底能不能治好他的病症，朱天降心里一点底都没有。万一无效的话，朱大官人是一点招都没有了。前世朱天降所学涉猎很广，到最后高不成低不就反而成了名狗仔。如果不是那时候打下了点底子，朱天降还真不敢接这个招。

　　蔡太医和卓行刚要走，其他几名太医可不愿意了。这么神奇的疗法，谁不想去观察一下病情得到第一手资料。没准能在病状之中偷学到一点半腥，那可就终生受用不轻。

　　“等等，朱大人，皇上命我等前来观诊四皇子病情，如果我等不去观望，到时后皇上问起来，那可是抗旨不尊的大罪。”一名太医不管三七二十一，直接说出了实情。

　　那几名游医一听，脑门上的汗顿时流了下来。好家伙，感情刚才是摸的皇子的手腕，这只手从今后刻就金贵了。以后再上哪里坐诊，只要一说这只手给皇子摸过脉，连诊金都能提高好几倍。

　　朱天降一看这家伙连老底都揭穿了，也没必要再隐瞒下去，“大胆的太医，居然泄露皇子的身份和病情，难道你以为本官真不敢杀你吗。”朱天降冷冷的盯着那位叫不上名的太医。

　　那太医一听，噗通就跪倒在地，“大人饶命，小的该死，刚才也是担心殿下得病情，一时情急说走了嘴……！”

　　这家伙刚才确实太想去看看病情了，到把还有几名江湖游医的事情给忘了。

　　朱天降怒哼了一声，他也不想真的把太医们怎么样。毕竟朱天降不是专业医师，跟他们斤斤计较也没意思。

　　“算了，下不为例。大牛，从现在开始，这几位江湖医师就交给你了。在玄珠病情没有转好之前，他们谁都不得离开皇子府半步。”为了防止意外，朱天降只能暂时把众人关在皇子府中。

　　“得令！”大牛拱手说道。

　　朱天降目光从众人脸上扫了一眼，开口说道，“既然大家都想去看看，那好吧。不过，任何人不得大声喧哗。否者，就会被扔出玄珠的寝室。”

　　卓行不动声色的看着朱天降，心说人多了更好，就算能查出点什么，也不容易查到他的身上。

　　众人一听朱天降同意下来，纷纷拱手致谢。不管怎么说他们都是医者，对待疑难杂症有着特殊的嗜好。况且朱天降那神奇的手段，谁都想亲眼看看到底能出现什么奇迹。

　　朱天降站了起来，就在众人刚要向后院走去的时候，皇子府一名总管慌张的跑了进来。

　　“大人……皇……皇上和皇后娘娘来了。”总管喘息着说道。

　　朱天降一听，眉头不禁一皱。这个关键时候，成武皇与容皇后怎么也过来了。既然来了，朱天降只能先率领众人迎驾。

　　成武皇与容皇后没有大摆排场，而是轻车从简只带着一队皇家卫队跟随。

　　成武皇刚踏入皇子府大门，朱天降拱手高声说道，“臣等，恭迎圣驾。”朱天降话还没说完，身后众人呼啦一下就跪倒在地。

　　“朱爱卿，免礼平身。”成武皇一抬右手，朱天降借势直起了腰。

　　成武皇在皇宫中一直等待着消息，眼看着日过中天，玄珠这边却是一点消息都没有传到皇宫。成武皇本来还想矜持一下，等待着太医院的消息。谁知道容皇后到了乾宫，她也想看看朱天降到底用什么方法能治好玄珠的玻在容皇后的蛊惑之下，成武皇再也坐不住了，与容皇后一同到了玄珠的府郏“天降，玄珠皇儿怎么样了？”成武皇担心的问道。

　　“回皇上，天降上午给玄珠殿下施了针药，正想让这些太医们过去观瞧一下。”朱天降躬身说道。

　　“那正好，朕与容皇后也一同去看看皇儿。”成武皇急切的说道。

　　“这……好吧！”朱天降无奈的看了大厅偏房一眼。

　　要知道皇上是万金之体，他一到来，卓行等几名江湖游医就得回避。朱天降可不知道，成武皇这么一来，反倒是救了很多人的性命。不然的话，玄珠一死，整个朱府就得与皇室展开正式对抗。到那时，朱天降能不能出了京城都很难说。别看成武皇答应的很好，他的护子之心绝对让成武皇放不过朱天降。

　　卓行等人坐在偏房之中，其他人得知皇上驾到，心里又是忐忑又是激动。只有卓行，心中不免有点失落。成武皇哪怕晚到半步，他的计划基本上就成功了。现在倒好，成武皇一来，卓行明白他们这些人恐怕再也接触不到玄珠的身体了。

　　众太医一看成武皇到来，仿佛有了撑腰的一样，一个个都挺起了高昂的头颅。

　　成武皇刚走到玄珠的寝室之外，蔡太医赶忙拦住，“皇上，四殿下得病情不稳，为了防止传疫，还请皇上止步。”

　　成武皇把眼一瞪，“朕的儿子得了病，难道朕还怕传疫吗。”成武皇冷哼一声，迈步向里边走去。

　　朱一和夏青一看皇上到来，两个人不禁吃了一惊，赶紧跪地见礼。

　　“臣朱一……！”

　　“臣夏青……！”

　　“恭迎皇上……！”

　　朱一和夏青齐声说道。

　　洪小青一直守候在玄珠床边，一看皇上到来，洪小青也没学过宫廷礼仪，吓的跪倒在床边一句话也不敢说。


第301章  熄兵勤政

　　“都起来吧，玄珠皇儿怎么个情况？”成武皇小声的问道。

　　“回皇上，朱大人用完药之后，殿下一直睡的很沉稳。”夏青怕吵醒了玄珠，也跟着小声说道。

　　成武皇点了点头，回头对众人说道，“都不许喧哗，蔡太医，王太医，你们俩过去把把脉。”

　　“臣遵旨。”

　　蔡太医和王太医答应着，惦着脚走到床前。蔡太医先把手轻轻搭在了玄珠的脉搏之上。不大一会儿，换做王太医把脉。两个人对视了一眼，目光中都露出了奇异的表情。两个人耳语了几句，回到了成武皇身边。

　　成武皇摆了摆手，众人重新回到了院子当中。朱天降看着这一切，微微的点了点头。不管怎么说，成武皇表现出了一位做父亲应有的责任。

　　“两位太医，皇儿的病症怎么样？”一到院子，成武皇赶紧问道。容皇后也是瞪着大眼，看着蔡太医。

　　“回皇上，臣等觉得有点不可思议。刚才臣与王太医把了一下玄珠殿下得脉像，发现手太阴肺经与足阳明胃经脉像明显加强，说明殿下得病状有所好转。不可思议，真是太不可思议了。”蔡太医说着，对着朱天降投向敬佩的一眼。

　　成武皇一听，脸上不禁露出了激动的笑容，朱天降更是长长得出了口气。看样子，这个时代人的身体对抗生素很容易接纳，不像前世那样对各种抗生素基本上都有了免疫能力。

　　“天降，朕没看错你，不愧为我大丰朝第一奇臣。”成武皇欣慰的说道。

　　“呵呵，谢皇上夸奖，臣只是尽到应尽的责任而已。不过，要想让玄珠殿下完全康复，恐怕还要有一段时日。等臣行针三日之后，可以配合太医院的药方，估计用不了年关，玄珠殿下就可以生龙活虎了。”朱大官人谦虚的说道。

　　“朱大人，我等有个不情之请，还望朱大人能成全我太医圣方，把治疗的方法流传下来。”蔡太医对着朱天降深深鞠躬说道。

　　“这个……恐怕不行。蔡太医，并非天降有意藏私，只是我这方法太过玄奥，就算是告诉了你们，恐怕也不会成功。万一失手的话，那可就等于是天降在抹杀人命。”

　　朱天降这番话说的可是肺腑之言，切不说分离真菌的方法，就是用量方面，一个不好，那就会当场死亡。

　　听到朱天降不愿意说出秘方，成武皇心里也有点失落。不过这样的秘方属于私人之秘，朱天降不说谁也没办法。

　　蔡太医有点不甘心，他还以为朱天降是要把秘方传给自己的徒弟。

　　“朱大人，如果您能传授此方，在下愿意当着皇上的面，拜您为师。”蔡太医认真的说道。

　　朱天降苦笑了一声，心说你都老的快淘汰了，拜我为师我还怕别人笑话呢。

　　“蔡太医，您误会了，天降不是这个意思。只是我这秘法太过玄奥，恐怕没个十几年是学不会。”朱天降只好找了个借口推辞了蔡太医的请求。

　　得知玄珠的病情有所好转，整个皇子府都欢腾了起来。这么多天沉闷的气氛，终于被这个好消息所打破。

　　卓行得知此消息也是颇为震动，此刻，他对朱天降更加发生了兴趣。

　　既然玄珠的病情可以治好，朱天降也不在需要这几位江湖游医。不过，朱天降却把化身李早的卓行留了下来。

　　“李早先生，目前我朱府缺少一位坐馆医师，如果先生愿意的话，我想请先生坐馆。”朱天降微笑着说道。

　　卓行一听，心中都快乐开花了，“多谢大人看的起在下，只要大人不嫌弃，在下定然肝脑涂地为大人效力。”

　　朱天降满意的点了点头，他却不知道，自己请了位死神来到了身边。

　　朱天降连续用了五天的针剂，才把自己提炼的那些粉末用完。经过五天的用药，玄珠的身体起了翻天覆地的变化，虽然人还是很消瘦无力，但最起码能坐起来吃东西了。

　　朱天降神奇的医术顿时在京城内开始悄悄传开，并且越传越神，一开始还靠点谱，只是说朱大官人得到了一部上古奇书。但到后来，根本就成了大神转世上仙降临。更有甚者，不少无知百姓居然跑到朱天降的府前摆起了香案，简直要把朱大官人当活神仙供起来。

　　得知玄珠的病情迅速好转，成武皇心里高兴之余不免有点震撼。如果真像传言那样，朱天降是从上古奇书中得到的这一切，那对大丰朝来说，朱天降既是个宝山，又是个威胁。不过好在朱天降还是大丰的臣子，没有去帮天青和当云。

　　卓行已经正式进入朱府五天，这五天当中卓行表现的中规中矩，在专门给他准备的药房中不是看书就是帮着府中一些下人问诊。卓行知道自己不能表现的过火，府中高手如云，且不说林风这样的超级高手，就是朱一夏青那样的人物，他知道自己也对付不了。卓行可不清楚，朱大官人的身边，还隐藏着占灵这么一位高手。

　　平时占灵跟着朱天降在府中寸步不离，卓行只知道她是个天青女子，并不清楚占灵还是林风的师侄。

　　朱二从南疆匆忙的赶了回来，有了这个情报头子在场，朱天降心里也踏实了很多。这段时间朱天降光忙乎给玄珠治病，他明白只要一腾出手，周延天这事早晚得落到他的身上。

　　“朱二，南疆那边目前什么情况？”朱天降坐在客厅里问道。

　　“大人，目前当云国熄兵励政，百姓们富裕安康，看样子近一两年不会发动战争。咱们的人已经进入当云，朱三的商队也开始在那边收购精铁。对了，郭将军好像也快回来了。”

　　“熄兵勤政？这对大丰可不是什么好事。任何国家富裕之后，就会想着扩大疆土。打仗不光是拼人力，更是拼的财力。如果真像你所说的那样，一两年之后，当云和大丰必有一场死仗。”朱天降沉声说道。

　　“大人，郭将军在镇南天险防御森严，即便是当云想打，恐怕也过不了郭将军这一关。”朱二宽慰的说道。

　　朱天降摇了摇头，“这很难说，一两年的时间，镇南大营是不是还在郭将军手里都不一定。”

　　朱天降觉得开春之后，成武皇肯定要对军方做出调整。即便是现在不动郭天信，成武皇也会安插进去不同的派系。相对当云励精图治，而大丰却处于调整的状态。此消彼长，一旦当云大军越过镇南天险，大丰将无人可以阻拦。

　　“大人，您是不是听到什么风声了？”朱二疑惑的问道。

　　朱天降笑了笑，“有些事情不是用听，而是用脑子去预测。对了，归山城方面目前是个什么情况？”

　　一提归山城，朱二不禁叹息了一声，“周延天老奸巨猾，死守着归山城不出战，楚云将军拿他一点办法都没有。根据探子来报，秦伟将军倒是攻了几场，都是无功而返。”

　　“那边的天气状况怎么样？”朱天降关心的不是打不打，而是天气状况。

　　“大人，最近北方寒风四起，日前已经降了两场小雪，但并不影响进出要道。”

　　朱天降苦笑了一下，“老天爷都在帮着周延天，一旦大雪封路，楚云想不撤兵都不行了。”

　　朱二明白朱天降所说的情况，只要再降几场大雪，后勤补给就无法供应。楚云不撤兵的话，就会困守在归山城外，很可能会遭到周延天的大反攻。

　　成武皇坐在乾宫之中，他也正在为此事发愁。楚云和玄乐一连发了几次急快报，再不撤兵的话，恐怕就会被阻隔在归山城外。几万兵马的供应可不是个小数，楚云请令放弃围城，马上撤回科巴城。

　　成武皇放下兵部急件，“来人，传朱天降进宫。”

　　成武皇觉得如果就这么放弃了围城，心中有点不甘。成武皇本想借用击败周延天的大捷，来为新的年头增光添彩。另外一点，成武皇更想为玄乐增加点军功，以便以后能在军中立足。

　　自从玄珠得了重病之后，成武皇把全部的希望放在了玄乐身上。在成武皇眼里，玄乐在执政能力上还算不错，唯一的缺陷就是没有在军中历练过。如果把握不住军权，即便是执政能力再强，也会受到军方的挟持。要想让军方认可玄乐，成武皇只能忍下心来把他扔在天寒地冻的北疆。

　　现在既然到了无可选择的地步，成武皇只好放下颜面，亲自问问朱天降有何良方妙策。本来成武皇给了朱天降一个大面子，他觉得朱天降会主动献策。没成想，这小子居然治好了玄珠，反倒是让成武皇欠下了一份大人情。

　　不到一炷香的时间，朱天降奉旨来到了皇宫之内。魏正海小腰躬的跟虾米似的，他现在觉得朱天降简直就不是人，居然连那种病都能治好。

　　“朱大人，您里边请，皇上正等着您呢。”魏正海媚笑着说道。

　　朱天降点了点头走了进去，“臣……朱天降叩见皇上……！”

　　“天降，免礼吧。”

　　“谢皇上……！”

　　朱天降连腿都没打弯就直起了腰。


第302章  差点露馅

　　成武皇也没计较他这些小动作，开口说道，“天降，北关大军对归山城久攻不下，目前马上就要进入严冬，朕很担心那些将士们的安危。你对归山城地形熟悉，朕问你，可有良策破城？”成武皇开门见山的说完，紧紧看着朱天降。

　　朱天降叹息了一声，“唉！晚了，如果臣没有回来，或许现在已经拿下了归山城。但是现在已经进入冬季，臣也无力回天了。”

　　朱天降心说活该，谁让你非要听信谣言把老子叫回来，就算有办法我都不想说。周延天的存在，反倒给朱天降留出了战略空间。不然的话，成武皇没了后顾之忧，肯定开始琢磨着怎么清除异己。向他这样的刺头，绝对是首选份子。

　　“天降，这么说你好像已经有了破敌之策？”成武皇疑惑的看着朱天降。

　　“皇上，也不能说是破敌之策，只是几个小想法而已。”

　　“哦，那说说看。”成武皇饶有兴趣的看着朱天降。

　　朱大官人背着小手，摇头晃脑的开始说了起来：“皇上，臣以为，周延天之所以选择了归山城，不但因为那里易守难攻，关键的是他希望能坚持到援兵的到来。以前周延天有天青王族的支持，所以才会选择了这个险地。一旦遭到大丰兵力的围困，周延天就会向天青求援，让大丰兵力处于内外夹击之势。但是现在，周延天已经失去了所有外援，只能靠自己的兵力死守。所以，强攻的话只能是个两败俱伤的结果。既然这样，莫不如在城门对面高筑城墙，彻底把归山城封死，让周延天自生自灭。当然，这一招损了点，连城内百姓都要跟着遭殃。”

　　成武皇眉头一皱，“这就是你的破敌之策？”

　　朱天降微微一笑，“当然，这只是下策，臣还有一策，但是现在却是无法再用。”

　　成武皇心中一喜，“说说看，还有什么良策。”

　　“皇上，归山城地势奇特，两边是深沟，对面是高山，背后又是纵横交错的峡谷。这样的地势要想破城的话，只能从正面进攻。但是，周延天高筑城墙，防御异常坚固。所以，要想破城就用点特殊手段。”

　　“哦，怎么个特殊手段？”

　　“臣以为，用火药进行一次定向爆破，让对面的高山形成一次人为的大塌方。冲下来的山石就算击不垮城墙，也会把城墙之外填平。周延天失去了城墙依靠，我大丰兵力将会长驱直入，小小的归山城根本无力抵抗。”

　　朱天降可是非常清楚泥石流的威力，足以湮灭一座小城。这样做，很可能都会将守城兵力直接埋在城墙之上。

　　成武皇虽然不明白什么是‘定向爆破’，但朱天降所说的意思他很明白，“好！既然想到了此法，朕觉得现在也可以用。”

　　朱天降听完摇了摇头，“皇上，晚了，臣听说归山城已经降雪，此时山土冻结土地坚硬，即便是爆破，也不会形成大的塌方。前段时间空气干燥土壤松散，正事制造大塌方的最佳时机。看样子，只有等待来年了。”

　　朱天降非常清楚大丰火药的威力，即便是经过他的改造，也不可能在冬季炸出大塌方的效果。

　　成武皇点了点头，朱天降这一招倒是不错，但天不等人，即便把火药等物资运送过去，恐怕也大雪封路了。

　　“天降，除了这些方法，有没有目前能用的办法？”成武皇不甘心的问道。

　　朱天降苦笑了一声，“皇上，臣只是一介凡夫俗子，您还真把我当妖精了。”

　　成武皇哈哈笑了两声，朱天降说的不错，他只是个凡夫俗子，并不是神仙。成武皇没有继续问下去，简单的问了问玄珠的病情，马上责令兵部给楚云发文书，立即撤回科巴城驻防，等待来年破敌。至于玄乐，成武皇觉得也可以回来了。毕竟年前还要参加老太后的大祭，成武皇想让玄乐来主持这个祭奠，等于是向外透露了一个信息，玄乐将会成为大丰朝新的皇储。

　　朱府之中，朱天降一离开，后院的警戒顿时松懈下来。卓行抓住机会，像是不经意的走进了后院。卓行观察了一下，周围并没有什么人，卓行马上向朱天降的卧房走去。

　　一进入朱天降的寝室，卓行马上开始搜索起来。朱天降说那部上古奇书已毁，卓行才不相信他的鬼话。如果能找到那部奇书，这可比杀了朱天降都有意义。

　　“李早先生，这里好像不应该是你来的地方。”

　　正在卓行四处搜寻之时，身后突然传来一个女子的声音。卓行心中一惊，一听声音就知道是那位平时寸步不离的天青女子占灵，卓行不动声色的把两枚毒针暗扣在手里。既然被发现，这个女子绝对不能再留活口。

　　占灵没有佩戴赤血剑，在自己的府邸里，一个大姑娘家没必要天天把剑带在身上。

　　占灵精于轻功，耳目之力特别的灵敏，刚才经过屋前之时，偶尔听到房间里有动静。占灵还以为是朱天降回来了呢，蹑手蹑脚本想给朱天降一个惊吓，没成想，居然碰上了卓行。

　　“李郎中，这里可不是你的药房，不知道你在找什么东西。”占灵冷冷的看着卓行，即便没有佩戴赤血剑，占灵自信还能拿下这个内贼。

　　“占姑娘，在下这是……！”卓行背着一只手，不经意的往前走了两步。就在卓行刚要动手之时，忽然外面传来了一阵吵杂声。

　　卓行心中一惊，他明显的听到了朱天降和夏青在说话，看样子，是朱天降回府了。卓行没想到朱天降会这么快就回来，这下可麻烦了。

　　占灵看到卓行神色大变，更加认定这家伙没安好心。占灵冷笑的看着卓行，此时，已经不需要她再动手。

　　房门啪嗒一响，朱天降等人有说有笑的走了进来。一看房间里还有两人，朱大官人不禁一怔。

　　“咦！李早怎么在这里？”朱天降疑惑的看着卓行。

　　要说占灵在房间里很正常，怎么这个郎中也在。况且，大白天房门关的这么严实，传出去多不好。

　　“天降，咱们府里出内贼了，如果不是我恰巧路过这里，指不定会少什么东西。”占灵冷笑着说道。

　　占灵这么一说，朱一夏青顿时明白了什么意思。两个人往旁边一分，习惯性的把守住了房门和窗口，朱二则是站在朱天降身后，防止对方的突袭。他们这些行为都是久经沙场练就出来的习惯，并不是知道这位李早会武功。

　　卓行心如寒冰，心说怎么这么巧，再晚来一会儿，他就把这个叫占灵的死丫头给葬送了。岂不知，朱天降的恰巧到来，才真正的救了卓行一命。占灵心思慎密，卓行又不知道她武功出色，真动起手来，卓行根本不是对手。

　　“大人……在下……在下不是想偷取什么东西，只是那天看到大人所用的诊具奇异，身为医者，心中非常困惑。在下自知身份低微，不敢张口索取，所以趁着大人不在，想过来观摩一下。大人，李早知道犯了府规，是杀是打任凭大人处置。”卓行‘悔恨’的说道。

　　卓行倒是聪明，看这架势他知道自己想跑是跑不掉了，干脆收起毒针，任凭朱天降处置。即便是犯了偷盗的罪名，无非是被打上几棍赶出府门，还不至于死的罪过。如果一旦反抗逃跑，卓行就不得不使出看家本领。毒针一射出，夏青肯定就会认出他来。在安远的时候夏青没有死在毒针之下，那针上的毒恐怕瞒不过夏青。

　　“哼！牙尖嘴利，别以为这么说就能放过你。”占灵冷冷的说道。

　　“来人，把这贼子给我拿下！”夏青对着外面高喊了一声。

　　府中守卫都是夏青负责，居然有人跑到朱天降的寝室来偷取东西，夏青觉得必须得严加惩治才行。不然的话，如何管理其他下人。

　　“慢着……！”朱天降抬手制止了冲进来的侍卫。

　　朱天降上前走了两步，朱二心中一惊，赶紧小心的戒备着。朱天降仔细的盯着卓行，想从他的眼神中发现点什么。卓行也豁出去了，虽然现在是挟持朱天降的最佳时机，但卓行也明白，那样一来，整个京城都得惊动。就算放他走，估计也会在方圆几里都布置了人手等着抓他。与其那样被人追杀，莫不如一直装下去，最多是挨几板子。

　　看了一会儿，朱天降点了点头，从卓行的眼神中，他看到了一份淡定的神色。

　　“李先生，既然你想观摩那天使用的诊具，直接给我说一声就行，何必偷偷摸摸的来盗龋我朱天降既然请了你，就不会对你有所怀疑。大家都不用紧张，占灵，去我卧房把那套用具拿出来，送给这位李早先生。李郎中，以后大家都是自己人，有事给我说一声就行。”朱天降微笑的拍了拍卓行的肩膀，以示自己的大度。

　　占灵一听就急了，“不行，这人形迹可疑，恐怕另有所图。”

　　“嗨！一个江湖郎中，还有什么所图的，不就是为了治疗玄珠的秘方吗。我说李早，那秘方你就别想了，说实话就是告诉你恐怕都复制不出来。”


第303章  谨慎的占灵

　　在朱大官人看来，‘李早’的行为属于很正常的范畴。这就好比习武之人见到了武功秘籍一样，总想着弄到手里。别说是他，就是堂堂的首辅太医都要拜自己为师，何况是小小的江湖郎中。

　　卓行内心里着实的感动了一番，如果不是自己真有所图，就凭朱天降这番光明磊落的行为，绝对能收买一个郎中的心。但是，朱大官人碰上的是鬼医卓行，这番心意可就白瞎了。

　　“多谢大人成全，李早无以为报，为有肝脑涂地为大人效劳。”卓行单膝跪地，非常‘激动’的说道。

　　“呵呵，李先生快起来，咱们府跟其他地不一样，时间长了你就知道了。”朱天降笑着把‘李早’拉了起来。

　　占灵嗔怒的瞪了朱天降一眼，不甘的走向了内室。不大一会儿，占灵拎出一个小箱子，里面都是这段时间所用的针具。

　　“李郎中，给你。”占灵说着，故意没等卓行伸手就松开了提手。

　　卓行给占灵的感觉非常奇怪，他那份沉稳好像不应该出现在一个普通的郎中身上，占灵这是在试一试他会不会武功。如果会得话，那这里面的问题可就大了。

　　卓行刚要伸手，内心里忽然想到了什么，警觉心一起，卓行强忍着没有动。眼看着医药箱就要落地，只见占灵把脚一伸，居然用脚面稳稳的接住了药箱。

　　卓行顿时惊的脊梁骨都冒出一层冷汗，这不起眼的女子，居然还会武功。得亏刚才没有冒险动手，不然的话，自己还真大意了。

　　占灵脚面一挑，药箱重新落到了手中，“李郎中，这次可要拿好，不然摔坏了你可赔不起。”

　　“多谢姑娘，这东西对在下来说可是无价之宝。”卓行诚惶诚恐的说道。

　　“李郎中，你先下去吧，这东西暂时由你来保管，什么时候再用的话，我会上你那里龋”朱天降微笑着说道。

　　“多谢大人成全，李早感恩不荆”卓行躬身说着，慢慢的退了出去。

　　朱天降到没在意卓行的举动，对他来说，这只不过是个小插曲。不过，占灵却是心中有点不满。

　　“天降，这个人形迹可疑，为什么要放了他。”占灵埋怨着说道。

　　“是啊大人，这人的眼神，我总感觉很熟悉。”夏青也跟着说道。

　　“嗨！人非圣贤孰能无过，再说人家也没偷什么东西，不就是好奇心强点吗。”朱天降不在乎的说道。

　　“你说的轻巧，别忘了你现在时什么身份，一个江湖郎中敢私闯你的寝室，这就可以判他死罪。如果他是其它他国度的密探怎么办，盗取了极有价值的情报，对你们大丰可是个沉重的打击。”占灵有点生气的说道。

　　“好了好了，这事就算过去了，咱们换个话题。”朱天降赶紧打祝“哼，不理你了，我去找窦哈妹子去。”占灵白了一眼，气的转头就走。

　　朱一和夏青笑了笑，占灵有孕在身，朱天降对她是百般呵护。不过占灵偶尔泛起小姐脾气，朱大官人还真拿她没办法。

　　卓行回到自己的药房，这边一坐下，才感到自己的双腿都有点颤抖。刚才的情况太过紧张，要不是自己应变能力出色，恐怕今日他鬼医就成了阶下囚。

　　卓行暗暗的告诫自己，一定不要露出什么马脚，这段时间他准备稳稳当当干好自己的份内之事。不管怎么样，先取得朱天降的信任再说。只要能在朱天降身边，总有机会下手。

　　占灵郁闷之下来到耶律窦哈的院子，大牛正跟耶律窦哈在屋子里卿卿我我，一听占灵来了，大牛赶紧把衣服整理好。

　　“占姑娘，你来了！”大牛憨厚的说道。

　　“气死了我，死朱天降就知道气人。”占灵生气的坐在椅子上。

　　耶律窦哈颤了颤一身横肉，“灵儿，是不是朱天降又欺负你了。”

　　“别提了，刚才我帮他抓了个内贼，他不但不领情，还把人给放了。”占灵嘟着嘴说道。

　　“什么，内贼？麻痹的，看老子不一棍打死他。说，内贼在哪里，我去找他。”大牛一听府里居然有贼，立马横了起来。

　　占灵刚要说什么，忽然心中一动，“大牛，还别说，那内贼我老觉得有问题。”

　　没等大牛答话，耶律窦哈却抢先问道，“灵儿，他偷了什么重要东西？”

　　“刚才那个府中新请的郎中李早，居然偷偷潜入天降的寝室，正好被我抓个正着。可是……那该死的天降，非说是他的好奇心所使，不要跟人家计较……！”占灵说着，把刚才发生的事情说了一遍。

　　耶律窦哈眯缝着眼，冷笑了两声，“哼哼，如果府里个个都有好奇心，那这里不就成了贼窝了。再者说，敢潜入一品大员安察使的寝室，我看这个人很有问题。即便像天降说的那样有好奇心，这个人的胆量和魄力都不是一般人能及。”

　　“窦哈，你也觉得他有问题？”占灵欣喜的问道。

　　“灵儿，当时此人表现的如何？”耶律窦哈没有回答，反问了一局。

　　“非常镇定。”

　　“哼，这就对了，一般人偷东西被人撞破，肯定会痛哭流涕跪地求饶。天降不是一般品级的官员，足以判罚死罪。镇定？呵呵，正说明此人是个中老手。或者，是有所依仗。”

　　“我试过他，应该是不会武功。但是，在天降他们来之前，我感觉他眼神里有一股杀气。”耶律窦哈一提请，占灵想起的疑点更多。

　　姐妹俩正说着，就听大牛一拍桌子，“我说，费这脑子干嘛，我这就去把那小郎中一棍子砸死，省的闹心。”大牛说着，拎起铁棍就走。

　　“等等……！”占灵急忙喊住了大牛。

　　“大牛，别这么冲动，我怀疑这人是当云的密探。窦哈，咱们商量一下，看看有什么办法让他露出原形。”占灵对着二人说道。

　　耶律窦哈舔了舔肥厚的嘴唇，微微一笑，小声的给两个人说了几句。占灵和大牛一听，两个人默默点了点头。

　　就在卓行本以为躲过一劫之时，占灵与耶律窦哈大牛三人，悄悄展开了一场针对卓行的诱猎计划。卓行的表现可以瞒得过朱天降，却瞒不过女人细腻的第六感。

　　归山城内，周延天裹着皮袄站在城墙之上。眼看着大丰兵马缓缓的撤退，周延天心中并无一丝兴奋之意。从目前的形势来看他已经被逼入了死角。可以说，此时的周延天只不过是成武皇心里一块病根，对大丰朝已经无力再进行反扑。

　　自从朱天降帮着央金一族阻击住乌族的进犯，周延天就已经失去最后的盟友。别看归山城稳如磐石，在周延天眼里他只不过是在苟延残喘而已。另外，京城那边突然失去了联系，也让周延天觉得大势已去。卓行非常受周延天的重视，别看他不在身边，却被周延天委以军师的重任。以卓行的才能，周延天相信他会像一把利刃一样，插在成武皇的心头，让他坐立不安。没成想，现在连这最后的希望也落空了。这么多天没有消息，周延天觉得京城肯定是出了事，或许，卓行已经被粘杆处可怕的杀手击杀。

　　归山城外，秦伟等人失落的看着高大的城墙。眼看到手的战果，就这么白白的流失，秦伟心中有点不甘。北关将士们更是愤愤不平，但也只能望城兴叹，一点办法也没有。

　　楚云命令大军返回科巴城，这几天天色异常的阴沉，再不回去的话，恐怕就会被大雪阻隔在路上。

　　“秦将军，本帅一路护送三皇子回京述职，北关大营就交给你了。这趟回去，本帅绝饶不了朱天降那小子。明明有此良策，非要到现在才说，害的咱们还要等开春融冰之后才能动手。”楚云骑在马上恼怒的说道。

　　现在年关将近，南北大营主帅都要回京述职。楚云白来了一趟，寸功没立就返回京城，心里也有点不是滋味。虽然北关大营立下赫赫战功，把周延天堵在了死角。但那都是人家文如海和朱天降的功劳，与他和玄乐一点关系都没有。

　　“楚帅，到了京城，也替我们这些将士踢他几脚。”秦伟哈着冷气说道。

　　玄乐看了看众将士，抱了抱拳，“诸位将军，这段时日玄乐与大家同甘共苦，方知道军中将士的辛劳。待玄乐回京之后，定会为众将士请功。他日诸位凯旋回京之时，玄乐亲自为你们接风洗尘。”

　　秦伟等人抱拳笑了笑，不管怎么说，堂堂大丰皇子能跟着他们受冻挨累，多少也赢得了大家的认可。

　　楚云和玄乐没有回科巴城，直接带领着一队官兵，护送玄乐返回了京城。

　　京城之内，朱大官人这段时间过的还算是比较安逸。郭颖和玉儿得知占灵有孕在身，两个人心中既是酸楚也有点无奈。成武皇已经指婚，靖王和老夫人都收下了御旨，等于是答应了这门亲事。只等年关一过，就可以择日入门了。既然以后要朝夕相处，郭颖和玉儿只能放下脸面，朱府又成了她们常去的地方。

　　有时候朱天降也觉得奇怪，女孩子的心思多变，有时候早上还本着个脸，没准中午就好的跟一个娘生得似的。一段时日下来，耶律窦哈的院子成了京城名媛聚集的地方。不但郭颖和玉儿是常客，七公主及朝中大臣未出阁的女儿们，纷纷往这里跑。


第304章  上当了

　　朱大官人也算是见识了耶律窦哈精明的手段，她带来的那些天青国不值钱的花花绿绿的小石头，经七公主之手拿到织造处一加工，顿时成了京城名门千金们出门必带之物。当然，耶律窦哈也不是白给，而是要拿东西换龋这些败家女们为了得到一件称心的饰品，恨不能连传家宝都拿出来换，看的朱大官人都心疼。

　　大牛这段时间，却是突然有了学医的爱好，天天跑到郎中李早那里，称兄道弟的请教学问。朱天降也懒得管他，经过这段时间的观察，朱天降发现这个李早还算不错。或许是为了弥补上次的过错，李早对待府中任何人都非常客气。而且出手大方，很快就与府中上下打成一片。

　　朱天降换上了官服，准备去安察院看一看。这么长时间没去，朱天降都快把自己的办公地点忘了。

　　“朱一，大牛呢。”朱天降刚走出后院，这才想起大牛这家伙好像没跟着。

　　还真是说谁谁就到，没等朱一答话，就看到大牛耷拉着脑袋正要向西院走去。

　　一看到朱天降等人，大牛嘿嘿的笑道，“大人，您这是要出门埃”

　　朱天降奇怪的看着大牛，这小子居然手里拿着本书？简直是有点匪夷所思。

　　“靠！不拎铁棍开始拿书本了？麻痹的，你认字吗。”朱天降心说你小子别糟蹋书了好不好。

　　“嘿嘿，上面有画。”大牛不好意思的把书塞进了怀里。

　　朱天降苦笑着摇着头，“唉……难得咱们大牛能这么爱学习，你这是准备到哪去？”

　　“大人，我正想去给李郎中请教个问题。”大牛很认真的说道。

　　“去吧去吧，多学点东西总比天天拎着个棍子强。”朱天降心说反正也没什么大事，这小子跟着不跟着都一样。朱一夏青等人看着大牛的样子，几个人直想笑。

　　朱天降等人这边一走，大牛晃着脑袋向药房走去。府中下人们一看牛爷来了，纷纷起身告辞。大牛是府中脾气最不好的一个，三句话不好就要动手。下人们平时看到大牛都躲着走，特别是不敢在他面前议论胖瘦，否则准的挨揍不可。

　　“李郎中，你教给我的脉诀我已经会背了。”大牛大大咧咧的往椅子上一坐，嘴里含糊不清的说道。

　　“哦？会背了，这么快？”卓行心说这小子昨天还一句都不会，怎么一夜之间就开窍了。

　　“我是说头一句会背了。”大牛恬不知耻的说道。

　　卓行心说我要真收了这么一位徒弟，非气死不可。他一共教了大牛四句脉诀十六个字，都七八天了这家伙只会头一句。就算是个傻子，卓行觉得也应该会一句半了。

　　不过，卓行还是违心的称赞了一局，“不错，有进步，背给我听听。”

　　卓行知道大牛在府里的地位很特殊，甚至在整个京城，这个家伙都能算上一号人物。最让卓行高兴的是，这小子没心眼，从他嘴里能套出不少东西。

　　大牛很认真的坐直了身子，“人要卖身本乎……什么来着？”

　　卓行一听，我地娘啊，这还叫会背，“人身之脉本乎荣卫荣者阴血卫者阳气。是说人身上的脉，不是卖身。苍天啊，我说牛爷，你就饶了我吧，你确实不是学医的材料。”要不是为了跟大牛搞好关系，卓行掐死他的心都有。

　　“我说郎中，这东西确实太难学，有没有简单点了。”

　　卓行的脸难为的都想哭，这可是医者最基本的东西，连这个都不会背，还学什么医。

　　“我说牛爷，您再学下去，恐怕我这都得把命搭进去。”卓行苦笑着说道。

　　“不可能，你是郎中，怎么说也能给自己治玻这么的吧，我请你喝酒，喝多了我脑子就开窍了。”

　　卓行一听这样也行，这家伙喝多了省的再来缠着他。最近卓行准备配制一种特殊的断续膏，给常武治疗一下被挑断的筋脉，所以他也不想让大牛老缠着自己。到不是卓行善心大发，他是想通过给常武的疗伤，让朱天降欠他一份人情。也好借助这个跳板，进入朱天降核心的成员之内。

　　经过这段时日卓行也看的出来，朱天降虽然把他招进了府里，却也只是个门客，并没有真正进入到朱天降的圈子里。卓行明白要想进入那个圈子，自己就得露两手让朱天降震撼一下。否则，朱天降只会把他当成普通的坐馆来对待。

　　大牛叫厨子送几个小菜，就在药房里两个人喝了起来。三杯五盏下肚，大牛的话开始多了起来。

　　“我说郎中，我大牛一看到你，就……和你对脾气。实话告诉……你，我要是会了你那什么诀……我的医术绝对比你……厉害。”大牛口吃不轻的说道。

　　卓行笑了笑，“大牛，还是喝酒吧，以后可别再提我教你脉诀的事情，传出去我都没脸再给人问诊了。”

　　“怎么，你还……不信是吧。那好……今天我就……告诉你个秘密……！”

　　大牛说着，很谨慎的看了看房门，接着小声说道，“知道我……为什么跟你学医吗？”

　　“不知道。”卓行心说你就是吃饱了撑的。

　　“那你得发誓……不许告诉别人。”

　　卓行笑了笑没搭理他，心说你爱说不说，谁又没强迫你。

　　大牛看到卓行不说话，反倒是主动说道，“你……听着，我家大人的那本……奇书，我看过。”

　　“什么！”卓行一下子站了起来，不过发觉自己有点失常，卓行赶紧装着给大牛倒酒，掩饰了一下自己的激动。

　　“牛爷，我看你是喝多了，吹牛的吧。”卓行故意说道。

　　“什么！我……大牛从来不吹牛。你还别不信，那本书除了我家大人，只有我看过。知道……为什么吗？”

　　“为什么？”卓行也被大牛的话所吸引，或许是心里太在意那东西了，卓行不知不觉被大牛带了进去。

　　“因为我……不识字。所以……我家大人不怕泄露出去。你……听……听说过天雷炮车吗……那书里就……就有那幅画……！”大牛说着，自己端起酒杯喝了一口。

　　卓行激动的手都有点发颤，忍不住问道，“牛爷，大人不是说……那本书毁掉了吗？”

　　“切！这你也信？那都是……骗人的，具体藏在什么地方……我……我知道。不是跟你……吹，除了我和大人之外……连朱一……都不知道。”大牛得意的撇了撇嘴。

　　虽然卓行心中也有点疑惑，不过想了想也有可能。朱天降身边的人，大牛除了不识字之外，关键的是他对朱天降最忠诚。朱天降这一年走南闯北，奇书不可能带在身上。而且，为了防止万一自己遭遇不测，一般人都会找一个自己最信得过的人做个交待，省的把宝藏遗失。如果让朱天降选择的话，大牛还真是个合适的人眩朱天降要是留了什么后话，他肯定会照着做。这么一想，卓行心中也释然了。不然大牛这样的傻子，什么人气不死，朱天降怎么会对他这么好。

　　“牛爷，难道说，真有那部上古奇书？”

　　“不但有……还是上下……两本。上本里面大人说都是奇怪的药方杂事……下本才是好东西……里面全部是……是……嘿嘿，不能说。”

　　卓行恨不能一掌把这家伙拍死，说道关键的地方，这家伙居然清醒了。

　　卓行没有继续问下去，开始端起酒杯与大牛痛饮。他知道现在追问的话，很可能引起大牛的警觉。只有把这小子彻底灌醉，才会套出实话。卓行这下可算是看走眼了，大牛不但酒量大，而且傻子骗起人来，那是一骗一个准。

　　“大牛，那两部奇书，不会都藏在大人的卧房里吧？”卓行看着差不多了，故意不经意的问道。

　　“怎么可能，那两本书一东……一西……藏在京城……两处……秘密地点。而且……大人都设置了……机关……就算有人盗取……也只能盗取其中的……一部。因为……每隔……半柱香……的时间……就有人……有人查看一次。一旦发现封闭的门被……打开……就会……放焰火示警……。”

　　卓行心中一惊，看着醉眼迷离的大牛，卓行小心的问道，“大牛，这一东一西是在什么地方？”

　　“东边是……是在城隍……庙…………！”大牛说着醉倒在桌子上，不过，嘴里依然还是嘟囔着说出了地点。

　　卓行激动的脚后跟都在打颤，他哪知道这个平时跟傻子似的大牛是在演戏，而且演的还这么真实。

　　大牛被下人抬着回到了耶律窦哈的小院，等下人们一退下，耶律窦哈把房门关闭了起来。

　　“死牛，不会是真喝醉了吧。”耶律窦哈拍了拍大牛。占灵抱着手在一旁看着，布置了这么多天的局，她还真担心大牛会不会露出马脚。

　　大牛打了个酒嗝，一下子坐了起来。

　　“麻痹的，再来几杯老子还真不行了。”大牛晃了晃脑袋，让自己清醒了一下。

　　“怎么样，藏书的地点告诉他了吗？”

　　“那当然，按照老婆大人的吩咐，我是闭着眼嘟囔出来的。”大牛嘿嘿的笑道，他发现骗人还真是一件乐趣。

　　耶律窦哈看着占灵微微一笑，“灵妹子，今晚咱们就看看，这个李早是先去偷医书，还是先去盗取兵书。”

　　占灵脸上也露出了奇异的笑容，耶律窦哈这一招真不错，故意让大牛把上古奇书说成上下两部。卓行盗取医书还情有可原，但是他要盗取兵书，那可就有点说不过去了。而且，耶律窦哈设计的很巧妙，在时间上，这位李早郎中只能盗取其中的一部。


第305章  皇储之争

　　朱天降坐在安察院大堂之上，这里并没有什么具体事务要处理，前段时间处理完那些贪官，安察院基本上算是一个闲衙门了。

　　“朱二，大牛的父母，什么时候能来到京城？”朱天降开口问道。

　　“大人，已经派人去接了，估计太后的大祭之前应该能来到。”

　　朱天降点了点头，一说到老太后的祭奠，朱天降又想起了一事。

　　“对了，玄乐动身了没有？”

　　“根据线报，他与楚云将军，已经在回京的路上。”

　　朱天降往椅子上一靠，脑子里开始琢磨起玄珠的事情。别看玄珠在病中得到了成武皇的特殊呵护，但皇储的人选，已经让玄乐占了先机。

　　“哥几个，你们说说，玄乐那小子如果当了皇上，他会怎么对待咱们。”朱天降看着众人问道。

　　夏青看了看其他等人，首先开口说道，“大人，俗话说一朝君子一朝臣，我敢说一旦玄乐登上皇位，肯定不会再重用大人。但是，以大人在京城的威信，相信玄乐也会礼让三分。”

　　“玄乐此人心机很重，不过我也觉得他不会对咱们怎么样。从目前的局势来看，玄乐还得仰仗着军方守护大丰江山。”朱一跟着说道。

　　朱天降轻微的摇了摇头：“我和你们的看法正好相反，玄乐一旦上位，我敢断定必会拿我动刀。现在天青国界已经安定，当云国又处在卧薪尝胆之时。这样的时机成武皇肯定不会放过，说不定，郭将军这次回京，镇南大营也会易主。朱二能查到的消息，粘杆处一样能查得到。成武皇得知南北国界安稳，这可是难得的调整机会。就算不动郭天信，文如海肯定是回不去了。这样一来，北方大营京郊大营加上彭城府吴大印的半营都绝对控制在成武皇的手里，只要他转交给玄乐，谁还在乎我在军中那点影响力。别看玄乐表面上对我很恭敬，越是这样，内心里越是充满了敌意。他和玄珠不一样，别看玄乐也与咱们合作过，但那是不得已而为之。只要玄乐坐上皇位，他明白不把我朱天降捏在手里，根本在朝中树立不起来自己的威望。”

　　朱天降细致的与众人分析了一遍，说道最后，众人都听出来会是什么样的后果。

　　“大人，既然这样，咱们就趁早做打算。朱四兄弟已经南下，一年之内成武皇还不会退位，到时候咱们的天雷大炮，加上北部两万乌族大军，就算是硬拼也不一定会落下风。”朱二严肃的说道。

　　朱天降微微一笑，“你说的不错，这一年的清闲时期，对咱们也很有力。不过，看在靖王的面子上，只要不把咱们逼急了，我也不会走上那一步。人活一世还是逍遥快乐为好，一旦起了战乱，遭殃的永远是天下百姓。说实话，我也不想当什么皇上，只是想让所有跟着我的兄弟快快乐乐的活一辈子。”

　　“大人，听您的口气，好像这皇储的位置，成武皇已经定了？”朱一疑惑的问道。

　　朱天降点了点头，“他给我说过，看好玄乐。”

　　夏青等人都沉默不语，玄珠得了这种病，让谁都会选择玄乐，成武皇这样选择也是人之常情。

　　就在众人沉默之时，朱天降呵呵一笑，“本来我也不打算帮着玄珠争这个皇位，但是仔细想以想，还是玄珠这家伙当皇上好。最起码，老子救过他一命，总不能以后拿我开刀吧。”

　　众人听着一愣，夏青惊喜的问道，“怎么，大人是想助玄珠殿下夺得皇储之位？”

　　朱天降很认真的点了点头，“不但要争，还得有必胜的把握才行。”

　　众人脸上都露出了欣喜之色，他们本以为朱天降既然考虑了后路，就不会再参与皇储之争。现在看来，朱天降依然要帮着玄珠上位。

　　朱天降既然下了决心，马上开始安排起来，“朱二，你马上通知京城的暗子，盯住顾小凤那些江湖人士。既然要成为对手，咱们也的做好准备。另外，朱一出面召集一下追随玄珠的官员，我要给他们打打气。这段时间玄珠病重，跟随他的人一下子少了一大半。不过这样也好，大浪淘沙，剩下来的才是金子。”

　　朱天降在安察院开始为玄珠上位布局，别看他已经在成武皇面前表示不参与此事，但朱天降知道玄乐上位之后，对他们是百害而无一利。所以朱天降决定公开的站出来，为玄珠的上位摇旗呐喊。

　　朱天降等人回到了府邸，占灵趁着别人不注意，悄悄的把朱一和夏青喊道了林风的宅院。

　　今晚的诱敌行动，占灵不打算告诉朱天降。但在人手方面占灵又怕不足，毕竟需要在两处地点埋伏。大牛那样粗心大意的人，占灵也不放心把事情交给他。而耶律窦哈更不能出府，就她那身材，出府就会引来一片目光，想掩饰身份根本不可能。所以，占灵先把此事告诉了师伯林风。

　　林风倒是没有责怪占灵多事，既然对那位李早有所怀疑，考验一下也没什么。但占灵请林风亲自出马，林风到觉得有点小题大做了。一位小小的郎中，府中随便找个侍卫都能拿下，何必再让他来出面。看到师伯不愿意出马，占灵无奈之下才把事情告诉了夏青和朱一。

　　朱一和夏青听完占灵的诉说，这才明白大牛那小子为什么忽然变得积极向上了，原来是在给李早下套。

　　“占姑娘，我看没必要吧，即便是他今晚去盗取，也不能证明什么。这样的奇书一出现，谁都会有点好奇心。”朱一到不觉得李早有什么问题，反倒感觉这人不错。

　　“朱一，我觉得有这个必要，不知道为什么，那郎中给我的感觉很特别，总觉得在哪里见过他。”夏青接口说道。

　　占灵坚持的说道，“朱一大哥，咱们府里绝对不能有外人的眼线存在。哪怕他是成武皇派来的人，也得想法清除出去。窦哈想出的这个妙计，看似人人都会忍不住去盗取，其中的含义却不同。试问如果有一部上等武功心法，和一部兵书，你会盗取哪一部？”

　　“那还用问，当然是武功心法。”朱一肯定的答道。

　　“这就对了，李早身为郎中，如果他去盗取兵书，此人绝对不可留。”占灵冷冷的说道。在她心里，宁可错杀，也不能留着危险在朱天降身边。

　　朱一看了林风和占灵一眼，点了点头，“好吧，那今晚我就去守候兵书那一地点。只要李早出现，绝对会把人给你们带回来。”

　　占灵没觉得朱一这是在说大话，目前府中除了林风，朱一的武功最高。即便占灵手中有赤血剑，也不过是与他战个平手。

　　“朱一大哥，这事先别告诉天降。他那人看似心眼挺多，其实心很软。上次李早在他房间乱翻，根本就不该放过。这样的人，即便不让刑部司衙抓走，也不能再留在府里。”占灵一想起上次的事情，到现在还耿耿于怀。

　　朱一和夏青点了点头，两个人接下了这个特殊的任务，返回自己的住处开始准备晚上的行动。

　　占灵晚上要陪着朱天降，她自己也无法出面。不过，有朱一和夏青出手，占灵觉得应该不会出什么问题。

　　吃过晚饭，大牛没有向往常那样，拎着铁棍在院子里锻炼。朱天降在占灵的陪同下，早早的回了后院。

　　随着夜色渐深，卓行的心也越来越激动。傍晚没有在院子里看到大牛，卓行觉得这家伙可能还没有醒酒。这样的时机卓行可不会错过，哪怕是奇书到手远走高飞，卓行觉得也值了。

　　黑暗之中，卓行施展轻功越过院墙，嗖嗖嗖……一道黑影向东城跑去！

　　朱府之中非常平静，与往常一样，入夜之后人们开始准备休息。这个年代没有什么复杂的业余生活，除了喝酒看戏，基本上睡的都很早。

　　朱天降伏案分别给朱三和朱四写了两道手令，准备让朱二明日一早就传达出去。写罢之后，朱大官人站起来伸了一下懒腰。如果是前世，这才不过是晚上八点来钟，正是夜生活刚开始的时间。但在这里，朱天降也习惯了早睡早起。

　　“灵儿，你现在是有孕在身的人了，以后别老跟着我熬夜。另外，从现在开始，禁止你舞刀弄棒。”朱天降看着占灵在一旁一直伺候着他，关爱的说道。

　　“天降，没你说的那么严重，我们族里的阿妈生孩子之前还干活呢。”

　　“那能比吗，她们是她们，你是你。时辰不早了，赶紧睡觉。”朱天降说着，就要向卧房走去。

　　“天降，你再写一会呗。”占灵撒娇的看着朱天降，英姿飒爽的她一旦温柔起来，别有一番滋味。

　　“写……写什么？”

　　朱天降有点奇怪的看着占灵，平时自己上床晚了占灵都有点不高兴，怎么今天反倒是变了。

　　“平时玉儿老说你诗作的最精妙，今天就为我写一首怎么样。”占灵似笑非笑的看着朱天降，仿佛在故意勾引着他。

　　朱天降挠了挠头，不明白占灵啥时候也有这样的雅兴了。难道说，是大牛同学带动了府中学习高峰？让每个人都开始奋发图强了。既然占灵她想要一首诗，朱大官人当然不会驳她的面子。

　　“好吧，今晚老公专门为你写一首。”


第306章  奇书的诱惑

　　朱天降重新坐回书案之后，提起笔来酝酿了一下，朱天降开始龙飞凤舞的书写起来。他抄袭了一首苏轼的‘蝶恋花’，准备送给占灵。

　　朱大官人一边写，一边念着，‘……蝶懒莺慵春过半。花落狂风，小院残红满。午醉未醒红日晚，黄昏帘幕无人卷……’

　　朱天降和占灵以诗词传情，两个人卿卿我我消磨着时间。耶律窦哈的房间里，她和大牛可没有这份雅兴，两个人不时的传出大笑，喜怒哀乐全写在了脸上。

　　“窦窦，你说那郎中会去哪里，是医书那边还是兵书那边。”

　　“肯定是兵书那边。”

　　“切！那可不一定，不信咱俩打赌。”

　　“赌什么？”

　　“嘿嘿，我要是赢了，今晚你得好好的伺候我。你要是赢了，那我就伺候你。”大牛一脸坏笑的看着耶律窦哈。

　　“死相，就知道你没安好心，好，跟你赌了。”耶律窦哈含情脉脉的看了大牛一眼。

　　相比朱府之内两对年轻人的雅俗情趣，林风倒是略显孤独。寒风之中，后院的花木已经凋零，林风坐在石凳之上独自饮着酒。这么多年的隐居生活，让他已经习惯了这种凄凉。

　　半葫芦酒下肚，林风站起身来，默默的向前院走去。既然占灵等人怀疑那个郎中，林风也要看看他到底在不在府中。如果在的话，反倒会更让林风觉得怀疑。

　　按照常理，任何人得知有这么一部上古奇书，都会忍不住去探寻一下。如果说那‘李郎中’没有去，那林风可真要好好的审问一番。人为财死鸟为食亡，一座宝山放在眼前居然不动心，说明此人的心机非常深。

　　林风来到药房门前并没有进去或者敲门，而是仔细的观察了一下。林风的目光落在了窗台之上，两扇窗户竟然闪出了一道缝隙。

　　林风悄悄走了过去，他可是粘杆处得老当家，搭眼一看就发现了其中的玄机。窗户的缝隙中塞着一张软牛皮，江湖中一般干夜活得人才喜欢这样做。为的是方便回来的时候不用走门，而且用牛皮塞住也不会让窗棂发出响声。

　　林风一伸手，把窗户悄悄打开，纵身进了药房。房间里非常黑暗，林风干脆闭上了眼睛，凭着耳力警觉着周围的一切。

　　林风没有听到任何呼吸的声音，慢慢睁开眼睛，拿出火镰点燃了棉捻。

　　林风看了看房间内的情况，走到桌旁把油灯点燃。林风迈步来到卧房门口，仔细的听了一下，一挑布帘走了进去。与林风的判断一样，卧房里并没有郎中‘李早’的身影。林风端着油灯，在房间内仔细寻找起来。

　　林风围着卧房走了一圈，最后把目光看向了地面上的青砖。林风本身就是这方面的老手，他知道重要东西，往往会埋在地下。

　　林风看的非常仔细，终于发现床边一块青砖的缝隙里，居然一点灰尘都没有。这说明，这块青砖经常被人抠起。林风拔出细剑插入青砖，猛然往上一提，把青砖拔了出来。果然不出所料，青砖之下藏着一个小木匣。

　　林风拿起木匣，小心的放在了桌面之上。木匣雕刻的非常精致，一把小铜锁扣在锁眼里。

　　林风二话不说，直接扭断了锁扣。木匣之中，放着几枚银针和一枚印章  。林风拿起印章  ，借着灯光仔细的看了一眼。就这一眼，看的林风身子不禁一震。

　　印章  上面刻着一个像形的‘鬼’字，在江湖上，以‘鬼’为称号的郎中，除了鬼医卓行绝无第二家分号。林风面容严肃，赶紧小心的拿起一枚银针，在灯芯上烤了一下。银针的一端顿时变成了幽蓝色，而且还发出一股刺鼻的味道。

　　林风皱着眉头，这种毒他太熟悉了，在安远为了救治夏青，林风累的都差点虚脱。

　　林风匆忙的收好木匣，迅速走出了房间。既然是鬼医卓行潜进了府中，林风这下可不敢大意了。虽然林风知道不管卓行去了哪一地点，以他的能耐不可能是朱一和夏青的对手。但是，卓行这人喜欢玩阴柔手段，还擅长的是轻功和毒针。朱一和夏青只要稍微一大意，恐怕倒下的就不是卓行。

　　林风来不及把事情告诉朱天将，飞身出了府郏林风左右看了看，按照自己的判断，向东边城隍庙快速奔去。

　　林风判断的不错，卓行的确是来到了城隍庙。按照大牛所说，城隍庙后墙第三棵树左侧，朱天降专门在那里秘密修了一座地穴，里面藏着奇书的下半部，也就是兵法奇谋与机关制造的部分。

　　传说中的奇书已经让卓行冲昏了头脑，不光是大牛的‘诚实’欺骗了他，最关键的是朱天降那神奇的医术，让卓行不得不相信奇书确实存在于世。

　　身为医者，卓行虽然对上部的医术很着迷，但与兵法奇谋比起来，卓行还是选择了下部。医术能医治伤病，兵法却能救治国家。孰轻孰重，这一点卓行还是能分得清。

　　在这寒冷的夜晚，除了打更的更夫，根本没人会倒这里来。卓行没有直接奔向大牛所说的藏书之地，而是在城隍庙的飞檐上仔细的观察了一下。卓行别看心理激动，行动上却不冲动。既然大牛说朱天降派人每隔一段时间就来观察一次，他要看一下大牛说的是不是真情。如果是真，说明大牛没有骗他，一旦没人经过这里，那自己很可能会落入人家挖好的陷阱。

　　朱一早早的就埋伏在这里，此时朱一正在一个大树之上，小心的观察着下面。一开始朱一还没在意，但时间一长，朱一发现自己根本就选错了位置。别看这个位置观察下面非常方便，大冷得天却让朱一有点受不祝朱一没有动，卓行更是没有动。两个人谁也没发现谁，一直熬了半个更次的时间。朱一活动了一下冻得有点发麻的手臂，飞身跃下了树梢。

　　朱一搓了搓双手，他觉得这么长得时间没人出现，或许那郎中真的去了夏青那边。

　　看到朱一的身影，卓行不禁感到有点庆幸。朱一再晚现身一会，他也有点忍不住了。不管大牛说的是真是假，卓行都准备去看一眼再回去。黑暗之中，卓行没有看清楚朱一的面孔，但从朱一的身法上，卓行知道对方不是一般人物。

　　朱一揉了揉快被冻僵的脸，四下里看了看，悄悄的向城西方向闪去。

　　朱一的出现，让卓行更加确定了大牛所言是真。朱一这边刚离开，卓行不敢耽搁时间，迅速飞身而下，来到大牛所指的地点。

　　卓行掏出一把小药锄，开始在这颗大树之下四处刨了起来。当时大牛哼哼唧唧也没说的太清，卓行觉得反正是离不开这个范围。

　　就在卓行心急火燎的乱刨之时，只听着一个声音从身后传来。

　　“李郎中，要不要我来帮你刨。”

　　卓行心中一惊，迅速的转过身来，手中药锄也落在了地面之上。

　　朱一面带冷笑的看着卓行，刚才他走出去之后，觉得有必要回来做个标记，省的到时候占灵说他耍滑没来。没成想，朱一在二百米开外就听见了刨地的声音。

　　看到卓行吓的连锄头都拿不稳，朱一不禁轻蔑的摇了摇头。这样的角色，他觉得让大牛来就能对付，难怪林风都不稀罕出面。

　　月光之下，卓行脸色显得有点苍白。刚才他丢下药锄可不是吓的，而是方便银针从手腕的针馕里滑落到手中。

　　“朱一大人……您……您怎么会出现在这里？”卓行吃惊之余，马上明白自己是落入了人家的圈套。

　　卓行问话之时，耳朵仔细的听了听，到没发觉有其他人在常如果只有朱一在场，卓行自认就算是打不过，凭借自己的轻功一样能逃脱。

　　“李早，乖乖的跟我回去吧，有什么话，你亲自去给大人解释。”朱一冷笑着说道。

　　卓行看着朱一，忽然发出一声叹息，“唉，都怪我太贪心。朱一大人，求您放我一马，小的只是贪心太重。只要大人肯放过在下，李早定会重金相谢。”卓行佯装胆怯的说着，腕子上的毒针已经悄悄的落在了手心里。

　　“我自己的银子都花不完，要你的重金有何用。”朱一冷哼一声。

　　卓行咬了咬嘴唇，仿佛下了很大的决心一样，“既然朱一大人不重金银，那我就给大人看一样宝贝，或许它能打动大人的心。”卓行抬头说道。

　　“哦？宝贝，拿出来看看，或许会放你一马。”

　　朱一心说等你拿出来，宝贝我也要了，人照样带回去听从发落。

　　“朱一大人，您看仔细点，就是这个东西。”卓行说着，慢慢抬起了手臂。

　　朱一被卓行的话语所吸引，向前走了两步伸头看向了卓行的右手。就在这时，卓行突然一翻手腕，三枚毒针‘嗖’的一下射向了朱一的面门。

　　朱一虽然提高了警觉，但也没想到这位‘李早’会来这一手。月色之下，朱一看到‘李早’手指一弹，知道不好，下意识的一抬手护住了面部。

　　三枚毒针全部射在了朱一的手背上，不过朱一抬手遮面得同时，一个穿心脚踢了出去。卓行也没想到朱一的反应会这么迅速，他本想让朱一中招之后，立刻下杀手灭口。怎奈朱一这一脚也不是吃素的，双方距离这么近，卓行也来不及退闪，一脚踹在了卓行的前胸，顿时把卓行踹飞了出去。


第307章  心头之患

　　“王八蛋敢阴老子，看我不打断你的四肢。”朱一没在意手上小小的银针，跃步冲了过去。

　　卓行气血翻滚，嘴角上冒出一道血丝，看到朱一冲了过来，卓行双手一按地面，身子腾空而起。卓行做事向来谨慎，即便是朱一中了他的毒针，卓行也不想跟朱一拼命。卓行一咬牙关，嗖嗖嗖向远处蹿去。

　　朱一刚要追赶，忽然感觉右臂有点不对劲，好像不听自己使唤了。朱一脸色一变，丰富的江湖经验让朱一顿时发觉刚才的银针有问题。朱一赶紧停下脚步，迅速在胸前手臂上点了几下，提气逼住毒气的上行。

　　就在这时，一道瘦小的身影闪了过来。朱一心中一惊，刚要做出反击，就听对方说道。

　　“朱一，是不是中了毒针，赶紧坐下逼毒，不要分散精力。”

　　朱一一听是林风，提起的心这才放了下来，“林爷，不小心走水了，对方是个暗茬子。”朱一用粘杆处得话对林风说道，那意思这个李早下手阴毒，而且很有心计。

　　林风紧赶慢赶还是晚到了一步，看到朱一的样子，他知道卓行这次又得手了。

　　“林爷，那家伙中了我一脚，不会跑多远。别管我，一定要抓住他。”朱一顾不得自己的伤势，接着对林风说道。

　　林风向卓行逃跑的方向看了一眼，刚才他赶到的时候，正好看见卓行远去的身影。要不是担心朱一，林风早就追了下去。

　　“你在这里等着别动，我马上就来。这家伙就是鬼医卓行，你中的毒跟夏青一样，绝不能让毒气攻心。”林风说完，纵身追了下去。

　　朱一一听对方居然是大名鼎鼎的鬼医卓行，这下他更不敢大意，赶紧坐下来运气逼毒。

　　林风这一耽搁，再追下去已经失去了卓行的踪迹。林风返回城隍庙，封住朱一的血脉，背起他就走。

　　朱府之中，朱大官人正摇头晃脑的吟唱着：“明月几日有，把酒问青天……”

　　“梆梆梆！”一阵敲门的声音打断了朱大官人的雅兴。

　　“大人，不好了，出了大事。”一名侍卫在门外高声喊道。

　　一听‘出了大事’，朱天降脸色不禁一变，占灵却闪烁出一丝惊喜，她还以为朱一把那‘李早’抓回来了呢。毕竟李早是府中的坐馆，也算是大事。

　　朱天降打开门，“什么情况，出了什么事？”

　　“大人，林爷刚把朱一大人抗回来，他好像受了毒伤。”

　　“啊……！”侍卫刚说完，酒听到占灵忍不住发出一声惊呼。

　　朱天降回头看了占灵一眼，顾不上说别的，赶紧走了出去。占灵捂着嘴吃惊的愣了半天，他没想倒是朱一受了重伤。占灵愣了愣神，也慌忙的跑向前厅。

　　前厅之中，朱一半靠在躺椅之上，林风已经吩咐下人去烧热水。府中本身就有药房，到比上次夏青中毒的时候方便了很多。再加上朱一中毒之后耽搁的时间不长，治疗起来到比夏青方便的多。

　　“师父，这是怎么了？”朱天降吃惊的看着朱一和林风。

　　“府中的郎中李早，真实身份就是鬼医卓行。上次在安远夏青中毒也是他干的，朱一和夏青一样，都是受了暗算。”林风简单的把情况说了一遍。

　　朱天降吃惊的张着大嘴，没想到那位看似比较善良的郎中李早，居然会是鬼医卓行？如果林风所言是真的话，那这段时间岂不是自己都处在危险当中。朱天降这么一想，顿时吓出一身冷汗。

　　“师父，您没搞错吧，李早怎么会是卓行？”朱天降有点不相信的说道。

　　“你个混小子，这次要不是占灵丫头，我看准得出大事。先不说了，我马上给朱一疗伤。”林风一看热水和草药都备齐，马上抱起朱一走向了内室。

　　朱天降傻傻的站在客厅里，脑子还处于短路的状态。占灵则是抱着臂膀得意的看着朱天降，不管对方是谁，总算是让她解除了后顾之忧。不然的话，指不定哪天就出什么大事。

　　“灵儿，这倒底是怎么回事？”朱天降转过身，认真的看着占灵。

　　“哼，你不是很看好那个李早吗。上次他进房间偷东西，我就觉得这人肯定目的不纯。只有你这样的猪脑子，才会这么轻易的相信别人。”

　　占灵说着白了朱天降一眼，把前因后果给朱天降说了一遍。她说的可比林风详细，朱天将这才明白占灵这几天都在忙什么。

　　占灵说完之后，赶紧吩咐人去城西把夏青喊回来。既然是朱一这边发生了不测，卓行肯定不会再去城西。

　　朱天降听完占灵的诉说，不禁为自己有这么一位能干的老婆感到庆幸。但是，朱天降心中莫名其妙的升起一股不满。他觉得占灵不该对自己隐瞒这些事情，如果早点说出来，也不至于放跑了李早，毒伤了朱一。

　　朱天降鼻孔里喘出几声粗气，把不满都怪罪到大牛的身上。

　　“这个死大牛，居然敢瞒着老子不说。麻痹的，我还真以为他天天向上了呢。”朱天降说着，看了众侍卫一眼，“你们在这里守着，不许任何人进入内室。灵儿，走，去找大牛。”朱天降吩咐了一声，拉着占灵的小手向外走去。

　　耶律窦哈的房间里，此时的大牛正为造人工作忙得酣畅淋漓。耶律窦哈兴奋之下，发出了类似美声的唱腔。

　　朱大官人从门外一听，气的骂道，“麻痹的，瞧见没有，两口子把我蒙在鼓里，正偷着乐呢。开门，死大牛，开门。”朱天降说着，咣咣的踢了几脚。

　　过了足足有一袋烟的功夫，才看到大牛苦着脸把房门打开。的亏是朱天降，要是换做旁人的话，大牛能一棍子夯死他。

　　“大人，黑天半夜的您不睡觉，敲我媳妇门干什么。”大牛不满的嘟囔道。

　　“麻痹的少跟我装，你小子现在吃里扒外，居然有事也不告诉我。好啊，老子还以为你小子开窍了呢，天天拎着书本冒充文化人，麻痹的原来是在跟我演戏。”

　　“嘿嘿，怎么样，是不是把那小子抓到了。”大牛得意的嘿嘿笑道。

　　“抓你个头，朱一被人家暗算了，现在都生死未卜。”朱天降吓唬着说道。

　　“什么，连朱一都打不过那小子？”大牛吃惊的说完，耶律窦哈也晃着硕大的身躯走了出来。

　　“怎么，没抓到人？”耶律窦哈也惊讶的问道。

　　占灵站在朱天降的身后，默默的点了点头。从一开始她们就错误的估计了卓行的实力，不然的话，哪怕每个地点多派去一个帮手，也不至于会变成现在这个样子。

　　朱天降一看耶律窦哈的穿戴，也没好意思往里进，朱天降摇着头郁闷的说道，“我说你们啊，就算怀疑谁可以给我说，咱们可以制定一个详细计划让对方钻入圈套。在这个世界上，你们是我的亲人，我还能不相信你们吗。现在倒好，放走了一条大鱼，还让朱一大哥受了重伤。下次如果再发生这样的事情，看我不……不把大牛阉割了做太监。”朱天降说完，气的转身就走。

　　他这几句话也是说给占灵听的，别看这件事情占灵等人是为了他好，但是朱天降不喜欢这样的惊喜。他们这些人放在前世就好比一个团队，互相之间最重要的就是彼此信任。如果说占灵一开始把事情严正的提出来，朱天降肯定会接受她的建议。甚至说，就算为了消除占灵的疑心，朱天降也会设置个大圈套，以此来验证占灵的猜测。

　　占灵也听出了朱天降的不满，有点委屈的站在院子里没有跟着出去。耶律窦哈撇了撇嘴，心里很不满意朱天降这种大男子作风。

　　“灵儿，对待这样的男人，就得打。什么时候把她揍服了，准老实的跟只羊羔似的。”耶律窦哈宽慰着占灵。

　　朱天降走出院子之后，也觉得自己这几句话说的有点重，刚返回院子正好听到耶律窦哈在‘教育’占灵，朱天降苦笑着说道。

　　“大妹子，你就行行好吧，灵儿可没有你这么暴力。大牛，今晚把你媳妇伺候好，府里不用你忙乎什么，回头我在找你算账。”

　　朱天降说着，轻轻抓住占灵的手歉意的笑了笑，拉着她走出了院子。

　　大牛傻呆呆的挠着头，“大人刚才的话什么意思，他怎么知道今晚我伺候你？”

　　耶律窦哈含羞的瞪了大牛一眼，“都怪这个朱天降，打扰人家好事。别管那些了，咱们继续……！”耶律窦哈说着，一把把大牛拉进了房内，咣的一声就关上了房门。

　　“窦窦，不行……我得去前厅看看……！”

　　可怜的大牛，还没等把话说完，就被耶律窦哈掐着脖子拎到了内室。

　　朱天降再次回到前厅之中，夏青还没有回来，朱二倒是出现在前厅。朱二已经从侍卫口中得知了一切，马上做出了相应的安排。

　　“大人，我已经派出人手，沿着城隍庙那条线仔细搜索。只要发现卓行，他绝对跑不掉。”朱二沉声说道。

　　朱天降深吸了口气，让自己尽量平静下来，今天晚上从儒雅的兴致到现在的震惊，让朱天降脑子里有点纷乱。特别是想到鬼医卓行居然从他府里隐藏了这么多天，朱天降也感到有点后怕。


第308章  拜会老夫人

　　“朱二，马上去找粘杆处穆其大人，这一次，不管发动多大的力量，一定要找出卓行的下落。此人不除，终究是一大祸患。”朱天降冷冷得说道。

　　在朱天降心里，他并不怕周延天这样的明敌，反倒是对卓行这样神鬼莫测的对手感到惧怕。卓行一天不除，朱天降就会对身边所有的亲人担心。这一次，朱天降算是下了狠心，不管付出多大的代价，也要除掉这个心头之患。

　　此时的卓行，正脸色苍白的躲藏在一家马廊中。朱一那一脚可比上次夏青的金钱镖厉害的多，夏青给他的是外伤，而朱一这一脚已经伤及卓行的内腑。并且，卓行自查之后发现，自己的胸骨恐怕也被踢折。这样的伤势，没有两三个月恐怕无法复元。

　　一想到这次的功败垂成，卓行恨的牙根都疼。要说败在朱天降的手里那还情有可原，居然是被大牛那个傻子戏耍了一番。卓行越想越气，牙都快咬碎了。

　　京城内各处的秘密据点都被粘杆处毁掉，卓行自知无法再从京城呆下去，他准备返回落雁山重新集结力量。不过，卓行觉得就这么离开京城也有点不甘心。他要在临走之前，给朱天降留下一份特殊的礼物！

　　林风这次帮着朱一运功疗伤的时间要比上次夏青短的多，一来是朱一底子深厚，再加上没有耽搁时间，不到凌晨林风就大汗淋漓的从内室走了出来。

　　“师父，您受累了，朱一大哥还好吧？”朱天降亲手把热毛巾递了过去。

　　“他没事了，现在别打扰，让朱一睡一会。”林风接过毛巾擦了把脸，现在想想昨晚的事情还有点后怕。要不是林风这么多年还没失去在粘杆处时候的警觉，不去药房查探一番的话，估计现在朱一已经撒手人寰了。

　　“天降，卓行这人诡计多端又善于易容之术，这样的人不除掉，终归是一大祸患。”林风担心的说道。

　　“师父，朱二与穆其已经派出全部人手，正在全城追踪卓行的下落。您受累一晚，还是回房歇着吧。”朱天降怜惜的看着林风，这么一把年纪，又是这么干瘦，肩膀上却承担着保护他们这些年轻人的重担。一想到这一点，朱天降也有点惭愧。

　　“不碍事，年纪大了，觉也少了。”林风说着，疲惫的坐在椅子上。

　　夏青看着林风，愤愤的说道，“上次在安远我要是知道那家伙就是卓行，拼着同归于尽也要射死他。”

　　“对了天降，卓行中了朱一一脚，我去的时候正好看着他逃走。不过，从卓行踉跄的身法上，应该是受了内伤。让朱二多注意药店，如果老夫没料错得话，卓行必定会采购一些治疗气血的伤药。”林风看着朱天降说道。

　　朱天降一听，皱了皱眉头，“师父，咱们的人手全部派了出去。要不然这样，请郭府和靖王府的人手来帮忙，把全城药店医馆布上咱们的眼线。”

　　“好，这事紧早不紧晚，马上派人通知。”林风很赞同朱天降去两府借人。

　　朱天降看了看众人，首先对夏青说道，“夏青大哥，你现在还挂着刑部次使的官衔，请你马上去找申百工，坐镇刑部司衙，让刑部巡捕全部出动。”

　　“遵命！”夏青答应一声，转身出了大厅。

　　朱二一晚上都没回来，房间里只剩下占灵和大牛及耶律窦哈三人。看到大牛蹲在门口，朱天降用手一指说道。

　　“你小子跟拉屎似的蹲那里干嘛，过来，有事安排你。”

　　大牛抱着个铁棍，被耶律窦哈折腾的双腿都发软，一听点他的名字，赶紧站了起来。

　　“大牛，你马上去靖王府，把此事转告靖王，看看他府中有多少闲置侍卫，全部调给夏青去监视药房。”

　　“好来，我这就去。”大牛答应一声，扛着棍子走出了大厅。

　　朱天降眼珠转了转，脸色很凝重的看向占灵，“灵儿，我得坐镇家里等消息，郭府那边，看样只能麻烦你跑一趟了。这么大的事情，派个下人去显得不尊重，只能你亲自去向老夫人说明情况。正好借此机会，与老夫人亲近一下。”

　　“我不去！”占灵一听，毫不客气的拒绝道。

　　林风本想走一趟郭府说明情况，但一看朱天降给他使眼色，林风马上明白了朱天降的小伎俩。看样他是想借此机会，让老夫人和占灵见个面，也好为开春后的婚典打好基础不然老夫人不同意，占灵想嫁给朱天降还真有点麻烦。

　　“灵儿，既然这样，看样只有我亲自跑一趟了。”朱天降说着，暗中对林风眨了眨眼。

　　林风咳嗽了一声，接口说道，“天降，你最好是小心点，估计卓行在京城里还暗藏着人手。你是他的主要目标，真把卓行逼急了，没准会趁着你出门的时候，给你狠狠的来一下。”林风说着，佯装很疲惫的半靠在椅子上。

　　占灵脸色一变，朱一受伤，夏青他们都忙活各自的事情，朱天降身边没个高手保护可不行。

　　“天降，要不……我陪你去。”占灵扭捏的说道。

　　“灵儿，还是不用了，师父需要马上休息，家里得有个主事的。不然朱二和夏青他们传来消息，没个回应可不行。”朱天降很‘真诚’的看着占灵，好像很关心她的样子。

　　“那……还是我去吧。”占灵咬了咬嘴唇，她心里很明白这是朱天降故意使的手段。占灵到没有点破，既然朱天降想安排她去郭府，占灵也觉得应该见见老夫人。

　　“灵儿，反正我也没什么事情，正好陪你走一趟。郭家可是大丰朝的定山之宝，理当去拜会一下。”耶律窦哈接口说道。

　　“太好了，那我马上回房换身衣服，你等着。”占灵心中一喜，有耶律窦哈陪着，也少了不少尴尬。

　　看着占灵跑出了大厅，耶律窦哈一脸坏笑的看着林风，“我说老爷子，都这么大年纪了，还帮着徒弟合伙骗人，别忘了占灵也是你的师门侄女。”

　　林风被耶律窦哈说的老脸有点放不下，气的瞪了耶律窦哈一眼，“死丫头，小心回头我找大牛算账。”

　　耶律窦哈不在意的笑了两声，“您爷俩放心吧，有我跟着，保证让郭老夫人喜笑颜开。”耶律窦哈说完，晃动着硕大的身躯走了出去。

　　林风看着朱天降，叹息着摇了摇头。这几个丫头片子一个比一个精明，以后有你小子好受的了。

　　朱府之中备好了一辆大车，在府中侍卫的保护下，快速向镇南将军府驶去。

　　别看现在还是凌晨，不过这个年代也没什么夜生活，人们都养成了早睡早起的习惯。郭府后院，老夫人洗漱完毕品着早茶，郭颖却是在院子里舞刀弄棒，锻炼着身体。

　　一名管家匆匆的走了进来，“老夫人，朱府来人求见，说是天青女占灵和耶律窦哈要来拜见您。”

　　“哦？这俩丫头大清早的来拜见我？”

　　郭老夫人觉得有点奇怪，不明白朱天降这是玩得什么鬼把戏。即便是要拜见，哪有大清早上门的。况且，这个叫占灵的女子，还是朱天降从天青带回来的野女人。一个未出嫁的女子，居然有孕在身私自住在朱府，占灵在郭老夫人印像当中非常不好。

　　“天降要带人拜见，直接进来就是，还这么客气干什么。”郭老夫人轻声说道。

　　“老夫人，朱大人没有跟随，只有那两位天青女和朱府的侍卫。”管家赶紧说道。

　　“哦？只有她们俩？”郭老夫人心中一怔，想了想对着门外喊道，“颖子，你进来一下。”

　　郭颖听到奶奶叫喊，赶紧放下兵刃跑了进来。一听是占灵和耶律窦哈来到府外，郭颖也有点吃惊。

　　“颖子，你代奶奶去迎接一下，大丰的礼数可不能让人笑话。”老夫人吩咐了一声。

　　郭颖点头答应着，赶紧跑了出去。郭老夫人很清楚耶律窦哈与占灵的身份，放在大丰朝这两位可都是郡主公主级别的人物。不管怎么说，表面的礼节还是要照顾到。

　　郭颖身为主人，这时候也表现的非常大度，热情的把耶律窦哈和占灵领了进来。当老夫人看到耶律窦哈那硕大身姿的时候，也被震撼了一下。

　　“晚辈耶律窦哈，拜见老夫人。”

　　“晚辈占灵，拜见老夫人。”

　　耶律窦哈与占灵款款施了一礼。

　　“呵呵，都别这么客气。颖子，赶紧招呼人家坐下。”老夫人笑着说道。别看老夫人心里很反感占灵，但表面功夫做的很足。

　　占灵和耶律窦哈坐了下来，老夫人真担心那把椅子会不会被这大胖妞给坐塌了。怪不得传言十几个大小伙子才把这闺女抬进朱府，以前郭老夫人还不相信，现在看到耶律窦哈，她觉得传言一点不虚。

　　郭颖有点奇怪两个人怎么这么早上门，率先开口问道，“灵儿，窦哈，你们怎么起得这么早？”

　　占灵苦笑了一下，“不是起得早，而是一夜没睡。”

　　“一夜没睡？”郭颖吃惊的看着两人。

　　“府中的郎中李早，没想到他就是鬼医卓行。昨晚我们设计识破了真相，没成想，朱一大哥受了暗算，还是让他逃脱了。多亏林师伯及时赶到，不然朱一大哥他……可就麻烦了。”占灵简短的说道。


第309章  你有证据么

　　郭老夫人和郭颖一听，愕然的张大了嘴，鬼医卓行居然在朱府里潜伏了这么多天，这要是不被发现，那还不得弄出惊天大祸。

　　“林风受伤了没有？”郭老夫人紧张的问了一句。

　　“老夫人，师伯好着呢，不过为了给朱一大哥疗伤，累了一晚上。”占灵回道。

　　耶律窦哈一看场面挺融洽，这郭老夫人不愧是名门出身，言谈举止非常沉稳。

　　耶律窦哈笑了笑说道，“老夫人，鬼医卓行也受了伤，天降的意思，是想来府中借点人手，在全城药医馆埋伏监视。本来天降要亲自来，但是灵儿说想借这个机会拜见一下老夫人，所以我俩就冒昧前来。在天青的时候，晚辈久闻郭家乃大丰砥柱之家，今日能与老夫人相见，晚辈真是三生有幸。”

　　耶律窦哈这马屁拍的，让老夫人心花怒放。在这方面，占灵确实不能跟耶律窦哈比。

　　“颖丫头，马上集结府中侍卫，全部听从天降的调遣。卓行不除，早晚会酿出大事。”老夫人严肃的吩咐道。

　　郭颖点了点头，却看着占灵问道，“灵儿，天降他……没事吧。”

　　还没等占灵回答，耶律窦哈却抢着说道，“多亏了灵儿在天降身边保护，不然卓行就得手了。对了，你们的人直接去刑部司衙找夏青大哥，他会统一安排去哪家医馆监视。”

　　占灵感激的点了点头，有耶律窦哈跟着，可省了她不少麻烦。不然的话，指不定自己会有多尴尬呢。

　　朱天降一直忐忑不安的在府中等待着消息，去的时候他就悄悄吩咐侍卫，有什么事情马上返回报告。

　　房间里烧着火盆，林风裹着棉被，直接在客厅的躺椅上打着盹。眼看临近中午，不但朱二夏青他们没有消息，郭府那边居然也没有动静。

　　朱天降着急的来回走着，占灵她们再要是不回来，朱天降就准备去郭府看看。他担心占灵那从疆场上练就的火爆脾气，万一闹起来，这可就麻烦了。

　　要知道朱天降是准备开春之后，就把郭颖和玉儿娶进门。到时候，肯定是三人的婚典一起办。朱天降到不担心靖王，但老夫人要是不同意的话，朱天降可是一点办法都没有。所以，他要安排占灵与老夫人见个面，只有得到老夫人的认可，占灵才能真正成为朱府的女主之一。

　　郭府之中，老夫人被耶律窦哈逗的前仰后合，一个上午下来，占灵的内心就消除了那种紧张感。郭颖专门派人去请玉儿过来，姐妹几个要在府中好好聚一聚。

　　趁着郭颖带着耶律窦哈去府中四处转悠之时，郭老夫人怜爱的拉着占灵的手。

　　“孩子，天降从小失去了父母，自打他进入郭府以来，奶奶就一直把天降当亲孙子看待。以后天降要是给你气受，就过来跟奶奶说，奶奶会给你做主。”

　　“谢老夫人厚爱，灵儿远离族人，以后免不了多来打扰老夫人。”占灵开心的说道。

　　来之前占灵还忐忑不安，怕郭家给她脸色看，没想到郭老夫人就像族里慈祥的老奶奶一样，始终向亲人一样与她们聊天。当然，这里边耶律窦哈也出了很大的力，把气氛调节的很好。

　　“孩子，奶奶就颖子这么一个孙女，希望你们以后能向亲姐妹一样互相照顾。”郭老夫人很有深意的说道。

　　“放心吧奶奶，颖子和我一样，都是直脾气，生气也只是在嘴上，不会在心里。”

　　老夫人点了点头，“恩，这样奶奶就放心了。哦，对了，听颖丫头说，你已经……有了？”

　　占灵脸色一红，默默的点了点头，“恩。”

　　“唉！天降那孩子，真是傻人有傻福，等来年开春，奶奶喝你们的喜酒。”

　　占灵一听，开心的点了点头。她心里很明白朱天降顾虑着什么，别看朱天降从未在占灵面前提及此事，冰雪聪明的占灵从朱天降平时的话语中，早就发现了这一点。虽然占灵不在乎郭家和靖王府的反应，但也要考虑到朱天降的处境。

　　有时候占灵也感到委屈，堂堂乌族大统领之妹，到了大风居然要看别人的脸色。好在朱天降还算呵护占灵，让她心里感受到了一丝温暖。

　　三个女孩子在后院里无话不谈，她们都有一个共同爱好，那就是喜欢舞刀弄棒。几句话一说，郭颖提议互相切磋一下。上次在朱府之中，郭颖被占灵一招击溃，心中一直不服气。

　　一听切磋武功，耶律窦哈可乐了，在天青王城的比试中，她可是拿到过第一的人。

　　郭颖要挑战占灵，可是占灵根本就不跟她比试。以占灵的功夫，就算郭颖和耶律窦哈加起来，都不一定是对手。郭颖没办法，只能和耶律窦哈过过招。

　　这一动起手来，郭颖后悔的肠子都青了。耶律窦哈出手没轻没重，几招下来，郭颖就耶律窦哈硕大的身躯撞飞了出去。

　　朱大官人从府中实在是坐不住了，匆匆赶到将军府。一进门，就看到侍卫们正在前院喝茶聊天。

　　“你们几个小子也不知道回府禀报一声，人呢，没出什么事吧。”朱天降着急的问道。

　　“大人，她们在后院一直没出来，我们也不知道。”一名朱府侍卫苦着脸说道。

　　“真是没用，就不知道找人问问。”朱天降指了指几个人，赶紧向后院走去。

　　刚进后院，朱天降就看到府医拎着药箱匆匆的出来。朱天降一怔，急忙拉住问道。

　　“院子里谁病了？”

　　将军府的府医一看是朱天降，赶忙说道，“大人，是大小姐被人打伤了。”

　　“啊……什么？颖子被人打伤了？什么时候的事，贼人抓到了没有？”朱天降一听，瞪着眼睛问道。

　　“大人，不是被贼人所伤，是……是您府上那位耶律小姐打伤的。”府医苦笑着说道。

　　朱天降一听，脑子嗡的一下，心说这下可坏菜了。连郭颖都能被打伤，这后院那不得乱成什么样。朱天降苦着一张脸，硬着头皮向里边走去。

　　郭颖伤的到不重，只是手臂有点肿胀。郭老夫人到没埋怨什么，武将之家这点小伤算不得什么。再说小姐俩只是切磋误伤，又不是有意而为。

　　郭颖手臂上已经敷上草药，被棉布包着，老夫人笑看着三人，对郭颖说道。

　　“死丫头，这回知道人外有人了吧。平时府中那些侍卫们都让着你，你就不知道天高地厚了，居然还要跟着天降去打仗。现在明白了吧，这两位姑娘可都是在沙场上练就出来的人。”

　　耶律窦哈脸上显出了羞涩，“老夫人，都怪窦哈出手没有轻重，要是灵儿跟颖子比试的话，就不会出现这样的事情了，她可是林爷的师侄。”

　　郭老夫人听着一愣，转头看向占灵，“你是林风的师侄？那你师父是……？”郭老夫人吃惊的问道。

　　林风一直没有说过此事，因为他不知道当时郭老夫人的丈夫扮演了什么样的角色。后来得知宫六奇蒙难之时，并没有郭家的参与，林风欣慰之余，一直没有把此事透露出去。郭颖虽然知道占灵称呼林风为师伯，但她一直以为是跟着朱天降才这么论。再说上一代的事情，郭颖也不清楚，所以也没有重视此事。

　　“老夫人，恩师姓宫名六奇。”占灵抱拳说道。

　　“宫……六奇？小六子是你师父？他还活着？”老夫人震惊的站了起来。

　　一听郭老夫人称呼自己的师父‘小六子’，占灵不禁也有点愕然。

　　老夫人知道自己说的有点唐突，赶紧解释道，“哦，是这样的，当年老身也在宫里。那时候林风和你师父还有白义卫展，经常去后宫。我们之间都很熟悉，大家都称呼你师父为小六子。孩子，你师父他……他在天青？”

　　一听老夫人是师父的故友，占灵心里顿时感到亲近了许多。

　　“老夫人，家师已经故去，当年之事师伯最清楚，您还是有空问他吧。”一想起师父宫六奇，占灵眼圈顿时通红。

　　就在这时，只见朱天降风风火火的闯了进来。朱大官人搭眼一看，老夫人‘本着脸’站在那里，占灵又是双眼通红，不用问，肯定是闹大发了。

　　“息怒息怒，大家都息怒，老夫人，这事都怪我，有什么气您尽管往我身上发。”朱大官人赶紧‘劝着’老夫人。

　　众人都吃惊的看着朱天降，不知道他又是唱得哪一出。朱天降又是作揖又是赔礼，老半天众人才明白，原来是他误会了。

　　在众人的笑声当中，朱天降才听郭颖说明了是怎么回事情。得知耶律窦哈和占灵没有大闹郭府，朱天降悬着的心顿时松懈了下来。这个小插曲可把他吓的不轻，真要是闹的不可开交，那以后可就没法见面了。

　　玉儿也从王府中赶到将军府，一见朱天降的面，玉儿赶紧问着卓行的事情。靖王得知鬼医卓行居然在朱府之中潜伏了这么多天，也惊出了一身冷汗。王府能抽调的人马，全部被大牛带往刑部，统一听从夏青的安排。卓行不但是朱天降要抓的人，更是朝廷的钦犯。在于家坪围困成武皇之时，卓行也出了不少力。所以，靖王立刻调动提督府兵马，在全城展开搜捕。


第310章  立储之争

　　朱天降没想到占灵和耶律窦哈能讨得老夫人欢心，这下可把他乐的不轻。朱天降命人告诉夏青等人，有什么事情直接上郭府来找他，今天朱大官人准备一醉方休。

　　整整一天，朱二和夏青都没有发现卓行的踪迹。京城骤然出现的紧张气氛，也让卓行格外的小心。此时，卓行已经重新易了容貌，变成一位耄耋老者，佝偻着身子在大街上小心的走着。卓行没有走进任何一家药铺和医馆，而是去了几个贩卖农货的集散地。夏青他们把重点都放在了医馆和药铺，却漏掉了这种地方。要知道有些药材商嫌弃医馆药铺收购的价格低，经常会出现在这种地方贩卖药材。

　　卓行采购了一批药材，悄悄的返回那家破落的马常经过三日的药汤，虽然胸前还是淤紫，但已经不是那么疼痛了。卓行知道自己不能在京城里再呆下去，外面已经是风声鹤唳，到处都是悬赏缉拿他的告示。再不走得话，这地方早晚会被人发现。

　　卓行准备了一下，趁着夜色离开了藏身之地。卓行没有去城墙的方位，而是奔着皇宫方向悄悄潜了过去。临走之前，他要兑现自己的承诺，给朱天降送一份‘厚礼’。

　　朱一的身体恢复的很快，体内毒素一清，养了两日就生龙活虎起来。对于这次的大意失手，让朱一内心里都快恨疯了。这边刚恢复了身体，朱一就亲自带着人手，开始在京城之内寻找起来。别看朱一躺了两天，他知道自己那一脚，卓行也好不到哪里去。

　　几天下来都没有消息，朱天降明白偌大的京城，要想找出卓行这么一个人来，还真是大海捞针。最关键的是卓行精通易容之术，谁也不敢保证身边路过之人是不是卓行。夏青倒是聪明，对怀疑之人检验臂膀，看看上面有没有伤痕。在安远卓行中了他的金钱镖，就算医术高超，总的留下疤痕。

　　朱大官人坐在大厅之中，经过卓行之事，他反到时因祸得福。郭颖占灵等三人因为担心朱天降的安全，居然同仇敌忾一致对外，暂时抛却了女人之间的嫉妒之心。

　　几天的搜寻未果，朱天降只能下令放弃搜寻。这么多人马总不能天天闹得四邻不安，况且刑部不少官差打着搜查的名义偷鸡摸狗，不少百姓开始怨声道哉。

　　“朱一，等会陪我去一趟玄珠的府邸，看看他今天能不能来。夏青大哥，那些官员都通知了吗？”朱天降看着二人说道。

　　“大人，追随四皇子所有在京的官员全部送了帖子，不过，其中有不少已经转投三皇子玄乐，估计这批官员不会到场”夏青说道。

　　“没关系，咱们今天只是做出一个表率，让大家明白咱们的立场就好。另外，给六部尚书和王炳坤老太傅也送一张帖子，来不来无所谓，关键是要把信送到。”朱天降不在乎的说道。

　　“大人，这样做，会不会过于张扬？”朱二担心的插了一句。

　　朱天降摇了摇头，“皇子之争，说白了就是你死我活的斗争。别看他们是骨肉同胞，但不管谁接了大位，朝中的臣子都要换一大批人。往轻了说是罢免官职，往重了说就是清洗门户。现在不大张旗鼓的支持玄珠，以后恐怕连机会都没有了。”

　　朱天降简单的安排了几件事情，带着朱一大牛，直奔玄珠的皇子府而去。

　　京城之中，朱天降宴请众官员的消息顿时在官员之中炸开了锅。前段时间玄珠病重，玄乐被成武皇派到了边关镀金，明眼人一看就明白成武皇的心思。在这种情况下朱天降还要大张旗鼓的支持玄珠，不少老臣开始担心起来。要知道没有朱天降的支持，玄乐目前几乎是一面倒的形势。现在朱天降这么一参与，玄珠和玄乐又成了势均力敌。皇子之间的争夺，所伴随的就是流血和杀戮。这样下去，不知道又有多少人会死于夺位之中。

　　朱天降来到玄珠的皇子府，府中上下见了朱天降简直跟见了亲人一样。对这些下人来说，朱天降救治了玄珠，等于保护了他们的饭碗。不然的话，很可能不少人会因为照顾皇子不利，被打入天牢问罪。

　　玄珠病情恢复的很快，已经能在后院中慢慢的走动。宫中的匠人专门给玄珠做了辆轮车，方便洪小青推着他出来晒晒太阳。

　　得知朱天降的到来，玄珠高兴的赶紧让洪小青扶着走出了门外。他要让朱天降看看，自己又能重新下床了。

　　“哥，你来啦。”洪小青甜甜的叫了一声。

　　朱天降可谓是她命中的大贵人，要是没有朱天降，或许洪小青父子现在还流落街头卖艺。

　　“吆喝，这小子居然能出来走动了。”朱天降一看玄珠精神不错，笑着说道。

　　周围的侍卫们一听，不知道该害怕还是该羡慕。玄珠已经封王，在朱天降的嘴里居然成了‘小子’。

　　“天降，多亏了你啊，太医说再有半个月，我就可以行动自如了。”玄珠感激的说道。

　　朱一和大牛也上前见礼，他们可不能向朱天降一样没大没校玄珠摆了摆手，那意思不用这么客气。

　　朱天降仔细的看了看玄珠，“还别说，你这一病啊，倒是因祸得福了。以前你小子长了一张大饼子脸，现在一瘦下来，还挺帅气。我说玄珠，你要还想恢复那张大饼子脸，本大人一天抽你十巴掌，保证能让你再次变成那张大胖脸。”朱天降调笑着说道。

　　“麻痹的，别以为救了老子一命就可以拿我开涮，小心本王爷治你的罪。”玄珠笑骂道。

　　“你奶奶的，我怕你。”朱天降撇着嘴说道。

　　洪小青欣慰的看着两个人斗嘴，他们之间已经超越了门第之间的友谊。这要是在以前，臣子敢跟皇子这么说，洪小青都能吓傻了。不过现在，洪小青知道他们这是以朋友相论，并没有身份上的差别。

　　“哥，还是进屋里说吧。”洪小青让道。

　　“不了，让人在外面摆几张椅子，还是外面的空气新鲜。这小子吃喝拉撒都在屋里，我可不想闻他那股臭味。”

　　玄珠苦笑着摇了摇头，在斗嘴上他可不是朱天降的对手。今天的天气不错，几个人在院子里坐了下来。

　　“老四，今天我在府中宴请朝中官员，本想请你去压压场子。不过，看你现在的样子，还是别去了。”朱天降抿了口茶说道。

　　“宴请朝中官员？怎么，你小子准备结党营私了？”玄珠还不知道这场宴请都是为了他，有点奇怪的看着朱天降。

　　“麻痹的，我就知道好心不得好报。老子这次宴请，还不是为了你。根据消息，玄乐三日后就能到达京城。他这一路上走访了不少城池，勤政为民办了不少实事，听说你老爹在朝殿上大加赞赏。这样下去，你小子立储的希望可就渺茫了。这次宴请，是为你这家伙摇旗呐喊，让大家知道，玄乐要想坐上储君之位，必须要经过我这关才行。”

　　玄珠一愣，感动的看着朱天降，“天降，能有你这么一个朋友，玄珠这辈子没白活。不过，经过这场大病，我已经看开了。什么储君之位皇子之身，我都可以不要。只求老天爷能让我多活几年，与小青安安乐乐的生活。天降，我知道三哥目前在朝中势大，而且父皇也暗中支持他。这个储君之位，我看还是算了。”玄珠苦笑着摇了摇头。

　　朱天降猛然把茶杯往圆桌上一放，“麻痹的我真想抽死你。老子在前面帮你冲锋陷阵，你倒好，居然主动投降了。你给我听着，这关乎的可不是你一个人的命运，俗话说一人得道鸡犬升天，玄乐一旦上位，你敢保证他不拿追随你的官员动刀？我到无所谓，其他人怎么办。玄乐这个人表面温顺，其实心胸上绝不比玄明和玄灿好多少，只不过他隐藏的比较深而已。说不定，成武皇这边一死，你小子就会被流放千里之外。要想好好的活着，为什么不把命运把握在自己手里。”朱天降恼怒的说道。

　　“天降，你说的我都明白，可是，立储之事，关键还在父皇。即便是有你支持，父皇点了三哥，一样是无功而返。”

　　“这可不一定，以我朱天降目前的势力，就算是你爹也得考虑考虑后果。再者说，手心手背都是肉，你又不是太监生的。”

　　“麻痹的，说点正事你小子就下道，等我好利索了看我不揍你。”玄珠心说这是什么话，放在别人身上砍八回头都不够。

　　朱天降笑了笑，“行了，不跟你多说废话了。这事你听我的安排准没错，现在你只管安心养病，其他的事情不用考虑。”

　　朱天降知道玄珠体力还没恢复，不能长时间受累。简短的几句话，朱天降起身告辞。洪小青亲自把朱天降送到府门外，别看还没正事入选为王妃，但府中上下已经把洪小青视为女主。在洪小青面前，行的也是主仆之礼。


第311章  偷梁换柱

　　皇宫之内，成武皇寒着脸端坐在御案之后。朱天降的所作所为已经传到了他的耳朵里。对于朱天降这样的行为，成武皇心里非常气愤。要说在几个月之前朱天降这么做，成武皇还不觉得什么。毕竟那时候他还没有选择立谁为皇储。但是现在，朱天降明知道他选择了玄乐，却依然支持玄珠来和他对抗，成武皇觉得这是朱天降故意在挑起兄弟俩的争斗。

　　成武皇考虑再三，还是决定干涉一下。成武皇让魏正海去靖王府转达他的意思，让靖王出面去一趟朱天降的府邸，警告朱天降退出这场立储之争。

　　魏正海一走，成武皇在奏折底部抽出一张低档的草纸。这是两日前一名太监在宫墙内发现的一个包裹，包裹里没有其他之物，而是陈述了朱天降几条罪状和证据。

　　成武皇对别的到不感兴趣，但其中一条罪证让成武皇异常的吃惊。上面写着朱天降在安远有一处兵器制造场子，威震天青的‘天雷炮车’就是出自那里。

　　成武皇已经命令卫展亲自去安远探查，如果此事属实的话，成武皇觉得朱天降这人，绝不可留！

　　卓行带伤离开了京城，这里所有窝点都被粘杆处的人挖了出来，他知道再想恢复以前的暗底几乎是不可能了。不过，卓行临走也没让朱天降清闲，他把在安远所见到的一切，加以自己的分析写了一份‘密奏’。卓行趁着黑夜扔进了皇宫院墙，他知道这份东西只要到了成武皇手里，肯定会派人去查看。只要事实确凿，身为皇者绝对不会留着这么一个隐患在身边。

　　卓行出了京城，直奔落雁山方向而去。这么长时间没有与周延天联系，卓行也担心归山城那边出什么意外。京城的窝点被捣毁，卓行只能回到落雁山才能发出消息。

　　京城的官员们，一个个都派出府中精明之人，前去打听都是谁参加了朱天降的宴请。他们关心的不是那些普通朝官，而是六部尚书这些重臣。要知道历来的皇子之争，六部尚书都是保持中立的地位。因为到了他们这个官位，已经没有再上升的余地，保持中立等于是为自己留条后路。不管哪位皇子上位，都会依仗这些老臣打理朝政。即便是退位下来，也会享受一品大员的待遇。一旦他们参与进来，除非是压对了宝，否则定会落得个凄惨的下场兵部之内，吏部尚书攀子刚户部尚书冯敬都察院御使张文泽礼部尚书孙智等人，不约而同的来到了李洪的衙门。他们都收到了朱天降的帖子，正为此事苦恼呢。

　　众人知道朱天降目前势力极大，如果不去，摆明了不给面子。但去的话，就等于参与到皇子之争的漩涡里来。这些重臣经常跟成武皇在一起，对圣意的揣摩可比一般朝臣精明的多。成武皇几次三番暗示要立玄乐为储君太子，他们早已经把玄乐视为未来之皇。现在朱天降突然插入一脚，几个人觉得这简直就是拿自己的小命开玩笑。

　　“李大人，您倒是说句话，朱天降的帖子咱们怎么回。”攀子刚看着李洪问道。

　　李洪苦笑了一下，“我说几位大人，是朱天降请你们参加宴请，又不是我李洪，怎么都跑我这来了。”

　　“李大人，朱天降现在可是今非昔比，既然人家下了帖子，按说咱们都得给个面子。可是，这要是去的话，回头玄乐殿下一旦登基，那可就不好说了。”冯敬摇头说道。

　　“不但如此，要我看，皇上心里早已经定下玄乐为储君。听鸿胪寺正卿王上可说，今年的拜祭大典，皇上已经定下来由玄乐殿下为酒祭。”都察院御史张文泽也跟着说道。

　　“哦？玄乐为酒祭？那岂不是说向众臣宣布了他的身份。”攀子刚吃惊的说道。

　　“可不是吗，所以说天降糊涂啊，这时候还站出来力挺玄珠，根本就是无济于事了。”张文泽摇头叹息着说道。

　　李洪捋了捋胡须，“几位，既然大家都心知肚明，那何必再来找我。”

　　“李大人，我们不是觉得您跟朱大人关系不错吗，即便是不去，咱们总的有个说辞才好。”冯敬媚笑着说道。

　　李洪也觉得有点为难，以朱天降现在的身份，李洪确实不好说不去。最关键的是朱天降在军中的威望，可以说已经取代了郭天信。

　　朱府之中，第一个到来的官员就是刑部司衙申百工，一接到朱大官人的帖子，把申百工兴奋的都不知道穿啥好。申百工到了朱府也没闲着，站在门口迎接着到来的官员，简直成了朱府的管家。

　　随着众官员的纷纷到来，朱府里也热闹了起来。这些追随玄珠的朝臣，自从玄珠病重之后就惶惶不安。现在不但得知玄珠病情好转，连朱大官人都站出来助威，顿时让这些朝臣重新燃起了希望。

　　朱天降坐在后院客厅之中，前面有大牛等人招呼，现在还用不着他来出面。

　　朱一从外面走了进来，“大人，人来的差不多了，大伙就等着您开席呢。”

　　朱天降点了点头，“说说，都是个什么情况？”

　　“大人，六部尚书派门人送来回礼，说是政务繁忙不能前来，改日再登门致谢。老太傅那边，到现在还没动静。”朱一答道。

　　“恩，王炳坤向来孤傲，估计不会有回信过来。其他朝臣，来了多少？”

　　“大人，按照名单上的列表，来的人还不到一半。”朱一苦笑着摇了摇头。

　　“呵呵，不错了，比我估计的多了不少。只要敢来的，才是真心支持玄珠的人。至于那些墙头草，不来也罢。”

　　朱天降没有因为来的人少而沮丧，今天的宴请，只不过是他向成武皇宣示一下自己的意图。至于有没有人来，朱天降跟本就不在乎。正所谓百只羊不如一头狼，只要有他支持，玄乐就别想这么轻松的上位。

　　朱天降身穿便装，在朱一和夏青的陪同下走出了后院。别看天气寒冷，院子里却是热闹非凡。一看朱大官人出来，众官员纷纷站起来道谢。

　　朱天降拱着手走向主人之位，能坐上这一桌的没几个，来的官员品级都差不多，朱天降也不能厚此薄彼。

　　朱天降往那一站，院子里立马安静了下来。别看朱天降只有一年的官位时间，但这一年朱天降所干的事情，恐怕他们一辈子也干不了。朱天降两次救大丰朝于危难之中，又远渡天青化解了大丰百年的危机。这一切，不得不让这些朝中老臣，仰视这位异军突起的年轻人。

　　“诸位大人，天降邀请大家来府，一是为了玄珠殿下身体康复而庆贺。另外，相信大家心中明白，开春就要举行立储大典，咱们这些人，也到了为玄珠殿下摇旗呐喊的时候了。虽然两位皇子各有所长，但天降觉得，玄珠殿下仁慈博爱，更适合当这个储君。希望大家能精诚合作，为这一天早点到来出把力。”

　　朱天降的话音一落，院子里马上响起一片叫好声。这些官员压抑了这么多天，总算是爆发了一次。别看来的人比预计的少很多，但有朱天降支持，他们觉得充满了希望。

　　朱天降刚要准备开席，洪柏超慌忙的跑了过来。这位朱府大管家经过一段时日的磨练，身上到也显出几分官威。

　　“大人，外面来了一群将军。”洪柏超紧张的说道。

　　“哦？将军？夏青，你出去看看。”朱天降有点奇怪，不知道这时候会是哪些将军到了他的府前。

　　夏青跟着洪柏超走了出去，不大一会，府外走进十来个武将。朱天降一看都认识，为首的是提督府参将海东升。其他的有京城守备大营的，还有京郊大营赶过来的参将标统。

　　“朱大人，既然府中有酒喝，怎么把我们这些人给忘了。”海东升粗大的嗓门高声喊道。

　　朱天降微笑的站了起来，一看到京郊大营的人，朱天降心中顿时对李洪升起一股感激之情。楚云走了以后，京郊大营基本上属于兵部直接辖制。他们的到来，等于是李洪间接的支持了朱天降。不然没有李洪的手令，这些人根本就出不了京郊大营。

　　朱天降抱了抱拳，“海大哥，诸位将军，我是怕你们军务在身，所以没敢打扰。既然来了，今日不醉不归。”

　　朱天降说完，赶紧让下人重新在他旁边添置两张桌子。这些兵营里的人和朝臣可不同，他们手里个个都有兵权在手。有了这些人的参加，在气势上与刚才顿时变了个样。

　　朱天降非常开心，举起酒杯准备说两句开场白。但还没等他开口，就听到洪柏超站在大门口高声喊道。

　　“大人……靖王千岁驾到……！”

　　就这一嗓子，整个院子再次爆发发出一片惊讶之声。今天这个场子谁都明白是怎么回事，靖王居然能够赶来，莫非他老人家要支持玄珠？

　　在众人的疑惑当中，只见靖王拎着打王鞭走了进来。靖王一露面，不少官员激动的赶紧见礼。靖王尴尬的与众人打着招呼，他可不是来为玄珠捧场的，而是被成武皇逼着来警告朱天降的。


第312章  生变

　　朱天降也有点愕然，这个场子他可没邀请靖王。毕竟靖王是皇室族叔，又是宗人府令宗大人，不便站出来支持哪一位皇侄。

　　朱天降紧走了几步，抱拳迎了上去，“靖王千岁，没想到您也来给天降捧场，这让我怎么感激您才好。”

　　“啊……这个……那什么，先坐下来再说。”靖王当着这么多人的面，也不便把成武皇的话说出口。

　　靖王一坐，朱一等人主动离席，坐到了旁边将军的那一桌。如果是家宴到无所谓，但这样的场合，靖王身为皇室身份，桌次上只能是朱天降来作陪。

　　靖王的到来，让群臣更是激动不已。如果靖王站出来支持玄珠，那基本上就是板上钉钉的事情了。

　　酒席一开始，在众人的嘈杂声中，靖王拽了拽朱天降的衣袖，小声说道。

　　“小子，皇兄发话了，说你不该参与立储之事。我这次来可不是给你捧场的，而是转达皇兄的话，让你小子适可而止就行。你这样做，很可能会引起玄乐兄弟俩的矛盾，这可不是皇兄想看到的。”

　　朱天降一愣，“靖王，皇上不是很喜欢让皇子们斗吗，怎么改变主意了？”

　　“今夕不同往日，皇兄心中已经定下了人选，所以他希望两个儿子能向我和他一样，把大丰朝支撑下去。”

　　“玄珠当了储君，我觉得大丰朝的未来会更好。最起码，玄珠有我们这些人支持。而且，在军方将领中，玄珠的支持者绝对要高于玄乐。”

　　“你小子别犟，再闹下去，到时候有你好果子吃。”靖王威胁的说道。

　　朱天降明白靖王这是为了他好，退出皇权的争夺，朱天降还能明哲保身，不然等玄乐一上位，肯定是第一个拿他开刀。

　　既然成武皇让靖王来警告朱天降，朱天降也觉得玄珠基本没戏了。朱天降叹息着看了靖王一眼，眼珠一转，忽然冒出一条妙计。

　　朱天降端着酒杯站了起来，“大家静一静，刚才靖王千岁告诉我，他是坚定不移的支持玄珠殿下为储君。为了感谢靖王千岁的支持，我提议大家干一个！”朱天降说完，院子里顿时激动的喊声一片。

　　靖王刚把一块肉塞进嘴里，听到这话一紧张，正卡在嗓子眼里。靖王都快气疯了，想说也说不出来，差点没背过气去。

　　靖王恨不能端起桌上那盘肘子拍到朱天降脸上，当面说瞎话还说的这么光明正大，靖王就是查遍了史册也找不出这么个不要脸的人。不过，靖王也是百口莫辩，当着众人的面还不能说出成武皇的旨意。因为成武皇让他转告朱天降的话属于秘而不宣的事，在宣布皇储之前，成武皇也不便直接否决玄珠。

　　靖王在众人的欢呼声中尴尬的站了起来，朱大官人赶紧压了压手，示意众人静一下。

　　“大家静一静，下面请靖王千岁讲几句话。”朱天降仿佛前世的主持人一样，把话语权交给了靖王。

　　靖王气的吹胡子瞪眼，心说讲你奶奶个腿，老子这回可让你害惨了。

　　靖王狠狠的指了指朱天降，端起酒杯一饮而尽，“诸位，本王还有要事在身，先告辞了。”靖王说完，黑着脸迈步向府外走去。

　　朱天降不介意的微笑着对朱一示意了一下，朱一和夏青赶紧站起来恭送靖王。众人一个个傻傻的看着，不明白这是怎么回事。

　　靖王一走，朱天降乐呵呵的对众人说道，“大家不要紧张，靖王这是得知皇上偏爱玄乐，一气之下要找皇上评理去。”

　　朱大官人骗死人不偿命，这个屎盆子给靖王扣的，想摘都摘不下来。朝中官员都知道朱天降摆这个场子是为了什么，靖王能够过来，在朝臣的眼里肯定是支持玄珠才来的。不管靖王有什么表现，支持玄珠的立场是摘不掉了。

　　朱府门外，不知道有多少人关注着这里，靖王出现在朱府的消息，跟长了翅膀似的很快就传遍了朝中众臣的府郏冯敬等六部尚书被这个消息弄的震惊不已，要知道靖王有着皇室宗令的身份，在推荐皇储人选上，他有很重的话语权。如果靖王公开的支持玄珠，那这场立储之争可就有戏看了。

　　玄珠躺在软榻之上，得知连靖王叔都去参加了支持他的宴请，脸上不禁露出一丝欣慰的笑容。

　　“小青，天降这小子还真有本事，能说动王叔来支持我，看样子，你这个皇后的位置也不远了。”玄珠轻声说道。

　　洪小青一惊，赶紧看了看四周，“你小声点，让人传到宫里可就麻烦了。”

　　“呵呵，我现在什么都不怕，就算是把我贬出京城，不是还有你陪着吗。”玄珠拉着洪小青的手温柔的说道。

　　洪小青心中一荡，感动的眼泪都流了出来。前段日子她心如死灰，现在重新燃起了希望，洪小青心里最感激的莫过于她那位干哥哥朱天降。

　　一家欢喜一家忧，别看玄乐不在京城，追随他的官员们可傻了眼。特别是那些以前跟随玄珠，后来又转投过去的人，后悔的肠子都青了。

　　别看今天总体来说去朱府的官员并不是很多，但代表的势力却非常强大。京郊大营京城守备加上靖王临时管辖的九门提督府，基本上军方算是表明了态度。更何况，又是朱天降这样的异类帮着摇旗呐喊，不少人都觉得玄乐恐怕很难坐上皇储之位了。

　　皇宫之内，成武皇恼怒的看着靖王，心说让你办点事怎么就这么费劲。不去还好，这一去反倒是帮了倒忙。

　　“我说靖王，你……你这是要和为兄唱对台戏是吧。我让你去警告天降那小子别参与到立储之事中来。你倒好，跑人家那里帮忙助威去了。”成武皇郁闷的看着靖王。

　　“皇兄，我哪知道那小兔崽子给我玩阴的，那种情况下你让我怎么开口。”靖王嘟囔着脸，内心里咬牙切齿的骂着朱天降。

　　成武皇叹息了一声，“唉！并非皇兄不看好玄珠，只是前段日子他得了那种病，皇兄只能把希望寄托在乐儿身上。皇兄也没想到，朱天降居然妙手回春，救回了珠儿一条命。”

　　“皇兄，既然朱天降鼎力支持玄珠皇侄，我看莫不如观察一下，说不定，玄珠皇侄还真是个合适的人眩”靖王一听成武皇口气软了下来，赶紧进言道。

　　成武皇摇了摇头，“靖王，正是因为朱天降支持珠儿，为兄才有所担心。珠儿的性格你我都很清楚，朕就怕以后，珠儿坐在朝堂之上只是个摆设。等你我百年之后，这大丰朝，或许会变成他朱家的了。”

　　靖王眼珠子转动了两下，心说如果玉儿能生个一男半女，没准就是我靖王家的。

　　“皇兄，朱天降虽然桀骜不驯，但骨子里还是很忠心的。他这样做我倒是很理解，天降是担心玄乐皇侄坐上皇位之后，会对他的势力进行清除。”靖王替朱天降开脱道。

　　不管靖王心里多恨，朱天降毕竟是他未来的女婿，靖王多少还得担待着点。

　　成武皇冷笑了一下，“他怕什么，为兄不是已经给了他免死金牌了吗。”

　　“金牌是死的，人是活得，臣弟就怕到时候金牌也约束不了一颗杀戮的心。”靖王看着成武皇，心说当年你我二人不是一样对自己的兄弟展开杀戮，更别说是外姓臣子了。

　　“算了，以后的事情谁也不知道会怎么样。既然天降大张旗鼓的支持珠儿，只有等乐儿回京之后，看看是个什么情况。”

　　成武皇本想再说几句，但他看到卫展在乾宫门外一闪，成武皇赶紧结束了与靖王的谈话。

　　靖王一看成武皇没有怪罪朱天降，心里还美滋滋的。岂不知，成武皇是等待着安远的证据。只要安远的证据属实，那就根本轮不到朱天降来支持谁了。私自储存大量兵器这可是谋反大罪，任何人也救不了他。即便成武皇不杀他，也会把朱天降打入天牢。

　　靖王一走，卫展从偏门走了出来。成武皇摆了摆手，挥退了左右。

　　“卫展，一路辛苦，怎么样，可有所获？”成武皇心中有点不安的问道。

　　“皇上，看样子这是一场诬陷。经过臣的仔细探查，并没有发现大量兵器与那天雷炮车。不过，安远确实存在一片铸造炉，这一点臣也很奇怪。”卫展皱着眉头，一五一十的把安远情况说了一遍。

　　成武皇一听，悬着几天的心也放了下来。不过，成武皇心里多少也有点失望。朱天降现在官居一品，有自己的亲兵卫队，少量的打造一些兵器无可厚非，只要不储存大量制式兵刃，就挂不上谋反的罪名。

　　这一次，幸运之神又帮了朱天降一个大忙。到不是卫展有意帮他隐瞒，而是目前的安远确实是卫展所说的情况。

　　自从铸造基地被火药炸了以后，朱四已经命人把打造好的兵刃，分批送往新接手的蜀天青城。而那两堆烧化了的铁疙瘩，只能等待着回炉。

　　要知道现在天气已经转寒，被震塌和震裂的铸造炉都得重新翻修。这一耽搁，正好赶上卫展亲自来探查。结果，堂堂的粘杆处老大，眼里只是看到了一片忙碌的景像。为了加快翻修进程，工匠们确实做了一大批铲子铁锹等用具。反正这些东西都得回炉，却把卫展的眼睛给骗了一次。


第313章  让你退出夺位？

　　如果卓行知道自己做的局，反倒帮了朱天降一个大忙，恐怕悔恨的能撞墙。

　　成武皇靠在龙椅之上，想了想说道，“既然密奏是假，那查出是什么人所为了吗？”

　　“皇上，以臣所推测，应该是鬼医卓行。此人在朱府潜伏了几日，偶然被林风大哥所识破。估计是他怀恨在心，故意布置了迷局想嫁祸天降。”

　　成武皇点了点头，“唉！京城之内也不太平，何况是天下的都府。卫展，你一路辛苦，下去歇息去吧。”

　　卫展点头告退，硕大的宫殿里，成武皇独自一个人靠在龙椅之上。这一刻，他仿佛一下子老了好几岁。成武皇心里所考虑的，并不是立储之事，而是开春后南北大营主帅的人选问题。

　　储君之位，他可以立，一样也可以废黜。可是兵权一旦把握不住，皇权之威将不复存在。

　　入冬之时节，京城终于迎来第一场瑞雪。就在这一天，镇南大营郭天信与北大营主帅楚云和玄乐，同时抵达了京城。

　　郭天信一回京，将军府里顿时热闹起来。朱天降备好重礼，带着占灵准备去拜见一下这位未来的老岳父。在朱天降的心里，郭天信和靖王可不一样。他是手握重兵的大将军，靖王只不过是个闲散王爷。有郭天信在军中的威望，朱天降才能保证在京城中生命无忧。

　　玄乐回到京城之后，他的心情可大不相同。得知朱天降公开的站出来支持四弟玄珠，玄乐想杀人的心都有。不过，在追随的众臣面前，玄乐表现的还算沉稳。

　　大节即将来临，各个府衙的官员们也开始忙碌起来。就在京城官员互相拜访之时，玄乐却悄悄来到玄珠的府郏看着清瘦的四弟玄珠，玄乐心中也有点吃惊。一两个月不见，没想到玄珠变成了这个样子。

　　洪小青一直站在门外，直到玄乐带着满意的笑容走出寝室，洪小青才慌忙跑了进去。

　　玄珠默默的坐在床边，脸上看不出任何情绪变化。仿佛刚在只是品了一壶茶，而不是兄弟之间在勾心斗角。

　　“珠……玄乐殿下他……他都和你说了什么？”洪小青忍不住问道。

　　“他让我退出夺位。”玄珠平静的说道。

　　“你答应他了？”洪小青紧张的看着玄珠。

　　玄珠微微一笑，没有回答，只是默默的点了点头。

　　“你……你不能这样，你答应退出，那我哥怎么办，你这是要陷我哥于不仁不义的地步。”洪小青第一次用这种口气质问着玄珠。

　　要知道朱天降在外面大张旗鼓的帮着玄珠拉势力，已经成为这一派的首脑。不少中立官员都在朱天降的劝说之下，开始力挺玄珠。这时候玄珠要是主动退出，光是骂声就能把朱府淹没了。

　　玄珠站了起来，他想出去走走透透气。刚才与玄乐的谈话，让玄珠心里多少有点沉闷。

　　洪小青抿着嘴也不说话，身份的悬殊有些话让她说不出口。别看洪小青没人的时候，可以亲昵的叫一声‘珠’，但是在人前，她还是要以奴婢的身份称呼玄珠为主子。

　　洪小青挽着玄珠的手臂，两个人漫步在花园中。寒风习习，洪小青却觉得自己的心，比外面还冷。如果朱天降知道玄珠私自答应玄乐退出争夺，不知道会不会一怒之下从此不踏入这个大门。洪小青不敢再想下去，那是她最不愿意看到的结果。

　　“小青，为什么不说话，是不是在生我的气。”玄珠侧脸看着洪小青，微笑着问道。

　　“珠，你……真的答应了玄乐殿下？”洪小青认真的看着玄珠，他真希望玄珠能说个‘不’字，或者摇摇头。

　　但是，玄珠的回答让洪小青失望到了顶点，“小青，我三哥说的对，为了李家江山能更好的传承下去，他确实比我更适合做皇上。”

　　“可是，您这么做，我哥和那些追随您的官员，他们怎么办？现在朝中已经明显的分成了两派，大有水火不容之势，您这样做，想过他们没有。”洪小青冰冷的面孔，显出一丝愤怒之色。

　　玄珠苦涩的笑了一下，“小青，不要逼我，说实话自从大病之后，我已经无心争夺皇位了。天降他们或许骂我一时，却会感激我一辈子。三哥已经答应我，不管父皇在位多久，只要他坐了皇位，绝不更换追随我的臣子。至于朱天降，只要不反，玄乐将会以外姓王爷来对待。”

　　“珠，先不说以后，关键是现在您怎么面对我哥他们。他的脾气你也知道，弄不好，我怕……！”洪小青没有说下去，她真不知道该怎么去面对。

　　洪小青心理很矛盾，一边是有恩与自己的干哥哥，一边是自己心爱的男人。洪小青本身就是江湖中人，对义气二字看的非常重。要不是玄珠是皇子的身份，洪小青说不定会一怒之下甩手而去。

　　“小青，这事恐怕要你来出面了。天降这个家伙我很了解，他最大的弱点，就是对女人狠不下心来。如果我要去说的话，没准这小子真敢揍我一顿。但你去则不同，他最多当着你的面臭骂我一顿。等他平静一下，我会亲自上门赔礼的。”

　　“珠，我不明白你为什么觉得玄乐殿下比你更适合做帝王？”洪小青不解的问道。

　　玄珠目光看着青黄不接的花园，无奈的微微一笑，“他比我心狠！”玄珠默默的说道。

　　今天玄乐到访，兄弟二人敞开心扉的谈论了一番。他们谈话的内容，就是围绕着未来谁坐皇位。

　　别看玄珠鬼点子也不少，但跟玄乐比起来，各个方面都要弱上一筹。玄乐不但有心计，口才也非常出色。

　　玄乐晓之以理动之以情，从李家江山未来面对的困难开始说起，到最后，玄乐只用了一个话题，就难住了玄珠。

　　玄乐问玄珠，如果将来朱天降造反，你当了君王之后会不会杀他。如果杀的话，玄乐说他会主动退让，向靖王一样辅佐玄珠上位。如果不能忍心下这个杀手，那就让玄珠退出，辅佐他一起打理好李家的江山。

　　玄珠无法回答这个问题，朱天降是他的朋友，更是他的救命恩人，即便有朝一日朱天降谋朝篡位失败，玄珠也会放他一马。

　　经过三哥玄乐的劝说，玄珠终于决定放弃皇位的争夺。经过这场大病，玄珠本身也对皇位失去了兴趣。他知道玄乐说的对，为帝王者，心不狠就会被狠心的人杀之。兄弟俩如果再争夺下去，必定会酿出血案。当年父皇与靖王叔辣手斩杀众朝臣，到现在一些老臣提及此事还胆战心惊。玄珠不想让大丰朝再出现类似的事情。甚至说真要闹起来，父皇肯定会下重手平息此事。只有把两边领头之人拿下，才能平息兄弟俩之间的争夺。到时候，朱天降绝对是首当其冲的替死鬼。为此，玄珠与玄乐谈好了条件，决定向当年靖王一样，辅佐玄乐上位。

　　自从玄珠病重之后，洪小青离开朱府这么久，还是第一次回来。洪柏超一看到女儿，激动不知道该怎么好。他现在是父凭女贵，容皇后封赏了洪小青，他这个当爹的身份也从贫民变成了官户。

　　大牛一看到洪小青，更是二话不说拉着她就去看他媳妇。耶律窦哈在大牛眼里就是一块宝，见谁都想显摆两下。

　　朱天降得知洪小青回到了府中，带着占灵来到了前厅。不大一会儿，耶律窦哈微笑着拉着洪小青的手，走进了大厅。

　　站在耶律窦哈跟前，洪小青就像一棵弱不禁风的小树，朱天降真担心耶律窦哈一不小心摔倒在洪小青身上，准能压得她半年起不来床。

　　“妹子，这位以后你的喊嫂子，当然了，现在你可以喊他占灵姐。”朱天降拉着占灵的手互相介绍着。

　　洪小青与玄珠之间的爱情故事，早已经被朱天降演绎的可歌可泣，占灵早就想见一见这位能走入皇室的民女。

　　“小青妹妹，早就听天降说过你，怎么，没跟玄珠殿下一起来。”占灵还真想看看天降力挺的玄珠长的什么模样。

　　“灵儿，玄珠那家伙大病出愈，等彻底好了之后，我让他来拜见你这位新嫂子。”朱天降笑着说道。

　　“去你的，人家是皇子，怎么能这么称呼。”占灵瞟了朱天降一眼。

　　“别说他是皇子，就算以后当了皇上，在我面前他还得老老实实才行。”朱天降不介意的说道。

　　“灵儿姐，这么多天没来看你，请不要见怪埃”洪小青乖巧的喊了声灵儿姐。

　　“小青，是不是想你爹了，不然怎么舍得扔下玄珠回府。”朱天降打趣道。

　　“哥，我是有事找你。”洪小青尴尬的笑了笑，她不知道等一会朱天降听完她的话，会不会一气之下连她赶出府门。

　　“找我有事？哦，我明白了，是不是想让我再去催催你们的婚事？呵呵，放心吧，皇上答应过的事情，可不能乱改。”朱天降还以为洪小青是担心自己的婚事，毕竟嫁的夫君是皇子，女孩子担心也是很正常。

　　“哥……，我是来……有重要的事告诉你。”洪小青说着，看了看占灵和耶律窦哈。


第314章  众怒

　　朱天降一怔，“小青，有事尽管说，都不是外人。”

　　朱天降明白洪小青的意思，看样子是想跟他一个人说。但朱天降觉得占灵和耶律窦哈都是自己人，没必要进行回避。再者说，朱天降觉得洪小青也不会有什么机密大事来找他。

　　洪小青酝酿了一下，终于开口说道，“哥，玄珠殿下他……他决定要退出储君之争。”洪小青说完，低着头等待着朱天降愤怒的爆发。

　　耶律窦哈与占灵脸色一变，都吃惊的看着洪小青。这段时间朱天降为了玄珠的事情，可以说闹的天下皆知。下面各个府衙都知道朱天降在力挺玄珠上位，玄珠要是主动退出，那朱天降的颜面何在。

　　朱天降的笑容从脸上消息，不过他还算冷静，“小青，什么原因？是不是成武皇下了密旨？是的话你尽管说，不要有什么顾虑，你的话没人会传出去。”

　　“哥……不是皇上，是……玄乐殿下去了府里，他们兄弟俩商谈之后，玄珠殿下就做了这个决定。”洪小青胆怯的说道。

　　朱天降一听，皱着眉头微微闭上了眼。如果玄珠在的话，他真会冲过去就是一巴掌。但是，房间里只有三个女子，朱天降有火也不能发。

　　“我知道了，请你回去告诉玄珠殿下，谢谢他能把此消息告诉我。”朱天降苦涩的摇了摇头。

　　“哥……您别这样，您要是生气的话，要打要骂我都替殿下扛着。只要您不生气，让小青磕头赔罪都行。”洪小青说完，噗通一下跪倒在地。

　　朱天降越是平静，洪小青就越觉得没底。如果朱天降当场大发雷霆痛骂一顿，洪小青的心里或许会好受些。

　　“小青妹子快起来，这不关你的事。”占灵赶紧把洪小青拉了起来。

　　朱天降坐着没动，“小青，我不是生气，而是寒心。这么大的事情，这小子也不跟我商量一下。看来，还是人家亲兄弟一条心埃”

　　朱天降面如寒霜，说完之后，站起来甩手走出了大厅，把三个女子撂在了当常当着三个女子的面，朱天降压抑着愤怒。也不怪朱天降生气，这事放在谁身上都受不了。朱大官人又是摆场子又是帮着拉人，结果主家都撤退了，他还在这里冲锋陷阵。且不说心里能不能放的下，关键这个面子丢不起。

　　朱天降寒着脸向后院走去，看到旁边有一棵小树，朱大官人咬牙切齿的对着小树狠狠的踢了几脚。

　　大牛不知道发生了什么事，很稀奇朱天降居然也练功了，大牛拎着铁棍乐呵呵的走了过来。

　　“大人，这一招是不是林爷教你的横扫千军。”大牛显得很‘内行’的说道。

　　“横你哥头啊，你小子给我听清楚，以后不许再做好事，不许为朋友两肋插刀，不许扶老奶奶过马路……！麻痹的，这年头好人当不得。”朱天降咒骂了一番，转头向后院走去。

　　大牛张着嘴傻傻的站在院子里，脑子都快短路了。难道刚才那招不是‘横扫千军’，而是大人常提起的‘佛山无影脚’？就算自己说错了，碍老奶奶啥事？

　　大厅里，洪小青委屈的哭了起来。朱天降的冷漠，让她心里感到非常不安。占灵与耶律窦哈互相看了一眼，两个人赶紧上前劝说着洪小青。

　　“小青，天降他没生你的气，这事咱们女人做不了主。”占灵扶着洪小青坐到椅子上。

　　“是啊，天降大哥也只是一时转不过弯来，过几天就好。”耶律窦哈也跟着劝道。

　　“两位姐姐，我不想看到大哥这个样子，哪怕他打我一顿或者骂我一顿都行。但是，他这个样子，我怕他会……！”洪小青担心的看着占灵和耶律窦哈，她真怕朱天降一怒之下，从此与玄珠不再来往。

　　“没事，回头我劝劝天降，既然玄珠殿下不愿意争夺皇储，逼人家有什么用。”占灵苦笑着说道。

　　两个女子劝了半天，洪小青才伤心的离开了朱府。洪小青本想在府中住几天，但她必须要回去把朱天降的反应告诉玄珠。甚至说，洪小青要劝说玄珠，哪怕做个样子，也要继续‘争夺’他的皇储之位。

　　朱天降用冷水洗了把脸，坐在客厅里强迫自己冷静下来。在前世的时候，他到听说过有逼婚的，逼债的，还真没听说过有逼着人当皇上的。如果一上来玄珠就咬死口不当这个储君，朱天降也不会怎么责怪他。但是现在箭在弦上，玄珠的突然撤出，让那些朝臣以后还怎么再相信朱天降。要知道活在这个世上，诚信二字比什么都重要。失去了诚信，身边的兄弟会离你而去，朝中的臣子会敬而远之。

　　不大一会儿，占灵与耶律窦哈，及朱一夏青等人都来到后院。这段时间朱一和夏青上下串联，为玄珠的事情忙前忙后，得知玄珠要退出争位，让他们也震惊不已。

　　“大人，怎么会弄成这样？玄珠他……他也太不把咱们当回事了。”夏青气愤的说道。

　　“哼！早知道这样，您就不该救他。”朱一哼声说道。

　　“天降，你也别太在意，大不了咱们回天青，在草原上，你可以向雄鹰一样自由的翱翔。”占灵宽慰着说道。

　　“我赞成，只要天降大哥去了我们央金王族，保证最少给你个统领当。”耶律窦哈也跟着说道。

　　占灵不肖的翻了翻白眼，“统领算什么，天降去了我们乌族，肯定是大统领一职。”

　　朱天降赶紧摆了摆手，“好了好了，我哪里也不去，你俩就消停一会吧。灵儿，去跟大厨说弄几个菜，我现在想喝酒。”

　　占灵看了朱天降一眼，点着头默默的走了出去。她知道天降现在心情不好，想借酒来消消心中的烦闷。

　　朱天降确实想借酒消愁，玄珠的退出让他这个脸可丢大了。估计这一段时间内，他都会成为朝中的笑料。最重要的是，朱天降不知道该给那些朝臣如何解释。

　　“大人，我就想不明白，难道玄珠就这么好劝？玄乐是不是给他下迷魂汤了。”朱一郁闷的说道。

　　“此事不在玄乐身上，而是玄珠已经失去了斗志。当一个人心死的时候，就算有神仙帮助也是白搭。”朱天降说完，把杯中酒一饮而荆几杯酒下来，朱天降沉闷的心情好了不少，“哥几个，从玄珠的事上，我算是明白了一个道理。玄珠跟咱们关系再好，与李家江山的延续比起来，友情根本就算不得什么。说实话，如果当时我没有选择玄珠，现在肯定也会去支持玄乐。在成武皇几个儿子当中，玄乐确实是最适合坐皇位的人眩这小子心机慎密，处事沉稳，或许将来会成为一代明君。”

　　朱天降说着，叹息了一声接着说道，“唉……！老天爷捉弄人啊，让我先遇到了玄珠这个不成器的东西。当时看这家伙鬼头鬼脑的颇为投缘，才会给他安排了一条能走上皇位的路。现在看来，龙就是龙，虫依然是虫。我说哥几个，以后咱们也不靠别人了，什么事情只能要把我在自己手里才行。等开春之后我把玉儿等人娶进门，就瞅机会离开京城。”

　　“大人，是不是仓促了点，朱四在青城立足未稳，况且咱们的天雷炮车，也要开春后才可以打造。”夏青提醒着说道。

　　一提及天雷炮车，朱天降顿时把恨意转向了鬼医卓行。他在安远点得那把火，差点把整个基地给毁了。好多铸炉都出现裂痕，根本不能再用。最可气的是，那些火药是朱天降千辛万苦才搜集起来的，基本上算糟蹋光了。

　　“对了，听朱二说，落雁山一带盗匪猖獗，好像是卓行领导的一批人。”朱天降问道。

　　“不错，据说彭城府尹几次派人围剿，都是无功而返。”朱一点头说道。

　　“卓行这家伙诡计多端，早晚是个祸害。夏青大哥，马上挑选十几个精明点得兄弟，打入他们内部。您当年闯荡江湖，经验丰富，可以对他们稍加培训。”朱天降看着夏青说道。

　　朱一和夏青相视一笑，朱一苦笑着说道，“大人，您是不是忙糊涂了，咱们早就派了一批兄弟打了进去。”

　　朱天降一怔，这才想起自己早就安排过，看样子确实是忙糊涂了。

　　朱天降在府中喝着闷酒，洪小青却带着忐忑不安的心回到了皇子府。寒冷的风中，玄珠瘦弱的身子站在寝室之外期待着洪小青的到来。寝室之外连个侍卫也没有，看样子是让玄珠支走了。

　　洪小青本想一见面就埋怨几句，但看到玄珠那瑟瑟的身躯，洪小青的心立马软了下来。

　　“珠……！这么冷得天，站在门外干什么，赶紧进去。”洪小青紧走几步要扶着玄珠进门。

　　玄珠摇了摇头，“天降怎么说？”

　　洪小青一愣，脸上露出了尴尬之色，“大哥他……没说什么。”

　　“没说什么？”玄珠看着洪小青，“难道他连句话都不想说了吗？”

　　“珠，还是进屋去说吧。”

　　洪小青扶着玄珠进了寝室，房间里烧着火盆，冷热差异让洪小青脸上红扑扑的。

　　“小青，天降就没说句话吗？”

　　洪小青看着玄珠，咬了咬嘴唇说道，“珠，我看你还是听大哥的吧，继续争夺皇储之位。哪怕是应付一下也好，不然的话，恐怕大哥他……会很伤心。”


第315章  人选

　　玄珠看着洪小青期待的目光，默默的摇了摇头，“小青，这种事情开不得玩笑。如果是其它事情，或许我可以出尔反尔。但事关皇储之争，说出来的话绝对不能改变。身为皇子，如果在这件事上都言而无信，根本就不配成为大丰之皇。”

　　“可是，大哥他真的很伤心，连一句恼怒的话都没说。殿下，就算您为了我着想，还是继续争夺皇储吧。哪怕是挣不上，最起码能让大哥的脸面过得去。”

　　玄珠再次摇了摇头，“你不懂，这种事情，恐怕三哥一回到府中，就会让人把消息散布出去。如果我出尔反尔，不但三哥玄乐看不起我，就连朱天降及那些朝臣也会视我玄珠为小人。”

　　洪小青一听，难过的低下了头，“珠，你没看到大哥当时的样子，说实话，我心里非常害怕。”

　　玄珠伸手抚摸了一下洪小青的秀发，轻轻把她揽在怀里，“放心吧，我了解天降，这天下还没有什么事情能让他放在心上。等过几天，我会亲自上门的。”

　　洪小青暗暗的叹息了一声，身为女子她无力改变什么，只能在内心里祈祷着玄珠和朱天降，不要反目成仇就好。

　　成武皇端着在乾宫御案之后，手里有一封玄珠刚刚派人送来的奏折。洪小青这边去了朱府，玄珠就写了封奏折，命人马上送达成武皇。

　　得知玄珠主动退出皇储之争，要辅佐三哥坐稳未来的江山，成武皇心中如同打碎了五味瓶，眼眶都有点湿润。

　　“唉……我儿玄珠……懂事啊！”成武皇感慨的说完，擦拭了一下眼角。

　　魏正海小心的伺候着成武皇，不知道他这是因为什么而说。看成武眼圈有点红润，魏正海还以为玄珠旧病复发了呢。

　　“正海，传旨，御赐玄珠锦缎百匹，车座一架，把朕的白虎皮，也一并赏赐给玄珠孩儿。”

　　成武皇说完，马上又叫住魏正海，“等等，再传旨，封赏洪小青，为四品才女，加封诰命！”

　　魏正海一听，好家伙，玄珠殿下这是立了什么大功，居然让皇上这么赏赐。要知道那白老虎皮整个皇宫只有一件，成武皇都舍不得穿戴。

　　玄珠退出争夺皇储之事，不到一天的功夫就传遍了京城。玄乐一派的朝臣一个个张灯结彩跟过大节似的。但是追随玄珠的朝臣，却是如丧考妣。

　　不少官员开始串联，不大功夫就纠集在一起，他们要去朱天降的府邸，质问他该怎么办。要知道支持皇子如同搏命，一个不好恐怕连整个家族都得搭进去。特别是一些以前中立的朝臣被朱天降拉下水，心里恨不能把朱府给砸了。

　　玄珠的退出，朝中众官员把一腔愤怒都怪罪到了朱天降头上。他们不敢埋怨玄珠，毕竟追随玄珠是自己的选择。但是对朱天降，这些朝臣们一肚子埋怨。

　　要不是朱天降这一阵子忽悠众人，他们早就不报什么希望，老老实实的夹尾巴做人了。但是有了朱天降撑腰，这些人才敢张扬跋扈，大有与玄乐一派殊死一拼的架势。现在倒好，主子收手了，一帮奴才还叫嚣呢。

　　朱府前院吵吵闹闹，要是在以前谁敢埃但是现在，这些朝臣仿佛拧成了一股绳，喊叫着要见朱大官人一面。朱天降躲在后院里，他可不想出去挨骂。当然，也不能让大牛拎着棍子把众人打跑。毕竟这些人在朝中算是拥护朱天降的人，只是一时转不过这个弯罢了。

　　“大人，您再不出面，恐怕朱一盯不住了。”夏青来到后院，苦笑着说道。

　　朱天降皱了皱眉头，“申百工来了没有？”朱天降问道。

　　“没有，申百工对您佩服的五体投地，别说这点小事，即便出再大的事情，他也不会怪罪大人。”

　　朱天降一听申百工没来，心里反倒有点失望。他本想让申百工把众人劝走，等平静两天再向众人解释。

　　“夏青，你去告诉大家，就说三日之后我会重新在府中宴请众人，到时我会把事情解释清楚的。”

　　朱天降无奈之下，只能先来个缓兵之计。他知道现在众人都在气头上，就算自己强压着把人轰走，也会落得个众叛亲离的下场莫不如给个活话，让众人消化几天时间，那个时候再解释或许能得到大家的谅解。

　　夏青和朱一费了九牛二虎之力，才把众人劝走。大牛拎着镔铁棍幸灾乐祸的看着两人，心说活该，谁让大人不叫我动手呢，不然这些人早跑了一干二净了。

　　“夏青，以后再遇到这种事说什么我可不出面了，比打一场仗都累。”朱一郁闷的说道。

　　夏青叹息了一声，“唉……！咱家大人的名声，这回可让玄珠殿下糟践了。从今以后，估计人家见了咱们都得捏着鼻子走。”

　　两个人一边说着，无奈的向后院走去。玄乐一派的人，本身就跟他们唱对台戏，现在恐怕连玄珠这一派的人，从今后也会把他们当成了陌路之人。

　　正当朱天降郁闷之时，郭府送来了帖子，郭天信老将军请朱天降过府一叙。朱天降正想出去散散心，赶紧换好了衣服，带着朱一夏青两人奔了郭府。

　　来到郭府，朱天降没想到郭天信不光邀请了他，大厅之中还坐着几个人。厅中的几位朱天降都熟，不但有靖王和楚云，还有正在京中修养的文如海和兵部尚书李洪。

　　朱天降带着朱一夏青抱了抱拳，给众人一一见礼。别看朱天降的官品比楚云郭天信都高，但在这种场合他只能执晚辈之礼。

　　靖王幸灾乐祸的看着朱天降，心说你小子那天阴了我一下，这回知道我皇家的厉害了吧。玄珠随便玩了一手，就让你小子吃不了兜着走。

　　“天降，你小子是不是心理很不舒服？嘿嘿，本王却是舒坦的很。”靖王可算抓住了机会，连讽刺带打击，恨不能当场把朱天降气的吐血才高兴。

　　“靖王爷，没有啊，见到诸位长辈，天降怎敢不舒服。当然了，如果光是您一个人，我可能还真不舒服。”朱天降针锋相对的反击道。

　　“看到没有，这小兔崽子根本没把我当成玉儿她爹。天信，以后咱们俩可得联起手来，不然孩子让人家欺负了我可不管。”靖王撇着嘴瞪了朱天降一眼。

　　文如海与楚云等人笑了笑，朱天降这小子连皇上的玩笑都敢开，别说是靖王了。

　　郭天信呵呵笑着把众人让到酒桌上，靖王与李洪坐在最上首，郭天信当仁不让的坐在了主人之位。其他人两边排开，各自找着自己的位置。楚云和文如海都让朱天降坐在他俩的上首，不管怎么说，朱天降的官品比他俩要高。

　　朱天降这一年来两次救大丰与水火危难之中，破除贪官充实国库，北上解除天青之忧患，所作的一切，让所有的朝臣都服。他这个官位，在朝臣眼里可谓名至实归。

　　朱天降当然不会这么不懂事，以晚辈自居与朱一夏青等坐在了最下首的位置。

　　郭天信端起酒杯，“靖王，李大人，今天把诸位请来也没别的意思，要过大节了，大家在一起聚一聚热闹热闹。来吧，先干一个。”

　　郭天信一开口，众人都是武将出身，端起大碗一饮而荆朱天降看了众人一眼，从这些人的身份上，朱天降知道他这位老丈人肯定别有用意。大节过后，朝中很可能酝酿着一次军中大换班。郭天信请众人来，估计也是为了这事。

　　三杯开场酒一下肚，众人都打开了话匣子。别看平时朱天降还没怎么在意，这一坐在一起，朱天降马上发现郭家的底蕴，还真不是一般的厚实。就眼前的这几位，哪一个在军中跺跺脚，都能引起一场大地震的人。怪不得成武皇对郭家一直很尊重，人家确实有让皇上尊重的本钱。

　　郭天信看了看众人，对着靖王开口说道，“靖王，天降这孩子做的不错，没有丢我郭府的脸。说实话，每次听到天降的事情，我都觉得自己老了。日月穿梭，人不服老不行。你看老文，在镇南的时候他可是一员虎将，身上有点刀伤两三天就跟没事似的。但是现在，居然回京修养了。”

　　郭天信说着，叹息了一声接着说道，“唉……！一代新人换旧人，这次回来，我准备向皇上提交辞呈，安心在家里奉养老母。”

　　郭天信的话让众人不禁一愣，靖王吃惊的看着郭天信，“怎么，你这头老犟牛也想歇息了？那可不行，镇南大营离不开你。”

　　“大哥，镇南那帮弟兄为你马首是瞻，你已离开那还不乱了套。”文如海接口说道。

　　郭天信笑着摇了摇头，“目前当云平静的很，估计一两年不会发生战事。趁此机会培养新帅，正式最佳时机。”

　　李洪心中一动，“怎么，你有合适的人选了？”

　　郭天信微笑着点了点头，“我准备向皇上推荐天降来做镇南大营的主帅。相信以天降在军中的威望，应该没有比他更合适的人了。所以，今天请诸位来，还望诸位大人能够支持一下。我可不是因为天降是我的女婿，就推荐他主事镇南大营。要按照级别，他可是大材小用。当然，举贤不避亲，为了大丰南疆的稳定，我觉得这样做没什么错。朝中如果有人反对，那尽管选出更合适的人眩”


第316章  贸然来访

　　郭天信的话音一落，众人都吃惊的看着他，朱天降更是震惊不已。要说起来他还真适合当这个主帅，但朱天降心里跟明镜似的，他知道成武皇绝对不会答应。

　　“将军大人，我看还是算了吧，天降没有这种带兵的能力。”朱天降苦笑着说道。

　　文如海呵呵笑道，“天降，你现在可以改口叫岳父大人了。既然皇上指了婚，颖丫头已经是你的人，难道非要过了门再改口。”

　　朱天降一怔，马上不好意思的笑了笑，“既然……既然文叔这么说，那我可就称呼岳父大人了。”

　　郭天信哈哈笑了两声，女儿能嫁给朱天降他心里很满意。当然，唯一不满的地方，就是多了玉儿和那个叫占灵的丫头。

　　靖王撇了撇嘴，不满的瞪了朱天降一眼。他是皇室成员，即便朱天降娶了玉儿，还得称呼他王爷。

　　朱天降酝酿了一下，接着说道，“岳父大人，您常年驻守镇南，可能不知道天降在京中的情况。这镇南大营的位子，谁去都行，唯独我不能去。即便是几位大人联名推荐，恐怕皇上都不会答应。”

　　郭天信一愣，疑惑的看向李洪。虽然他知道朱天降不怎么招人待见，特别是那些老臣都对他有意见。但郭天信觉得，除了朱天降之外，没人适合接他的位子。

　　李洪无奈的笑了笑，“天信啊，木秀于林风必摧之，有些事情，不是你想的这么简单。”

　　李洪这么一说，靖王赶紧端起了酒杯，掩饰着他这位皇族亲王的尴尬之处。

　　郭天信依然微笑着点了点头，“既然这样那就算了，不过，北方大营秦伟杨波他们，你可得帮我保祝”

　　郭天信这么一说，众人心里顿时明白过来，绕了半天，朱天降只不过是个托词，郭天信真正的用意，是让李洪这位兵部尚书，把他在北方大营的嫡系保留下来。

　　几位老将军一边喝着酒，一边商谈着几个大营的主帅和副帅人选的问题。在朱天降眼里，这简直就是前世中的军委常委会。

　　这种场合朱天降也不便多说什么，一直到酒后散席，朱天降才抽机会悄悄问着郭天信。

　　“岳父大人，您不会是真想回京养老了吧？”

　　郭天信与朱天降站在府门之外，他们刚把靖王等人送走。郭天信看着茫茫夜色，低声说道。

　　“成武皇开了金口，说老母年事已高，让我回京侍奉老母。”郭天信的表情异常严肃，别看成武皇没有强行下旨，但郭天信明白这是要让他让位了。

　　“今晚我只听你们研究北方大营和京郊大营的人选，难道岳父就不担心镇南大营？”朱天降奇怪的问道。

　　“哼！不管换了谁，镇南大营的兄弟，还是会听我的调遣。”郭天信背着手自信的说道。

　　朱天降点了点头，他已经无心参与到此事当中。等开春迎娶了颖子和玉儿之后，朱天降就准备挂印而去。只要到了蜀天，不管成武皇来硬的还是来软的，朱天降都不会再回京城。

　　朱天降没有把心中的想法告诉郭天信，此时说出来为时尚早，朱天降也担心郭天信忠贞不二，把他给卖了。

　　朱天降辞别郭天信回了府邸，一连三日，朝中官员最关注的就是玄珠退出争夺皇储之事。朱天降在府中等了三天都没见到玄珠的影子，自从洪小青回去之后，玄珠居然连个人都没派过来。

　　朱天降本想等玄珠过来说句话，哥俩好好谈谈。在皇室之中，他一直把玄珠当成自己的朋友，朱天降并不想为此事就此分裂。没成想，玄珠这种不理不睬的做法，让朱天降伤透了心。

　　朱天降无奈之下，让朱一和夏青再次发出帖子，邀请众朝臣来府中做客。自己把人家拉下了浑水，朱天降觉得总的对大家说一声抱歉。即便是以后自己成为大丰的叛逆，朱天降也不想落个不仁不义的名声。

　　皇宫之内，成武皇分批接见着各地府尹。这几天成武皇的心情非常舒畅，困扰他的两大难题终于迎刃而解。郭天信已经正式答应成武皇，放弃镇南大营主帅一职，回京侍奉老母颐养天年。而最让成武皇头疼的皇子之争，也因玄珠的退出化解了兄弟之间的血战。

　　不知道为什么，成武皇看到朱天降受瘪，心里觉得非常痛快。连他自己也都奇怪，堂堂的皇上跟一个后生晚辈稚气，是不是有点可笑了。

　　京城之中，要说最忙的可不是成武皇，而是三皇子玄乐殿下。那些各地来京的府尹，拜完皇上之后，纷纷来到这位即将立为储君的皇子府里。玄乐到还真有个君王之样，对待这些来访的各地官员，玄乐亲切之余问的非常详细，还命人记录了各地府尹的需求。此外，玄乐还抽空以皇子身份去了京郊大营和京城守备营。玄乐的高调做法要是放在以前，肯定会引起一些朝臣的不满。但是现在，没人会对这位未来的帝王有所指责。

　　相比之下，玄珠的府前确实门可罗雀，冷清的连个人影都没有。

　　玄珠裹着厚厚的大氅坐在房檐之下，虽然身体日渐恢复，玄珠的心却是越来越淡泊。

　　“珠，因为你的事情，京城里已经闹的满城风雨，昨日我父亲派人来告诉我，大哥他三日都没出门了。珠，这事……您是不是做的过分了一点。”洪小青站在身边小心的说道。

　　玄珠抬起头平静的看了洪小青一眼，微微笑了笑，“小青啊，看来你还是不了解朱天降。这小子如果连这点事情都承受不了，那你就太小看他了。”

　　“珠，也不能这么说，我心里老是不踏实。天降大哥是个爱面子的人，这一次，恐怕比你想的要严重。”

　　玄珠轻微的叹息了一声，“小青，天降为我所作的一切我心里都明白。这次的退出，其实是为他好。你有所不知，父皇心里早就选定了三哥玄乐，天降这么做，等于是在抗衡父皇。如果再继续下去，恐怕后果会非常严重。天降的底子我知道不少，假如站在皇室的立场上，这人非杀不可。但站在朋友的立场上，我不希望看到天降出事。哪怕将来玄乐当了皇上，我也不想看到天降对着大丰朝举起手中的长矛。”

　　洪小青无奈的摇了摇头，玄珠说的是天下大事，那种事情她听不懂，也不想听懂。但是，洪小青心里对朱天降非常愧疚，甚至说，她都不好意思再去朱府。

　　三日之约，朱天降兑现了自己的承诺。傍晚时分，一批朝臣一个个耷拉着脸色走进朱府。与上次来的心情可不一样，这几日他们都内心惶惶不安，仿佛末日已经提前来临。特别是得知玄乐高调四处拜访，让这些人心里更不是滋味。

　　别看这些人再次来到朱天降的府第，他们要的并不是一个解释，而是心里上求得一点安慰而已。况且，不管怎么说朱天降还是朝中权臣，有他在，众人觉得玄乐应该不会大开杀戒。

　　“大人，人来的差不多了。”夏青走进后堂轻声说道。

　　“来了多少？”朱天降平静的问道。

　　夏青苦笑了一下，“与上次相比，不足三分之一。”

　　朱天降呵呵笑了两声，“不知道我是该高兴还是该郁闷，居然才来了这么点人。”

　　“大人，看样子众人不打算在这里吃饭，都站在院子里没落座。”夏青接着说道。

　　“他们只是想要个承诺，哪有心思坐下来喝酒。告诉洪管家，上点果碟和茶水就行，别浪费了粮食。”朱天降轻松的说道。

　　夏青一听，好家伙，请人家来吃饭，居然连酒菜都不上，大人不会是准备破罐子破摔了吧。

　　前院之中，朝臣们三五一群，小声的议论着。不少人都是唉声叹气，觉得自己这辈子前途无望了，都为前段时间的所作所为而感到后悔。他们可没有朱天降那样的本事，既能驰骋疆场又能左右君王的决策。这些人本以为靠上玄珠这棵大树，将来能有个好的归宿。结果，靠得不是地方，弄了一身的刺。

　　朱天降与朱一夏青三人走了出来，与上次相比，没人阿谀奉承，最多只是拱拱手。

　　朱天降也不在意，依然微笑着与众人打着招呼，“诸位臣公，这大冷的天让你们受苦了。”朱天降说着，走到了主桌之上。

　　看着众人一个个冷着脸，朱天降笑了笑，“今天请大家来，不为别的，天降欠大家一个道歉，今天当着诸位的面，天降给大家赔个不是。我知道大家心里不满，但这事天降也无能为力，如果大家想骂几句的话，尽管当面骂出来，天降绝不会怪罪。”

　　朱天降也没多说什么废话，反正大家来的目的就是为了发泄，骂几句也掉不了肉。

　　“朱大人，我等可不能跟您相比，您是大丰朝中流砥柱，不管谁坐了储君，都会对您礼敬有加。但是，我们这些人，以后可怎么办？”一名臣工忍不住站起来说道。

　　有人带了头，下面马上跟着纷纷附和。朱天降看着乱哄哄的场面，心说老子自己都不知道以后会发生啥事，哪有空问你们。

　　“诸位臣公，大家也不要悲观，皇上目前身体健壮，我看十年八年还让不了位。再者说，即便是玄乐坐了皇位，他总不能任人唯亲吧。毕竟朝中还有一批中肯的老人，相信他们会把持大局的。”朱天降安慰着说道。


第317章  解围

　　“大人，我们不想听别的，只要您有句话就行。”另外一名臣公也跟着站起来说道。

　　朱天降心里明白，这些人就是想要他保证大家的利益。但这句话朱天降可不敢乱承诺，他自己都快被排挤出去了，哪还有工夫管他们。

　　“诸位，既然大家想要句话，那天降只能说，前段时间的事情，天降向大家赔礼了。”朱天降偷换了一下概念，说着，对着众人抱拳拱手，就要鞠躬赔礼。

　　“等等！这个礼，应当我来赔！”

　　就在朱天降刚要躬身之时，就听着府门口有人喊了一声。

　　众人一愣，纷纷转头看去。朱天降更是眼睛微微一眯，因为他看到的居然是玄珠和洪小青出现在大门之内。管家洪柏超站在大门一侧，好像有什么话要说，但是看了看玄珠，洪柏超还是把话咽了回去。几名门卫看了洪柏超一眼，洪柏超摆了摆手，让众人退下。

　　洪小青站在玄珠身边，眼神都不敢看众人。玄珠却是对着朱天降微微一笑，迈步向里面走去。

　　玄珠没有跟任何人打招呼，直接走向朱天降。来到朱天降跟前，玄珠歉意的微微一笑，却把身子转了过去。

　　“诸位臣工，玄珠今天来此，就是想给大家一个交代。我知道大家担心的是什么，所以，玄珠今天要让大家放心，更是来给天降赔个不是。”玄珠说着，回头看了朱天降一眼。

　　朱天降抱着臂膀也没说话，心说你小子今天能来还算不错，不然的话这辈子别想再让老子跟你说一句话。

　　看着下面吃惊的众人，玄珠接着说道，“追随皇子，是历代臣工都会做的事情，不管输赢，都无可厚非。但是，玄珠的退出，或许让大家很失望。所以，今天我请了个人来，当面给大家一个说法。”

　　玄珠说完，对着大门边上的洪小青招了招手。洪小青点了点头，转身对着大门外曲了曲膝。

　　朱天降眉头一皱，不明白玄珠这又是弄的什么玄虚。就在众人疑惑之中，门外又走进一个人来。当这个人一进来，所有的人都发出了吃惊的唏嘘之声。

　　朱天降一愣，双臂下意识的放了下来。怪不得刚才洪柏超欲言又止的样子，原来他在门外。

　　“呵呵，天降兄，玄乐贸然来访，还望不要见怪啊！”

　　走进来的不是别人，而是谁也没想到的大丰朝三皇子玄乐殿下。

　　朱天降吃惊的看着玄乐，没想到这个场合他居然会来。不但是朱天降，那些朝臣更是震惊不已。他们震惊的不光是两位皇子的到来，也震惊于朱天降的威望，竟然能让两位皇子同时来给他解释此事。

　　更何况，玄乐一进门就与朱天降称兄道弟，要知道君臣有别，皇室为大。玄珠和玄乐都已经封王，按照礼法他俩当是主子的身份。当着众人的面玄乐称呼朱天降为‘天降兄’，等于是自降了一层身份。

　　朱天降抱了抱拳，“玄乐殿下，你现在可是大忙人，能来我这寒酸府第，天降真是莫大的面子。大牛，还站着干什么，赶紧去搬把椅子出来。”朱天降带着嘲讽的口吻吩咐了一声。

　　玄乐也没在意，微笑着走了过来。众人都傻愣愣的看着，不知道该不该热情的打招呼。不热情显得没有礼数，太热情却让人觉得没有尊严。好像这边玄珠一倒，他们就要另投玄乐似的。

　　大牛拎了把椅子本着脸放在玄乐身后，“三殿下，你的面子可不浅啊，靖王来了我都没给他搬过椅子。”

　　“呵呵，牛侍卫有劳了，这不更说明咱们关系近吗。”玄乐不在意的呵呵笑道。

　　朱天降暗暗的点了点头，从玄乐身上，他已经看到了一股王者的风范。如果不是先入为主的观念，朱天降说不定还真会辅佐玄乐上位。

　　“两位殿下，既然来了，那就喝杯……！”朱天降说到这，才想起根本就没准备酒菜，“那就……喝杯清茶去去火气。”

　　众朝臣闻听，心说见过装穷的，但还真没见过这么抠门的人。把众人请来吃饭，居然连道冷菜都不上，什么人啊这是。

　　玄乐和玄珠谁都没坐，兄弟俩互相看了看，玄珠首先开口说道，“诸位大人，玄珠再次感谢诸位的支持，更感谢天降对在下的救命之恩。玄珠没什么好说的，自从身体大病之后，玄珠对朝政已经失去了兴趣，只想安安稳稳的活着。但是，此事玄珠没有及时告知大家，这是我的错，再此向诸位臣工赔个不是。”玄珠说着，认认真真的向众人抱拳拱手鞠了一躬。

　　玄珠直起身子，接着说道，“我明白大家的心情，很担心以后的仕途。所以，我把三哥请来，当着诸位臣工的面给大家交个底。”

　　玄珠说完，看了朱天降和玄乐一眼。朱天降看着玄乐挑了挑眉毛，那意思请吧。反正是你们兄弟俩演双簧，老子看你们能弄出什么花样。

　　玄乐转身面向众臣，挺胸抬头，兄弟俩站在一起，玄乐气势可比玄珠强多了。

　　“诸位，历朝历代皇子继位之前，多多少少都会发生一些皇子之间的纷争。轻则明争暗斗，重则刀兵相见。朝中臣子，也会选择不同的皇子作为自己支持的目标。其实，不管怎么样，大家无非就是想选出一位未来明君。不管诸位大人支持我也好，还是支持四弟也好，内心都是为了我大丰江山。不过，为了避免以后出现兄弟之争刀兵相见，在下只好与四弟商量，看看谁最合适坐这个储君。不瞒大家，在这方面四弟的谦让胸怀让玄乐汗颜。现在宫中只剩下我们两位皇子，既然四弟谦让，那我玄乐只有把这个责任扛起来。今天玄乐在此表个态度，不管诸位臣工支持谁，在玄乐眼里，只会重用良才，不会任人唯亲。再者说，做了储君也不一定能继承父皇之位。玄乐会广纳言论，接受诸位臣工的监督。”

　　玄乐简单而明了的一番话，说的众人心潮澎湃，几日来的愁云顿时烟消云散。

　　朱天降不禁赞叹这小子确实有两下子，今天这番言论一传出去，玄乐在大丰朝的地位马上会如日中天。从今后，即便是玄珠反悔，也别想再撼动玄乐的君王地位。

　　“说的好啊！”朱天降带头鼓起了掌声，不过掌声马上被赞美之言所淹没，这个年代还不兴给‘领导’鼓掌。

　　朱天降示意大家静一静，开口说道，“玄乐殿下这么一说，可解了我朱天降的大围。不然的话，他们非把我的府第给拆除了不可。”

　　朱天降这么一说，院子里的朝臣一个个都露出了尴尬之色。但不管怎么说，玄乐的承诺让他们很满意。看到朱天降没有请大家吃饭的意思，众朝臣纷纷上前客气了几句，赶紧告辞离开朱府。这些人也不傻，他们知道走晚了的话，可别惹得朱大官人怪罪到他们头上。

　　朱天降本想留下玄乐和玄珠在府中吃完再走，但是玄乐知道玄珠还有话对朱天降说，找了个借口也告辞离去。

　　玄乐一走，朱天降冷眼看着玄珠，“怎么，你还不走？我可没说留你一个人吃饭。”

　　“呵呵，这么长时间没在一起喝酒，你小子赶我都不走。”

　　“别！留你喝酒，你这混蛋还不知道又要怎么坑我。没准一下子把你这小身子骨喝倒了，你爹明天就能把我满门抄斩。”朱天降撇着嘴骂道。

　　“少来那套，弄几个小菜，咱哥俩好好聊聊。小青，告诉洪老伯，多弄几个菜。”玄珠说完，连看都不看朱天降，转身向大厅里走去。

　　“嗨！麻痹的这是谁家，你小子弄清楚好不好。”朱天降骂着就跟了上去。

　　洪小青心中一喜，只要大哥肯骂，说明这事还有余地。她就怕朱天降一句话不说，那样的话可就麻烦了。洪柏超赶紧去吩咐厨子做菜，洪小青没有去打扰朱天降和玄珠，而是向后院走去。朱一和夏青互相看了一眼，两个人也没有进大厅，他们要把空间留给朱天降和玄珠。

　　大牛伸着个脖子刚要往里走，被朱一一把拉了过来，“你小子去里边干嘛，走，去你媳妇院子里喝酒去。”

　　“哎……！凭什么去我媳妇院子里喝酒，咱们跟大人一起喝多好。”

　　“你媳妇酒量大，和她拼酒有意思……！”

　　“你俩什么意思？我媳妇酒量大碍你们屁事……！”

　　朱一和夏青根本不理会大牛说什么，一边一个拉着他就走。

　　大厅之中，朱天降与玄珠相对而坐，此时，两个人脸上都没了笑容。

　　“说吧！”

　　“说什么？”

　　“难道就没话对我说？”

　　“有！”

　　“那还不有屁快放，要不是看你小子身子骨没恢复，老子非抽你不可。”

　　朱天降瞪着眼睛看着玄珠，这几天可把他郁闷坏了。今天玄珠要是不来，朱天降都发狠这辈子都不再与这家伙来往。

　　“天降，我真心的谢谢你，你说过，咱们是朋友。”

　　“少来这套，那是以前，现在不是了。”

　　“天降，知道我为什么退出吗？”

　　“麻痹的，就为了让我难堪呗。”

　　“你小子正经点，我说正事呢。再骂骂咧咧的，小心我也开骂。”玄珠白了朱天降一眼。


第318章  你我依然是知己

　　“那好，我听听什么原因。但是，别给我说你不如玄乐，这不是理由。当皇上的不是万能者，只要用好了朝臣，就是最大的成绩。”朱天降抢先说道。

　　玄珠摇了摇头，笑了笑说道，“你说的对，这不是理由。即便是我做了皇上，也不一定比玄乐差。”

　　“王八蛋，还说不是故意玩我，那你还有什么理由。”朱天降气愤的看着玄珠。

　　“最大的理由就是……以后我不想与你刀兵相见！”玄珠说完，认真的看着朱天降。

　　朱天降一怔，“你……你这话什么意思？”

　　“天降，这一年跟着你东奔西走，玄珠不是傻子，有些事情都看在了眼里。你要不想说，那好，我来跟你摆一摆。首先，朱记银楼已经遍布天下，要说你朱天降富可敌国这没错吧。其次，短短的几个月之内，你建立起不次于粘杆处的传递机构，可以说父皇不知道的事情，也瞒不过你朱天降。最重要的一点，你手里私募的兵马，虽然我不清楚总量是多少，但是战力强悍，足以与大丰朝任何一支兵马相抗衡！天降，玄珠虽然身为皇子，但更是把你当成最好的知己。就你目前的实力，要说不想自立为王玄珠都不相信。也许不是现在，但将来总有一天，你这头猛虎终究会出笼的。玄珠明白，假如我不放弃皇储之位，以你朱天降目前的能力和朝野上下的影响力，即便是父皇都要掂量三分。如果玄珠真要是坐了皇位，将来会怎么样？是禅让给你，还是刀兵相见？所以，玄珠退出，这样的话不管将来你是大丰之敌还是中流砥柱，你我依然是知己。”玄珠说完，坦诚的看着朱天降。

　　朱天降眯着眼睛听完玄珠这番话，心说这小子以前就装憨卖傻，感情心里精的跟猴似的，什么都知道。

　　朱天降叹息了一声，“啥也不说了，以前的事就此揭过，今晚陪我好好的喝几杯。”

　　玄珠的脸上，再次露出开心的笑容，“如果以后你小子要想造反，希望给我李家留点地盘，不要赶尽杀绝。”

　　“麻痹的说什么呢，别往老子头上栽赃好不好。这话让你爹听到，老子什么样的免死金牌也挡不祝大牛……大牛……人呢？来人……把灵儿跟我老妹她们都喊过来，大家热闹热闹……！”朱天降高声喊道。

　　玄珠能为了不失去这份友情，居然连皇位都不争了，朱天降嘴上不说，心里却是很感动。

　　朱天降放下了心中的包袱，经过玄珠这件事情，让朱天降越发看到了危机。玄乐已经深得众人支持，朱天降明白成武皇了却这份心事，下一步恐怕就要动杀刀为玄乐清除异己了。

　　朱天降知道成武皇老谋深算，一旦等他布局完毕，那时候再走，恐怕为时已晚。

　　大丰京城连续下了几场大雪，不过，这并不影响百姓们过节的气氛。皇宫里也忙碌了起来，一年一度的祭祀盛典也要展开。今年与往年不同，由于老太后的突然‘离去’，还要增加一场缅怀仪式，等于结束了老太后的大丧期限。

　　节日的气氛仿佛冲淡了一年来的风风雨雨，人们忘却了战争中的杀戮，相互之间里来我往，气氛显得非常安乐祥和。

　　朱天降也准备了几分厚礼，命人送往乌族和北大营的兄弟。玄珠的退出，也让朱天降从忙碌之中变得清闲无事。不过，有一件事情却困扰着朱天降，那就是郭老夫人病倒了。

　　郭颖来到府中，哭红着双眼要让朱天降帮着她给老夫人看玻自从朱天降治好了重症伤寒，他的医术早已经被传得神乎其神。朱天降过府一看，他知道自己根本没能力救治。老夫人是落下的老病根，这可不是朱大官人能治的。为此，郭颖还伤心的大哭了一常祭祀盛典非常隆重，京城所有的官员必须参加。朱天降本想借口生病不去，怎奈却被郭天信拉着参加了盛典。

　　天上还飘荡着雪花，朱大官人抬头看了看，“岳父大人，咱们这不是吃饱了撑的吗，来参加这个祭祀有个屁用。你瞧人家成武皇，自己不来，让儿子来主持这个仪式。”朱天降埋怨着说道。

　　郭天信看了朱天降一眼，“哼，你懂个屁，这种事情如果不来，等于是蔑视皇权。母亲大人就是担心你小子倔强不来，所以才让我把你拎过来。”

　　朱天降笑着挠了挠头，他知道老夫人这是好意。别看成武皇没来，但是下面的官员谁要是不参加，马上就会传到他的耳朵里。老夫人也怕朱天降做的太过分，引起成武皇的不满。

　　“对了岳父，老夫人的身体可又好转？现在天冷了，一定要多注意进补。”

　　一说道老夫人的身体，郭天信的脸色暗淡了下来，“天降啊，我听太医们说，你现在成了大丰朝首屈一指的神医。母亲一到冬天就犯病，你小子就不能帮着治治？”

　　朱天降苦笑了一下，心说我哪是首屈一指，简直是首屈中指的神棍。他知道老夫人患的是季节性哮喘，加上年事以高，根本就不能根治。

　　“岳父大人，玄珠那病情我根本就是蒙的，您别听那些太医瞎说。如果真有那本事，不用您说，我都会为老夫人诊玻在天降心里，她老人家就跟我亲奶奶一样。”

　　郭天信点了点头，想想也是，朱天降真能治的话，就算他不开口颖丫头也会说。

　　仪式这边一开始，朱天降没有站在自己的一品大臣的队伍里，而是躲在一群小官后面，假模假式的做着样子。别人三拜九叩，朱大官人最多是撅撅屁股。

　　人群中自有礼部官员登记着参加者的人名，当官差在人群后面看到朱大官人的时候，都有点哭笑不得。

　　“朱大人，您不该站在这里，该到台子上去才对。不然等会我家大人问起来，下官不好交差埃”一名礼部官员走到朱天降面前，小声的求着。

　　“等孙尚书问起来，你就说我喜欢低调，年轻人就得谦卑一点才好。”朱天降撇了撇嘴不肖的说道。

　　礼部官员无奈的摇了摇头，对这位年轻的一品大员他是一点招都没有。人家连早朝都不用上，更别说参加祭祀了。

　　朱一夏青也混到朱天降身边，玄乐在上面念着祭天文章  ，三个人在下面有说有笑。大牛今天的职责是监场侍卫，人五人六的拎着棍子到处溜达，成了朱天降三人口中的笑料。

　　进行完祭祀大礼，按照程序所有官员要去皇宫参加大宴。对于下面的官员来说，也算是皇上的一份封赏。朱天降可懒得再去，给朱一夏青安排了几句，悄悄的回到了府第。

　　还有几天就是大节，在前世叫做年关。府中上下张灯结彩，显示着一片过节气氛。大厅里燃着六盆火炭，朱天降一进去，发现郭颖玉儿都在，不但是她俩，七公主居然也来到这里。

　　“呵呵，七公主真是稀客啊，怎么，是不是又拿什么东西来换取窦哈妹子那不值钱的破石头了。”朱天降抄着手，笑嘻嘻的向几个女孩走去。

　　耶律窦哈横肉一颤，“天降大哥，我所带来的都是上等的宝石，你可别小瞧了这些东西。”

　　七公主笑了笑说道，“窦哈说的是，连织造处得工匠都说这石头大丰非常罕见。”

　　朱天降心说他们懂个屁，常年不出宫，见过多大的世面。再说了，那些工匠巴结的成分居多，七公主带进宫里的东西，谁敢说差。现在的七公主可是堂堂皇后娘娘亲生女儿，地位跟以前截然不同。

　　“天降，你看我这幅耳坠好看吗？窦哈姐姐给我的。”玉儿伸着一双洁白的玉手，爱不释手的捧着一副耳坠。

　　朱天降看了看，还别说，石头虽然不咋地，雕刻的非常精美。

　　“玉儿，等回头我给你亲手打造一副耳坠，保证比这个好百倍。”朱天降说着坐了下来。

　　“切，就知道说，也没见你送我什么东西。”玉儿不满的白了朱天降一眼。

　　几个女孩叽叽喳喳说个不停，朱天降抓起一把饰品，仔细的看了看。

　　“还别说，物以稀为贵，难怪京城千金小姐们都疯抢。窦哈妹子，给我也准备十几件，大节之前我也准备送送人。”朱天降看着耶律窦哈说道。

　　“耳坠一副四百两，手镯八百两，挂饰一千五百两……。只要您朱大人拿钱，我这里有的是。”耶律窦哈如数家珍的报着价格。

　　“要疯啊你，难道我的银子都是天上掉下来的。”朱天降郁闷的看着耶律窦哈。

　　“不要无所谓，反正有的是人要。”耶律窦哈不在乎的说道。

　　“是啊是啊，窦哈姐姐的饰品，都排号等着要呢。”玉儿笑着说道。

　　朱天降心中一动，看着耶律窦哈问道，“大妹子，上次我跟你说的那事，你同意不同意。”朱天降说着，悄悄瞟了七公主一眼。

　　耶律窦哈心里明白，朱天降是说请她做朱记银楼京城大掌柜的事情。当着七公主的面，朱天降不便直说。

　　“行是行，但我有个要求。”

　　“什么要求？”

　　“三七分账，我得为家族考虑一下利益。”

　　朱天降想了想，三七分账到也没什么。以耶律窦哈的精英头脑，分给她三分也是应该。

　　“好！我同意，三七就三七。”朱天降干脆的说道。


第319章  老夫人病重

　　“天降大哥，你可听清楚了，我是占七，你们占三。”耶律窦哈补充着说道。

　　朱天降眼睛一瞪，“我说大妹子，你哪怕有大牛一分的厚道，咱也不至于这么黑吧。”

　　“不行就拉倒，反正是你求我，又不是我求你。”耶律窦哈不肖的说道。

　　朱天降气的站了起来，指着一堆饰品，“我说你们几个，以后谁也别买这破玩意，不值钱，窦哈就是个黑心商人，太黑了。”

　　“天降，你怎么能这么说，窦哈毕竟是女孩子，怎么一点面子也不给。”占灵嗔怒的说道。

　　朱天降无奈的站了起来，心说就她那样的还能称得上女孩子？别开玩笑了。

　　“好好，你们聊，我去后院看看师傅。”朱天降知道跟几个女孩子斗嘴他可不是对手，站起来就要走。

　　“天降，不用去了，林爷爷去了我们府。”郭颖赶紧说道。

　　“哦，去了你们府？”

　　“是奶奶请她去的。”郭颖说着，脸上露出难过之色。

　　朱天降明白郭颖是为老夫人的病情担心，“颖子，老夫人年事已高，她的病症我确实无能为力。不过，老夫人吉人自有天相，估计等开春咱们大婚的时候，冲冲喜就好了。”

　　朱天降这么一说，玉儿占灵等人脸上都露出了羞涩之色。一想到节后打春就要正式嫁入朱府，几个女孩既紧张又向往。不过，七公主心里却是升起一股酸楚，看样子，今生与暗恋之人无缘了。

　　郭老夫人的病情并非朱天降想像的这么轻松，郭府对外一直隐瞒着，没有把老夫人病重的消息泄露出去。但是，郭老夫人知道自己大限将至，所以让玉儿把林风请了过去。有几件重要的事情，郭老夫人要亲自托付一下。另外，郭老夫人自问一生没有对不起谁，只有林风，老夫人感到有点愧疚。在大限之前，老夫人也想给林风一个交待。

　　皇宫之中，成武皇心情十分舒畅，端着酒杯走了一圈与众臣子畅饮。玄乐更是穿梭在众朝臣之中，嘘寒问暖的问候着众人。

　　不少朝臣已经发现朱大官人不在场，申百工等人更是摇头叹息着。在他们眼里，朱大官人选错了皇子，这个跟头栽的可不轻。

　　从目前的形势上看，玄乐已经当然不让成为接替成武皇的唯一人皇子，朱天降即便是威望再高，恐怕将来也会落得凄惨的下场别看玄乐嘴上恭维着朱天降，朝中众臣都明白他俩根本不是一路人。只要玄乐一上位，朱天降的权势必定会一落千丈。

　　成武皇目光从众臣身上扫了一眼，转头问着靖王，“王弟，天降这小子怎么没来？”

　　靖王翻了翻眼皮，心说我哪知道，“刚才我还看到他呢，不会是去下面敬酒了吧。”

　　成武皇心说你靖王就知道睁着眼说瞎话，一品大员就这么两张桌子，有几个人他还能看不清楚。

　　“靖王，年后打春，朕就准备立乐儿为太子储君，你这当皇叔的，可得多帮帮他。”成武皇把话题转到了玄乐身上。

　　“呵呵，玄乐很会拉拢人心，这方面皇兄就不用多操心了。说实话，连我也没想到乐儿能去朱天降的府第，处理好与朝臣的关系。”

　　靖王说着端起了酒杯，“皇兄，这一年大丰朝经历了风风雨雨，总算是祖上有灵，保佑我李家江山不被外贼掠夺。来！臣弟也敬你一杯。”

　　成武皇乐呵呵的端起了酒杯，老哥俩一饮而荆这么多年来，成武皇已经记不清靖王帮他解了多少围，如果没有靖王的帮助，成武皇这个皇位恐怕都坐不稳。

　　“王弟啊，郭老夫人身体欠安，你有空的话，代为兄去看望一下。”

　　郭老夫人病重之事虽然瞒着众臣，但经过太医院的诊治，此事却瞒不住成武皇。

　　靖王闻听，默默的点了点头，“皇兄，关于兵部人员调整之事，我看您还是慎重一些。天信深得众将士拥护，他的建议，臣弟觉得还是应该采纳为好。”

　　成武皇只是笑了笑，没有回答靖王的话。这么多年大丰朝表面安定，实则内忧外患，成武皇不得不放任一些朝臣拉帮结派。到头来，放任的结果却是周延天拉走了整个北方大营与之造反。现在天青自顾不暇，当云又在励精图治，这么好的机会成武皇当然不会放过整顿军备。不管谁来劝阻，成武皇都下定了决心，把大丰军权牢牢掌控在自己信得过的人手中。

　　成武皇放下手中的酒杯，内心里暗暗的叹息了一声。大丰朝外忧已解，但是内患依然存在。目前来说让成武皇最担心的，就是朱天降这个不安因素。

　　年后开春，朱天降就会纳两妻入府。可以说无形之中，郭家和靖王府已经绑在了朱天降的战车上。靖王这边到还无所谓，关键是郭家和朱天降在军中的威望，让成武皇心里隐隐感到不安。

　　与皇宫里热闹的气氛比起来，郭府之中却显得一片愁惨。由于老夫人病重的因素，让府中连过节的气氛都暗淡了不少。

　　后院卧房之中，林风忍着悲痛坐在老夫人的床边。这么多年，林风还是第一次公开的走入老夫人的卧房。

　　自郭天信回京之后，林风几乎不再踏入郭府大门。他的身份在郭府几乎已经公开，郭天信不可能不知道林风的身份。堂堂大丰朝当年的粘杆处老大，在他府中隐藏了近二十年，郭天信肯定会揣摩其中的原因。郭天信也不傻，简单一推理就能猜测出林风到底是为了谁，才会一隐二十年。

　　郭天信与林风都不想戳破这层遮羞纸，为的就是保留一点将军府的尊严。老夫人专门选择郭天信参加祭奠大礼之时让林风过来，也是为了避免郭天信和林风的见面。

　　房间的大门紧闭，几名府中侍卫站在门口守候着，没人知道老夫人在房内与林风说的什么。但是林风出来的时候，手里却多了一个精致的木匣。

　　林风面无表情的回到了朱府，一进自己的小院，林风就吩咐下人任何人不要打扰他，他需要静一静。

　　前厅之中，朱大官人都快被折腾疯了。几个女孩子不知道谁带的头，纷纷戴上珠宝首饰，让朱大官人应时应景给每个人写首诗。如果是一个人写一首的话，到也难不住朱大官人。岂不知，女孩子的心就是个无底洞，逼得朱天降快黔驴技穷了。早知道一个人回来这么无聊，还不如在皇宫里热闹一番呢。

　　祭祀大典一过，京城里仿佛披上了一层彩装，家家户户都在迎接着新的一年到来。

　　朱天降还真在耶律窦哈那里弄了几件私藏的礼物，乘轿来到了皇宫。朱天降可不是给成武皇送礼，这几分礼物他是送给后宫和靖王妃的。

　　玄乐的生母董贵妃更是母凭子贵，成为仅次于容皇后的西宫娘娘。四皇子玄珠的母亲苹贵人也晋升到了贵妃级别，成为后宫主妃之一。

　　在值守太监的引领之下，朱天降带着大牛来到东宫。容皇后封赏了洪小青官品，他这个当哥哥的怎么也要感谢一下。

　　“臣朱天降，叩见皇后娘娘……！”朱天降一进门就高声喊道。

　　容皇后笑了笑，“朱大人免礼……！”

　　大丰朝谁不知道朱天降不喜欢下跪，喊的嗓门挺大，就是不见腿打弯。

　　“朱大人公务繁忙，怎么有空来到这后宫。”容贵妃端庄的坐在椅子上问道。

　　“娘娘千岁，后天就是大节了，天降受小妹之托，特来感谢娘娘千岁的恩典。天降也没带什么礼物，我这里有个小玩意，还望娘娘千岁喜欢。”朱天降说着，从袖袋里拿出一枚火红得宝石凤钗。

　　这东西可是耶律窦哈的私藏品，平时连占灵都没让看。要不是朱天降讨价还价，让了朱记银楼三成的利润，耶律窦哈根本不会拿出这几样宝贝。

　　别看容皇后贵为大丰之后，这样晶莹剔透的宝贝还真是第一次见。

　　“天啊，真是巧夺天工，这东西你哪里来的？”容皇后爱不释手的捏在手里。

　　“嘿嘿，这是晚辈家传的，要不是皇后成全了舍妹，我也不舍得拿出来。既然皇后娘娘喜欢，那我就放心了。”朱天降心说这东西在前世就是红碧玺，值不了几个钱。

　　两个人正说着，就听着外面有人和大牛说话，“大牛，你怎么在这里？”

　　“我家大人来拜见皇后娘娘，本持棍使当然跟着。”

　　朱天降一听，心说要坏事，刚想让容皇后赶紧把凤钗收起来，就看到七公主蹦蹦哒哒跑了进来。

　　“朱大人，你也来给母后送礼啊，怎么样，有我的份吗？咦！母后，这……天啊，太漂亮了……！”七公主发现母亲手上的凤钗，一把夺了过去。

　　“小心点，你这孩子，别摔坏了。”容贵妃无奈的笑道。

　　如果是在其他大臣面前，这可是很丢面子的事情。但是朱天降曾经救过后宫，容贵妃也没把他当外人。

　　“这是你送的？”七公主撇着嘴问道。

　　“月欣，这是天降家传之物，本宫正不知道该不该收呢。”容贵妃笑着说道。

　　七公主才不相信朱天降的鬼话，坏笑的看着朱天降，“老实说，是不是窦哈卖给你的。”


第320章  后宫送礼

　　“瞎说什么，她哪有这东西。”朱天降心说耶律窦哈再三交代，不许说出是她给的。这要是被几个女孩子知道了，不把那小院翻个底朝天才怪。

　　“既然这样，那我也要。”七公主伸着小手，一副不给不算完的架势。

　　“你这孩子，哪有问朝臣要东西的。天降，别当真，这丫头都让我惯坏了。”容皇后苦笑着说道。

　　“不行，他要不给，我就把他关在我的卧房里一辈子不许出去。”七公主倔强的说道。

　　不过，说完之后七公主马上发觉这种说法可不妥。一个未出阁的公主，居然把一个大男人关在自己的卧房，话语中透露着无限的暧昧。

　　朱天降赶紧咳嗽了两声，掩饰着自己的尴尬。七公主俏面一红，幽怨的瞪了一眼，“回头再找你算账，母后，我先出去了。”说完，七公主咬着嘴唇低着头就跑了出去。

　　容贵妃心里暗暗的叹息了一声，身为母亲，她何尝看不出女儿的心思。怎奈祖制有规，皇室成员不得同嫁一夫，这让容贵妃也很无奈。

　　朱天降尴尬的聊了几句洪小青和玄珠的事情，赶紧起身告辞。对于七公主的爱意，朱大官人心里跟明镜似的。要说以前，朱天降才不在乎这些，多多益善。但是现在，朱大官人可不敢再接这个绣球。

　　出了东宫，朱天降与大牛来到苹贵妃的院子。在几位皇子当中，朱天降觉得只有这位苹贵妃最低调。甚至说，都有点脱俗的味道。就连玄珠病重，她这位亲生母亲也没去看过几次，更别说皇子之间的纷争了。

　　“臣……朱天降，叩见娘娘千岁……！”朱天降抱拳拱手，低着头喊道。

　　“朱大人平身……！”

　　“谢娘娘千岁……！”朱天降顺势直起了腰杆。

　　这个时节来探宫，基本上都是送礼的。朱天降也不绕弯子，直接拿出了礼品。苹贵妃的表现可不像容皇后那么直接，淡淡地看了一眼就放在了桌上。

　　“朱大人，珠儿之事，本宫多谢你出手相救。这份恩德，本宫会永远记在心里。”

　　“娘娘言重了，玄珠殿下与我情同手足，在下也只是偶然成功。”朱天降谦虚的说道。

　　这话要是其他臣子说出来，那可是自找难看。身为臣子居然敢跟皇子情同手足，这不是往自己脸上贴金吗。但这话出自朱大官人之口，没人会觉得是在巴结皇室。

　　“朱大人，珠儿能有你这么一位知己，那是他的福分。不过，本宫也劝你一句，有些东西，得到之后反倒会失去的更多。珠儿能放弃皇位的争夺，本宫很欣慰。我不求他能高高在上，只求能平平安安过一辈子。”

　　听着苹贵妃淡泊的语言，朱天降感觉自己好像在跟一位出家师父说话一样，处处透着禅机。

　　苹贵妃保养的很好，从外表上看，好像才三十来岁。容貌上相比，也要强过以前的冯皇后。朱天降也在奇怪，这么一个淡泊的美人，为什么一直是贵人的身份。

　　朱天降没敢多留，听了几句叮嘱的话，朱天降起身告辞。来到皇宫之外，朱天降看到不少臣子都在宫外候着。他们的级别还无法像朱天降一样直接禀报就可以进入，想送礼必须要经过当值太监转手。所以，这个季节也是太监们发财的时候。

　　朱天降进宫送礼之事马上传到了董贵妃的耳朵里，她没想到朱天降去了东宫与苹贵妃的院子，居然没有过来给她请安，心中顿时升起了不满之意。

　　朱大官人才不管董贵妃是谁的妈，给容皇后送礼那是因为洪小青，去苹贵妃那里也是看在玄珠的面子。至于后宫的其她贵妃，朱天降根本就懒得拜访。

　　朱天降刚出了皇宫，迎面走来一个人拦住了朱天降的官轿。朱天降挑开轿帘一看，居然是蔡太医。

　　“蔡太医，你不在太医院里呆着，跑这里挡我的去路干什么。”朱天降坐在轿中问道。

　　“朱大人，微臣专门在此等候您的。”蔡太医恭敬的说道。

　　“哦？等我？咱可先说好了，想要什么秘方我这一概没有。”

　　蔡太医摇了摇头，“大人，微臣不是来索要什么秘方，而是想请您再次出手，救助郭老夫人。”

　　朱天降一听，赶紧摆着手，“我说蔡太医，不是我不救，而是没那个能耐。我是个人，不是神仙，郭老夫人年事已高，我可没有回天之力。”

　　蔡太医一怔，“大人，郭老夫人德高望重，难道您真没有办法吗？”

　　“我的天，治病救人那是你们太医院的事情，不归我这个安察使管辖。”朱天降苦笑着摇了摇头，心说这老家伙还真把自己当神仙了。

　　蔡太医一听，悲伤的叹息了一声，“唉！既然这样，看来郭老夫人真到了大限，微臣是无能为力了。”

　　朱天降一愣，“怎么，郭老夫人很严重吗？”

　　蔡太医抬头看着朱天降，“快则十日之内，慢着二十日，老夫人如果没有奇迹的话……唉……！”蔡太医说着，摇了摇头。

　　朱天降心中一惊，他没想到郭老夫人会这么严重。如果真如蔡太医所说，那吗说连自己的婚期都等不到了。

　　“蔡太医，走！去郭府！”

　　朱天降寒着脸严肃的说了一声，马上吩咐大牛改道去镇南将军府。不管怎么说，老夫人待他不薄，朱天降要想办法把老夫人的生命，尽量延迟到大婚之后！

　　别看朱大官人会‘神奇’的医术，但在正常医理方面，朱天降知道蔡太医能甩他八条街还带拐弯的。既然蔡太医这么肯定的判断出老夫人生命最后历程，朱天降明白蔡太医绝对不会信口开河。

　　两辆官轿一前一后来到了郭府，大牛根本没让人通报，直接一挥手，两辆轿子进了府门。

　　与外面街上的热闹景像比起来，郭府里每个人脸上都挂着愁容。府中一名管家看到朱天降和蔡太医到来，赶紧去后院禀报。还没等他回话，朱天降等人已经来到了后院。

　　郭天信背着双手站在老夫人的门外，这才两三天不见，朱天降发现郭天信的两鬓又增加了许多白发。

　　“岳父大人，祖母大人不知睡了没有？”朱天降来到跟前轻声问道。

　　“天降，你来了，进去吧，颖丫头正伺候着给奶奶喂汤水呢。”郭天信在朱天降和蔡太医面前想强挤出一丝平静的微笑，但是表情看起来比哭都难看。

　　“那好，我们进去看望一下。”朱天降实在不忍心看郭天信那张脸，赶紧低着头走了进去。

　　房间里几个跟随了老夫人大半辈子的老嬷嬷，一个个站在角落里偷偷抹着眼泪。郭颖坐在床边，坚强的露出微笑，正给老夫人一勺一勺的喂着汤水。不过，喂进去的汤水，几乎全部顺着老夫人嘴角流了出来。

　　“颖子，不用喂了，让奶奶休息一下。”朱天降一看这种情况，赶紧说道。

　　郭颖转过头，看到朱天降与蔡太医进来，眼泪忍不住直在眼眶里打转。朱天降知道也真难为郭颖了，在老夫人面前，他表现的还算比较顽强。

　　朱天降定了定心神，露出一副坦然的微笑走了过去。

　　“老祖母，天降来看您了。怎么样，身体是不是好了许多？”朱天降说着，坐到了床沿上。

　　郭老夫人看到朱天降，浑浊的眼神忽然一亮，嘴里发出了细微的声音，仿佛要说什么。朱天降心中也是极度颤栗，真是病来如山倒，这才几天没来，老夫人居然连话都说不出来了。

　　朱天降双手握住老夫人干瘪的手，微笑的说道，“老祖母，我知道您要说什么，放心吧，这两天我就把您接到我的府中。”

　　朱天降从老夫人的眼神中，猜测出她是想见见师父林风。但是这话老夫人即便是能开口，也不能对儿子说。朱天降明白这位风烛残年的老人，辛苦了一辈子，估计唯一心中的内疚就是针对师父林风。

　　郭老夫人长长的出了口气，眼睛里荡漾出一丝笑容。朱天降猜测的不错，郭老夫人自知命不久矣，临终前，她想与林风单独呆上片刻。林风为了她放弃荣华富贵，在府中一隐就是二十年，郭老夫人觉得愧对林风的这片心意。

　　“老祖母，您先歇一歇，我去给岳父大人说一说，把您请到我府里去修养。”朱天降轻声说道。

　　老夫人眨了眨眼睛，她明白朱天降这么做，是唯一能让林风守在她身边的办法。

　　朱天降直起了身子，轻轻把老夫人的手放进被子里。朱天降使了个眼色，郭颖与蔡太医都跟着退了出来。

　　一出老夫人的房门，郭颖忍不住捂着嘴就哭了起来。朱天降也顾不得周围有没有人，伸手把郭颖轻轻拦在怀里。

　　“颖子，想哭就哭吧，生老病死在所难免，人生不过短短的几十年，一眨眼的工夫，说不定在天界还能相见。”朱天降轻声的安危着郭颖。

　　“天降，我求求你，一定要把奶奶的病治好，我知道你能办到。”郭颖抓着朱天降的胳膊，用乞求的眼光看着他。

　　朱天降叹息了一声，他知道自己根本无能为力。唯一能做到的事，就是让老夫人最后的时光能幸福的跟林风在一起。


第321章  房子烧了

　　朱天降轻轻松开了郭颖，走到郭天信跟前，“岳父大人，我想……想把老夫人请到我府去修养几日。”

　　郭天信一听，眼睛不禁一亮，“怎么，你能治好母亲大人的病？”

　　朱天降一怔，赶紧摇着头，“不不，只能说是尽量延长老祖母的寿时。”

　　郭天信一听，眼神顿时暗淡了下来，“不行，根据蔡太医所说，母亲大人已经没有多少时日了。她哪里也不去，我们一家人，要快快乐乐的过好最后一个大节。”郭天信说着，眼圈不禁有点发红。

　　这么多年来郭天信一直镇守大丰南疆，为国尽忠却没有为母亲尽了孝道。这一次母亲突然得病，没想到居然是寿限将至。郭天信身为一家之主，他要为母亲磕上最后一次大节之礼。

　　朱天降也很为难，大丰朝的风俗讲究落叶归根不离祖地。一般人最后时刻绝不会躺在医馆里，哪怕有一口气也要请人抬回家。除非是突然急症，来不及回去就咽气那没办法。只要有一丁点可能，都会躺在自己的家中等待着天神的召唤。

　　按说到了这份上，朱天降不该开口提出这个要求，郭天信说的没错，这是人家最后一个团员的大年，总不能让人家留下遗憾吧。

　　不过，要是不把郭老夫人带回府，朱天降知道林风这时候绝对不便出现在郭府之中。好家伙，当着人家儿子的面，两个老人家勾勾搭搭，郭天信不气疯才怪。况且，朱天降也找不出让林风过来的理由。但是，不把老夫人接走，朱天降担心郭老夫人根本就熬不过正月。

　　就在朱天降左右为难之时，蔡太医上前小声说道，“郭将军，我到觉得还是应该让老夫人去朱府。将军大人有所不知，朱大人医术之神奇，老朽平生未见。四殿下的重症伤寒天下无人能医，朱大人却煮了几碗滚水就把四殿下的病症根除。如果朱大人能出手相助，老朽相信诰命夫人定会药到病除。”

　　蔡太医说完这句话，不但是郭天信愣了，朱天降更是吃惊的张大了嘴。朱大官人心说自己有多少斤两自己还不知道吗，玄珠的身体是正当年，郭老夫人已经是灯枯油尽，神仙也没办法。

　　郭天信疑惑的看着朱天降，不知道他到底有没有这个本事。郭天信这次回京之后，朱天降身上加了不少光环，在百姓冠名的众多称谓之中，郭天信唯独对朱天降头上那顶‘神医’帽子感到奇怪。好家伙，这小子又是‘诗仙’又是‘奇才’，现在又多了个‘神医’称号，这还是不是人。

　　朱天降苦笑了一下，“岳父大人，说实话天降对祖母大人的病苦确实是无能为力。不过，我只能保证，让祖母大人最后的时光，不留遗憾安然的离去。”

　　郭天信听完，黯然伤神的摇了摇头，他明白朱天降的意思，还是想把老夫人接走。

　　“天降，我只希望，母亲大人能熬过你和颖丫头大婚之日。或许，冲冲喜能消除了病魔。”郭天信默默的说道。

　　朱天降有点为难，他知道老夫人虽然已经说不出话，但心还在等着他的承诺。如果不把老夫人接走，或许气急攻心几天都撑不下去。

　　朱天降也不能强求，安慰了一会郭颖，朱天降只能暂时回府。一路上，朱天降苦思冥想也没想出什么好办法。不管怎么说，他得想个办法让林风与老夫人见上一面。不然的话，不止是郭老夫人心中留下遗憾，恐怕连师父林风都会经受不祝这么多年林风唯一的寄托就是郭老夫人，老夫人一走，朱天降真不敢想像师父林风会怎么样。

　　回到府邸，朱天降来到师父林风的小院门前，“师父，师父……天降来看您了。”朱天降拍打了几下院门。

　　“大人，林爷不在房中。”一名侍卫赶紧跑过来说道。

　　朱天降一怔，“师父不在？去了什么地方？”

　　“大人，好像是去逛街了。”

　　朱天降一听，摆了摆手让侍卫该忙啥忙啥。老夫人都到这份上了，师父还有闲心出去溜达，真不知道他怎么想的。

　　朱天降郁闷的回到前厅，占灵和耶律窦哈正在屋中畅聊，一看到朱天降回来，占灵跑着就迎了上去。

　　“小心点，你现在是有身孕的人，小心孩子。”朱天降生气的说道。

　　占灵幸福的白了朱天降一眼，“怎么，去宫里挨骂了，回来找我撒气埃”占灵带着撒娇的口吻说道。

　　朱天降叹息了一声，走过去坐在桌前。郭老夫人的身体状况，让朱天降心中非常难过。朱天降把老夫人的事情说了一遍，厅里也没有外人，朱天降专门把林风的‘事迹’告诉了两人。

　　耶律窦哈听完，幽怨的叹息了一声，“唉……！如果有哪个男子能为我守候二十年，就算是死也值了。”

　　“得了吧，大牛要是知道谁等着你，非一棍子夯死他不可。大牛兄弟是老实人，你少在外面沾花惹草。”朱天降撇着嘴说道。

　　占灵不好意思的看着耶律窦哈，心说你怎么能这么说人家。耶律窦哈却满不在乎的把硕大的身躯塞进椅子里，眯缝着眼睛看着朱天降。

　　“天降大哥，不就是想让你师父与老太太见面吗，这好办。”耶律窦哈颤巍巍的说道。

　　“怎么，你有办法？”朱天降眼睛一亮。

　　“当然有，不过，我有条件。”

　　“说吧，只要能让师父陪伴老夫人走完最后几天，什么条件我都答应你。”

　　“这可是你说的，不许反悔。”

　　“君子一言，驷马难追。”

　　耶律窦哈点了点头，“那好，我要你朱记银楼，再追加我一成红利。既然想成人之美，就别怕花银子。”

　　朱天降一听，暗暗的咬了咬牙，“成交！”

　　耶律窦哈得意的咯咯笑了两声，“天降大哥，你真笨，老夫人不能来咱们这，难道你就不能带着林爷去郭府。”

　　朱天降一听，差点没蹦起来一巴掌抽过去，麻痹的这么简单还用你说。

　　“窦哈妹子，我发现大牛都比你聪明，我师父要能随便去，也不用这么愁人了。”

　　“切！说你笨你还真笨，附耳过来，本小姐教你一招。”耶律窦哈对着朱天降招了招手。

　　朱天降看了占灵一眼，把身子往前探了探。耶律窦哈小声的对朱天降说了几句，占灵一句话没落下，全部听在了耳朵里。

　　朱天降坐直了身子，一脸苦闷的看着耶律窦哈，“我说大妹子，这也太毒了吧。以后大牛跟着你，我都怕你把他卖了。”

　　朱天降心说这办法倒是可以让林风光明正大的进入郭府，但是自己可就倒了大霉了。

　　还有两日就是大节，京城中不时响起阵阵鞭炮之声。就在人们都沉浸在欢乐的气氛中时，大丰朝安察使朱天降的府邸，却发生了一场莫名其妙的大火。北风四起，火借风势一下子烧了二十多间主房。好好的一座府宅，几乎烧成了一片瓦砾。

　　不少官员得知这一消息，纷纷派人前往朱府查看情况。靖王与郭天信接到消息，也是连忙赶了过来。不过当他们来到朱府门前的时候，却被眼前的景像惊呆了。

　　朱府之中已经是惨不忍睹，特别是朱天降所住的主院，几乎烧成了一片废墟。根本不用进去，从外面看着滚滚浓烟，就知道里面有多么惨了。

　　朱大官人站在门口的一辆车上，看着自己的府邸烧成了这样，心说多亏老子有的是银子，不然非心疼死不可。耶律窦哈给他出的所谓妙计，就是让朱天降把自己的宅子烧了，举家移到将军府住上一段日子。

　　这一招虽然损了点，却也是个办法。毕竟朱天降是郭府门人，自己没了住的地方去投奔郭家，谁也挑不出毛玻只要住在一个府里，林风想见老夫人那可就容易多了。反正郭天信不可能黑天白夜都守护在老夫人跟前，其他下人有颖子在，也不敢多说什么。

　　洪柏超看着火光冲天的府邸，心疼的眼泪都快下来了，“造孽啊……简直就是造孽！”洪柏超嘴里小声嘟囔着，他真不明白朱大官人为什么要这么做。

　　朱一夏青等人站在朱天降的身后，他们才不在乎烧掉一座府宅。反正开春以后都要跟着朱天降离开京城，这座府宅早晚都会被‘查处没收’。

　　“大人，靖王与郭将军到了。”朱二走过来小声的说道。

　　朱天降抬头看了看，两匹高头大马一左一右从街口走来。靖王府与将军府距离朱天降的府邸差不多远，朱天降让人去通知两府，郭天信与靖王几乎同时赶到了这里。

　　靖王皱着眉头，心说怎么这么不小心，大冬天的风又大，火势一起那可不是小事。

　　靖王与郭天信互相看了一眼，两个人叹息了一声，下马向朱天降走去。

　　“靖王千岁，岳父大人，您二人怎么亲自来了。没什么大事，只是房子烧了，好在人都安全。”朱天降带着伤心的表情，拱手说道。

　　“天降，我在府中都能看到这边浓烟滚滚，什么原因，怎么这么不小心。”郭天信严肃的问道。

　　“岳父，这不是到节了吗，府中不知道谁放了点焰火，结果引起了火灾。唉！这大过节的，可让我怎么办埃”朱天降苦着脸叹息道。


第322章  移居郭府

　　朱天降这边正说着，就看到大牛扛着铁棍从大门内跑了出来。一看到靖王与郭天信，大牛乐呵呵的走了过来。

　　“靖王爷，将军大人，我们府的房子都快烧光了。”大牛乐的直龇牙。

　　“你……你笑什么？”靖王看着大牛奇怪的问道。

　　朱天降气的牙都快碎了，麻痹的谁家房子被烧了还乐的跟屁呲的似的，装都不会装。

　　“王爷，他是悲伤过度，刚才哭的都背过气去了。”朱天降赶紧帮着解释道。

　　朱天降说完，回头把眼一瞪，大牛也觉得自己笑的不是场合，赶紧收住了笑容。这家伙刚从里面四处点火，心情高兴的跟孩子见了糖似的。别人家过大节最多放几个爆竹，他可好，大过年的点火烧房子玩。

　　郭天信看着忙碌的人群，叹息着摇了摇头，“天降，看样子烧了不少宅院，重新修缮的话也得等到开春之后了。我看这样吧，府里能住人的房子就先让下人住着，你们这些人规整规整就去我府上住一段时日。”

　　朱天降等的就是这句话，“岳父，那可就给您添麻烦了。”

　　靖王也跟着说道，“天降，也别跟下人们生气，大过节的避不住哪个下人放个焰火什么的。回头我给内务府知会一声，修缮的款银就从内务府出一半吧。”

　　朱天降一听，这可是好事，旧的不去新的不来，盖一座新的更好。

　　众人折腾了几个时辰，经过统计，下人们所住的房子一间都没事，但是朱天降夏青等人的寝室，却是一间都没剩下。堂堂的一品大员朱天降总不能去住下人的房间，众人规整了一下东西，呼呼啦啦都跟着去了郭府。

　　这段时间郭府由于老夫人病重，已经闭门谢客，朱天降这一群人的到来，顿时让冷冷清清的郭府增加了不少热闹的气氛。将军府本来就人少房多，被朱天降这些人一充实，郭天信反倒觉得府中充满了生机。

　　朱天降住在郭府西院，跟他来的人也不是很多，但主要人物一个不少全部到齐。不过，唯一让朱天降担心的，就是师傅林风，居然一下子没了消息。

　　“朱二，有我师父的消息吗？”朱天降着急的问道。

　　“大人，外面所有的兄弟都在找，您就放心吧，估计林爷是有什么事情要办，很快就会回来。”朱二安慰着说道。

　　朱天降想了想，还是决定先去探望一下老夫人。以她这把年纪，说不行随时都可能不行，朱天降担心师父可别连最后一面都见不到。

　　朱天降再次来到老夫人卧房之中，一看到朱天降的到来，老夫人的精神顿时好了不少。

　　朱天降歉意的笑了笑，“老祖母，我们都搬到府里来了，师父他……他可能有什么事情需要办理，估计很快就能回来。”

　　朱天降要给老夫人一点信心，他知道往往人的信念，可以让生命出现奇迹。

　　郭老夫人没有开口，只是微微露出一丝笑容。郭老夫人的目光从朱天降脸上移开，看向旁边花架上的一盆腊梅。朱天降心中一动，马上想到了什么。朱天降简单安慰了几句起身告辞，临走前叮嘱下人不要给老夫人喂过多的糖水，还是清淡一点为好。

　　朱天降出了老夫人的宅院，赶紧向花圃走去。那间他曾经住过的花圃小院，门上上着一把铜锁。自从林风搬出之后，这个小院老夫人下令谁都不许住，一直保持原样空闲着。

　　“朱一，打开它。”朱天降回头说了一声。

　　朱一抽出腰刀，手腕一抖，咔嚓一声铜锁被斩成两段，朱天降一推门走了进去。

　　两个人刚进入小院，朱天降的脚步一下子停住了。枯萎的葡萄架下，林风正坐在石凳上，手里还拎着他那酒葫芦。

　　朱天降看了朱一一眼，朱一很明白的退了出去，把守在门外不许任何人进来。

　　朱天降轻轻走了过去，“师父，我该猜出您会来看望老夫人。您别难过，生老病死这是人之常情，谁也无法阻挡。现在我们也搬过来住了，您可以正大光明的去老夫人那里看看。”朱天降看着苍老的林风，有点心疼的说道。

　　林风抬头看了朱天降一眼，从他那发红的双目中，朱天降不清楚师父这是几天没好好休息了。

　　“天降，师父不伤心，我与若琳能在一个府中相处了二十多年，为师知足了。”林风嗓子变得有点沙哑，脸上的皱纹又深了几许。

　　朱天降也没什么办法劝慰林风，对他来说，目前只能做到这一步了。

　　次日早朝，也是大节前的最后一个早朝，朱大官人出人意料的出现在朝堂之上。耶律窦哈给朱天降出了这么个烧房子的鬼主意，朱天降觉得房子也不能白烧，他要去给成武皇哭穷。

　　朱府被烧之事成武皇早就得知了情况，看到朱天降无精打采的样子，成武皇心说这小子最近可够倒霉的。朝中那些以前被朱天降查处过的官员，更是幸灾乐祸的看着朱天降。

　　朱天降冷笑一声，心说你们这帮家伙别得意的太早，等会有你们哭的时候。

　　成武皇发表了一番‘新春祝福’，这边刚要宣布退朝，就看到朱大官人走出班列。

　　“皇上，臣朱天降恭喜皇上，贺喜皇上……简直是大喜啊！”朱天降拱手高声喊道。

　　众人一听，都被朱天降这句莫名其妙的‘大喜’弄的一愣。这段日子虽然内外无忧，但也没听说什么大喜事发生。即便是周延天那老家伙突然暴毙了，也轮不到朱天降来贺喜。

　　“哦？天降，不知道朕又有什么值得大喜的事情？”成武皇奇怪的看着朱天降。

　　“皇上，臣的宅院被一把大火无情的焚烧，难道这不是值得庆贺的事情吗？”朱天降说完，脸上居然洋溢着兴奋的笑容。

　　众臣一个个张着大嘴，心说这小子不会是气急攻心，得了失心疯吧。你的府邸被烧，碍皇上什么事，况且这句话的意思，有影射成武皇嫉妒贤能之意。和着你朱天降家里失火，好像成武皇幸灾乐祸似的。

　　啪！成武皇一拍御案，“大胆的东西，你这是在取笑朕吗！”

　　众人一听，心说有热闹看了。朱天降这家伙最近走背字，没准大节之前惹得皇上生气，直接把这小子的官职全部拿下。


第323章  大义之举

　　朝殿之上，朱天降双手交叉放在小腹前，成武皇的怒斥并没有让他向其他臣子一样诚惶诚恐。

　　靖王不明白朱天降这是发的哪门子疯，赶紧上前说道，“天降，话不可乱说，皇上得知你府出了火情，心中也是非常挂念。”靖王说着，一个劲的给朱天降使眼色。

　　朱天降笑了笑，上前一步对着成武皇说道，“皇上，您先听臣把话说完。”

　　成武皇冷笑一声，“天降，水火无情人有情，不管发生在朝臣家里还是黎民家里，朕都会替他们难过。但是，你却说这是朕的喜事，难道朕在你的心里肚量就这么小吗。”

　　“不不，皇上误会了。”朱天降赶紧摆手说道。

　　“误会？那好，你就给朕解释解释，怎么个误会法。”成武皇阴沉着脸问道。

　　殿中朝臣心说这大过年的，朱天降简直就是没事找事。今天他要是不来，众人现在就可以回家等着过大节了。

　　朱天降清了清嗓子，高声说道，“皇上请听臣说，臣虽然年少，但自幼饱读史书。别看府中发生了如此大火，但在天降眼里，却看到了另外一层意思。”

　　“哦？一把火还能烧出别的意思？”成武皇奇怪的看着朱天降。

　　“皇上，按照风俗来讲，岁末之时家家爆竹声声烟火升腾，乃是上苍祝融火帝去凶纳吉之意。偏偏在这个时候，臣的宅子发生了大火，昨晚臣夜观天像，发现东方紫薇星辰闪烁不定，正所谓‘融帝降炎除恶岁，紫气东来瑞新年’。虽然臣失去了半座府宅，却预示我大丰来年国泰民安红红火火。皇上，难道这不是大喜之事吗？”朱大官人摇头晃脑跟个老夫子似的，编出了一段故事。

　　成武皇愣了半天，菜明白原来是这么个‘喜事’，不管朱天降说的是真是假，最起码这是祝福吉祥之意思。

　　成武皇渐渐露出笑脸，呵呵笑了两声，“天降啊，还是你小子会说话。不错，国泰民安红红火火，确实是喜事。”

　　吉祥话谁都爱听，成武皇由刚才的生气马上变得合不上嘴。众臣这才明白，人家朱大官人感情是来拍皇上马屁的。

　　靖王翻了翻白眼，刚才朱天降把他吓了一跳，害的自己白担心了一常朝殿上的众臣也跟着纷纷附和，满朝都是一片祝福赞美之声。成武皇捋着胡须，微笑着看了看朱天降。他明白朱天降这几句好话也不是白说的，估计是想张口问他要银子。

　　成武皇示意了一下，朝臣们静了下来。成武皇看了众人一眼，朗声说道，“诸位臣工，天降为我大丰朝立下汗马功劳，既然他的府邸被上苍火帝所选择，朕也不能亏待了天降。靖王啊，我看天降府第的修善款，内务府再加一成吧。”

　　“臣弟遵旨，我已经命内务府清查所毁坏的房屋家什，等开春之后内务府就购置土石竹木进行修缮。”靖王躬身答道。

　　众人一听，好家伙，朱天降这回可算是因祸得福了。要知道内务府做事，向来是喜欢大手笔。以朱天降和靖王的关系，绝对会选最好的料加以修缮。

　　“皇上，臣还有话说。”朱天降忽然说道。

　　成武皇一怔，“天降，还有什么事情？”成武皇心说你小子别得寸进尺，几句好话朕就给你追加了一成修缮款项，知足吧你。

　　“皇上，今年以来我大丰朝天灾人祸不断，国库虽有盈余，却也显得薄弱。天降不才，私人府第不敢动用国库之银。皇上的好意臣心领了，内务府的修善款项，臣不敢接纳。”

　　朱天降话音一落，满朝文武再次爆发出一阵唏嘘之声。靖王吃惊的看着朱天降，不明白这家伙是不是吃错药了。

　　成武皇眼睛一亮，一扶桌案站了起来，“说的好！诸位臣工，都听到了吗，这才是我大丰不可多得的良材。如果诸位臣工都跟天降一样深明大义，何愁我大丰不国富民强。”

　　朝中众人有赞叹的，有疑惑的，更有恨得咬牙根的。心说活该你家烧大火，好人都让你做了，不烧你家烧谁。

　　成武皇看着朱天降接着说道，“天降，你能有此大义之举，朕很欣慰。说吧，想让朕给你什么赏赐。”成武皇心说难道这小子脑门被门给挤了，怎么变得这么懂事。

　　朱天降整理了一下朝服，朗声说道，“皇上，臣不敢要什么赏赐。只要能为皇上解忧，臣就知足了。不过……大家也知道臣是个清官，简直是一贫如洗。所以，臣有个不情之请，希望皇上能允许臣，向诸位大人化点缘，只要给个三瓜俩枣的，能渡过困难就好。”朱大官人一脸的苦闷，好像自己穷得吃不上饭似的。

　　群臣们一听，心说你小子要是穷，那这天下就没富人了。成武皇这才明白朱天降的伎俩，原来是想敲诈一下这些群臣。成武皇心中暗乐，心说你就狠狠的敲吧，最好敲的人人都骂你才好。

　　“天降深明大义，朕……准了！”

　　“谢皇上……！”朱天降躬身答道。

　　这君臣俩演着双簧，可把朝殿上的众臣气坏了。心说谢你妈个头啊，老子的钱也不是天上掉下来的，凭什么给你。

　　皇上金口一开，朱天降等于是奉旨化缘，这边刚宣布退朝，所有大臣呼啦一下跑的一干二净。当然，靖王没有走，苦笑的来到朱天降跟前。

　　“天降，你小子是不是想把人都得罪光了才开心。内务府给你银子你不要，干嘛大过节的跟群臣过不去。”

　　朱大官人嘿嘿一笑，“我的岳父王爷，内务府才能给多少？我敢保证，两家大臣化缘的银子，就比你内务府的多。”朱天降心说老子现在开始养军队了，不多弄点银子那怎么行。

　　“唉……！你小子见利忘义，就等着挨骂吧。”靖王说着，一抖袖袍转身走了出去。

　　朱天降哼着小曲迈着四方步出了朝堂，外面除了他的官轿连个人影都没了。朱天降琢磨着，从现在开始那些朝臣都得跟躲瘟疫似的躲着他。

　　朱天降回到将军府，耶律窦哈与占灵刚从老夫人的房中回来，看到朱天降，耶律窦哈笑眯眯的走了过来。

　　“天降大哥，怎么样，皇上同意了吧，别忘了还有我的那份。对了，今天我去了一趟朱记银楼，从现在开始，那里边的账房可就归我管了。”耶律窦哈一步三颤的说道。

　　“我说大妹子，你别弄的自己跟个奸商似的好不好。咱们亲如兄妹，都是一家人。”朱天降现在一听耶律窦哈提到银子就心慌，他都后悔把京城朱记银楼交给她了。

　　“既然亲如兄妹，那朱记银楼的红利咱们就五五分账怎么样。”耶律窦哈兴奋的说道。

　　“我地娘啊……大牛……赶紧过来把你财迷媳妇领走……！”朱天降郁闷的喊了一嗓子，拉着占灵就走。

　　郭天信这段时日心情沉闷，天天一个人喝闷酒。朱天降等人的到来，倒是有人陪他喝酒了。朱一夏青等人轮番上阵，几轮下来就把郭天信灌的不醒人事。

　　后院之中，朱天降亲自拽着师父林风，来到了老夫人的房内。他要是不强拉，林风都不好意思过来。都到这份上了，朱天降心说你们就互相多看几眼吧。朱天降挥了挥手，让所有下人都退下，房间之内只留下林风与老夫人。

　　郭颖的闺房中，朱天降看着消瘦了一圈的郭颖，心中有点难过。

　　“颖子，你也要注意身体，不然我会心疼的。”朱天降抚摸着郭颖的秀发，爱怜的说道。

　　“天降，抱抱我，我心里难受。”郭颖说着，趴在了朱天降身上。

　　两个人紧紧的拥抱在一起，谁都没有说话。彼此之间，仿佛都能听懂对方的心声，就这么无言的交流着。

　　或许是林风的到来激发了老夫人的潜能，老夫人居然能奇迹般的进食了。郭天信得知这一消息，沉重了多日的心情，终于有了好转。明日就是大年初一，郭天信准备带着这群老少爷们，好好的给老娘亲磕几个头，祈祷母亲能转危为安。

　　节日的气氛充斥着整个京城，不过，人们忽然发现，城中多了一群莫名其妙的人。这些人都举着一个长幡，上面写着四个大字……奉旨化缘！


第324章  如此化缘

　　今年的大节，恐怕各个府邸里的下人，听到最多的词汇就是本家老爷对朱天降的咒骂。京城里的大小官员们，都快很疯了。

　　大牛带着一群人，跟土匪似的各个府邸化缘要银子。按说既然是化缘，给多给少那是人家的事。谁成想，给少了还不行，少于五千两大牛根本就不愿意。要知道这年头房子可不值钱，一万两就能购置一套不错的宅院。好家伙，这不是讹人吗。

　　碰上硬气的，大牛也不急，只是让安察院的官差在人家大门上贴上一副白纸对联。上联是‘奉皇命伸手要钱’，下联写着‘小气鬼不得好死’，横批‘赶紧给钱’。

　　安察院在京城是出了名能打架的恶吏，这些人打也不敢打，不打的话人家就贴上这幅白对子，你这边揭走他那边还贴，大过节的看着多丧气。无奈之下，这些朝臣们只能咬牙切齿的拿出银子。当然，这也要看什么样的官员，至于向王炳坤楚云那样的重臣，大牛根本就不去要。

　　事情传到了靖王耳朵里，这位老王爷心说自己的女婿这是要疯埃经过这么一出，以后他碰上什么事情，谁还站出来支持朱天降。

　　其实靖王这回可冤枉了朱天降，这些事情都是耶律窦哈搞出来的。朱天降在府里忙上忙下，根本就无暇顾及这些小事。要知道节后开春就要进行兵部调整，不少武将都得知了此事，纷纷来找郭天信商量怎么办。怎奈郭天信被朱一等人灌的不醒人事，这些人只能与朱天降商量。

　　武将与文官不同，文职官员不管调整到什么位置，只要官品不降，对他们来说都无所谓。但是武将却不一样，一旦手里没了军权，那地位可就一落千丈。毕竟向郭天信楚云这样有威信的人极少，即便郭天信没了军权，在军方的话语权依然健在。

　　朱天降坐在桌前，他手里有一份军中就职的武将名单。看着这份名单，朱天降在几个重点人物名字上面画了个圈。

　　“大人，这次恐怕李洪尚书都没权利决定人选，我看您这是白费力。”朱二在一旁摇头说道。

　　“李洪大人确实没能力左右成武皇的意思，但有一个人的话，成武皇还是要掂量一下。”朱天降说着，把名单折叠了起来。

　　“你是说……靖王？”朱二马上猜测出朱天降的意思。

　　“不错，就是靖王。成武皇开始为玄乐铺路，即便他不相信李洪，但成武皇对靖王却非常信任。如果我没猜错得话，成武皇必定会与靖王玄乐商榷这些人眩只要靖王肯帮忙，这些人绝对没有问题。”

　　“大人，我还是觉得您这是多此一举。既然都打算大婚之后离开京城了，还管这些闲事干嘛。说不定，这些人以后就会对咱们举起手中的长矛。”夏青不屑的说道。

　　“话虽然是这么说，但咱们该帮忙的还是要帮忙。你们想想，假如这些人手里都有兵权，就算咱们离开了京城，只要这些人能帮着说几句好话，成武皇就不敢对咱们怎么样。毕竟老子只是辞官不做，又没有高举叛乱的大旗。成武皇多少会顾忌一下军中的情绪。一旦他们都没了兵权，那说话的分量可就轻了。没有了这些人牵制，成无皇一声令下，就会派人把老子抓回来。到时候，只能走上对抗这条路上。所以，保证这些人的利益对咱们来说百利而无一害。”朱天降细致的给众人分析道。

　　朱一笑了笑，“大人，您要想让众臣公帮咱们说好话，那还让大牛得罪人家干什么。”

　　朱天降郁闷的叹息了一声，“我的本意挑选这么几家讹诈一下就行了，哪成想耶律窦哈这么狠。大牛那家伙也是没脑子，他媳妇说什么就是什么，居然弄的挨家挨户的去抢钱，我可冤枉死了。”

　　一说起大牛，朱二马上想起了一件事，“对了大人，蜀天那边来了消息，说是大牛的家人走到半道又返回了老家。”

　　“怎么，没来？”朱天降一愣。

　　朱二摇了摇头，“我也不知道什么原因，好像是路上出了点意外，他们重新返回了老家。”

　　“大牛知道不知道？”朱天降问道。

　　“这家伙没心没肺的，我跟他说了，这小子居然说不来正好，反正开春后还得回去。”

　　朱天降想了想，“这样也好，等开春后，就让大牛以回家大婚的名义，提前离开京城。不然大家一起走，目标太大。”

　　夏青看着朱天降，琢磨了一下说道，“大人，咱们总不能天天让郭将军喝醉吧。估计明天咱们灌酒他都不一定再喝，这样下去也不是办法。再说，您看老夫人……还能不能坚持到大婚之日？”

　　朱天降抿着嘴，摇了摇头，“难说，只能看天意了。”

　　一说到老夫人，朱天降心里就十分沉重。老夫人真要是坚持不到大婚之日，按照风俗习惯他与郭颖就得推迟一年。但朱天降为了安慰郭颖，恐怕连玉儿和占灵的婚事都得推迟。那样的话，对占灵又有点不公了。虽然占灵从踏上大丰朝的那一天起，就知道自己是朱家的人了，但总的有个仪式才行。推迟一年，总不能让人家一个女孩子，奉子成婚吧。

　　郭府正宅主卧之中，郭天信躺在床上，双眼盯着壁顶。朱天降的小伎俩他心里一清二楚，郭天信这两天故意装醉，就是不想戳破这层薄纸。林风的事情在府中已经是公开的秘密，郭天信也想通了，只要母亲能安详的离开，他就一直糊涂下去。

　　大年初一，郭天信换上崭新的戎装，脸上也荡漾着笑容。或许由于大节的气氛感染了老夫人，今天的气色比往日好了许多。

　　府中上下众人，分成几批来到后院。郭天信第一个走进母亲的卧房，恭恭敬敬给母亲大人磕了三个拜年礼。郭天信行礼完毕，郭颖与朱天降等人这才走进老夫人房间。这些繁琐的礼仪，本该在前厅举行。但是由于老夫人的病重，改在了后堂举行。

　　大年初一这一天，郭天信滴酒未沾，一直陪着母亲在房间里。不管老夫人能不能开口说话，郭天信却是一直没停嘴，从自己小时候一直说到现在。母子俩手拉着手，看着很温馨，但郭天信内心里却在流着泪。他知道这是最后一次陪伴母亲过大节了，所以能多陪一会是一会。

　　朱天降则是来到了师傅林风的花圃中，看着这位孤独的老人，朱天降心里也很难过。

　　“师傅，今天过节，我也得给您磕几个头，祝您老人家身体安康，幸福快乐。”

　　朱天降说着，在院子里很正规的给林风叩了三个头。或许这是来到这个世界上，朱天降唯一的一次真诚的叩拜。

　　“天降，若琳的意思，让你们提前举行大婚。”林风忽然开口说道。

　　“怎么，老夫人能说话了？”朱天降惊喜的看着林风。

　　林风摇了摇头，“虽然不能开口，但我明白她的意思。她是怕自己撑不到大婚的时候了，不想心中留下这个遗憾。”

　　朱天降内心一阵酸楚，自从自己来到郭府，老夫人一直对他呵护有加。这位慈祥的老人，在生命最后一刻还能为自己着想，朱天降鼻子都有点发酸。

　　正月初三，朱天降来到靖王府叩拜了靖王及靖王妃等人。虽然是拜年，但朱天降的目的却是想与靖王商量一下，把大婚提前。

　　要知道按照大丰的习俗，正月不能大婚。朱天降要想让老夫人见证他与郭颖的大婚，首先就要做通靖王的工作，其次还有成武皇这一关。

　　在这个时代，帝王指婚的婚典，可不是当事人就能说了算得。没有成武皇的许可，大婚之日绝对不能随意改变。

　　与郭府相比，节日的气氛充分的体现在靖王府之中。靖王身披一件锦缎大氅，玉儿更是一身俏皮的儿女红。朱天降以小婿之礼叩见了靖王与四位王妃，这才笑嘻嘻的看着玉儿。

　　“你来啦。”玉儿双手缠着衣角，不好意思的看着朱天降。

　　“今天打扮的很漂亮，像个新娘子。”朱天降笑道。

　　当着靖王与四位王妃的面，玉儿俏面一红，偷偷的对着朱天降做了个鬼脸。

　　靖王笑着看了几位夫人一眼，众人对这个女婿还算满意。要按正常情况，女婿见了丈母娘，那还不得老实的跟个猫似的。朱大官人却是相反，几位王妃看到他，心里反倒有点不安，生怕招待不好朱大官人。

　　“天降，老夫人的身体怎么样了？”靖王伸了伸手，意思让朱天降坐下说话。

　　“王爷，天降正想来给您和王妃娘娘商量这件事呢。老夫人灯枯油尽，恐怕……！”朱天降说着，叹息了一声。

　　靖王与几位王妃一听，脸色不禁一变。老夫人在京中威望极高，要不然上次冯氏叛乱之时，成武皇也不会请老夫人摄政军务了。

　　“怎么，老夫人的身体，快……不行了？”靖王吃惊的问道。

　　年前他代表成武皇去看望老夫人时，感觉老太太精神头还不错。看朱天降的样子，难道说老夫人真的阳寿到头了？


第325章  得民心者得天下

　　“天降，依你看，老夫人还有多少寿时？”玉儿担心的问道。

　　朱天降脸色异常沉重，“据我的观察，恐怕……出不了正月。”朱天降认真的说道。

　　“啊……！”玉儿吃惊的喊了一声。这几日她没有去郭府，玉儿还真不清楚老夫人的情况。

　　靖王与几位王妃也是非常震惊，要知道朱大官人现在可是‘神医’级别的人物，连蔡太医都要拜他为师。在医术方面朱天降说出来的话，简直比圣旨都管用。

　　几位王妃互相看了看，最终担心的把目光投向了靖王。万一老夫人正月里过世，那她们玉儿怎么办？郭府那边的婚事肯定要停下来，而朱天降已经下了聘，名义上等于是郭府的女婿，还得披麻戴孝为老夫人办理寿丧。这时候如果迎娶王府之女，恐怕天下人都会笑话。

　　不等靖王开口，朱天降抢先说道，“王爷，诸位娘娘，天降今天来拜年，就是想与王爷和娘娘们商议一下把婚典提前，也借着婚典为老夫人冲冲病魔。相信王爷也知道，老夫人非常疼爱颖子，天降不想让老人家心中留下遗憾。即便是走，也要看完孙女的婚典再走。”

　　听完朱天降的话，靖王眉头一皱，不知道该怎么回答这个问题。

　　正王妃一听，站起来给其她几位侧妃使了个眼色，“王爷，这事您做主就行了，我们几个先回院子，您和天降好好的商量一下。”

　　正王妃知道当着玉儿的面，有些话也不方便说。如果王府不同意，郭府很可能独自提前办理婚典。那样的话，玉儿恐怕就得等上一年，朱天降不可能在老夫人大丧期间再次娶妻。况且，颖子先入朱门，玉儿后入，按照民俗她就成了妾室，皇室根本丢不起这个脸面。如果同意，这事又犯了皇室忌讳，所以她们几个女人在这里说轻说重都不好，干脆带着玉儿回避一下。

　　王妃拉着玉儿的手，临出门的时候，玉儿祈求的看了父王一眼。靖王只装着没看见，这事可不是乱答应的。按照皇室礼仪，正月是祭奠上苍与先祖之月，这个时候办婚典等于是犯了冲煞。要说是平民百姓或者其他臣子，咬咬牙百无禁忌到没什么不可。但是皇室的话，靖王也有点犯难了。

　　“天降，将军府那边什么意思？”靖王为难的看着朱天降。

　　“王爷，这事我还没跟郭将军商量，将军府那边倒好说，关键是您这边。况且，即便您答应了，恐怕咱们还得去皇上那里请旨才行。”朱天降善解人意的说道。

　　靖王绷着脸，他也是左右为难，“天降，如果按照常理，应该是满足老夫人的愿望。但是本王身属皇室，有些规矩也不是我一个人说了算的。我问你，根据你的推测，难道老夫人真的连正月都坚持不下去了吗？如果能的话，哪怕出了正月第一天就办理，本王也好说话。”

　　朱天降摇了摇头，“难，非常困难。按照蔡太医的诊断，别说是月底，就连月中恐怕都撑不到。如果不是这样，天降也不想破坏这个规矩。”

　　靖王挠了挠头，琢磨了半天，终于下了决定，“走！随本王一同进宫。”

　　朱天降一听，感激的点了点头，他知道靖王这是要破例了。身为皇室令宗，能做出这样的决定，朱天降知道实属不易。

　　朱天降与靖王乘车来到宫外，别看是大年期间，皇宫里反倒比平时冷清了许多。平时还有大臣或者家眷等来来往往，这时候臣子们都在家里或者是官员之间互相拜访，倒是没人来给高高在上的成武皇拜年。朱天降也不明白这是什么规矩，难道说官员们就不知道这时候巴结一下皇上。

　　靖王与朱天降等了一会儿，太监们说是成武皇不在，可能微服去了哪位大臣家里。朱天降一想，他与成武皇第一次见面就是这个样子，看来成武皇还真喜欢在大年期间微服私访。

　　两个人等了不到一个时辰，成武皇在魏正海的陪伴下回到了宫中。

　　“臣弟拜见皇兄……！”

　　“臣朱天降叩见皇上……！”

　　“呵呵，免礼吧，你们不在府里，怎么想起到朕这来了。”

　　成武皇脱掉披风，三个人分主次在乾宫之中落了座。

　　靖王看了朱天降一眼，朱天降心中明白，靖王那意思让他打头阵。

　　“皇上，臣来宫中，一是给皇上拜年，祝福皇上寿与天齐，国泰民安。”朱天降先拍了一下马屁，省的等一会被骂出去。

　　“呵呵，靖王啊，你瞧你这个女婿多会说话。天降，朕可没东西赏你，听说你小子打着朕的名号，讹诈了不少银子。今天朕去了几位臣子之家，人家背地里可都在骂你。”成武皇呵呵笑着说道。

　　“皇上，别听他们瞎说，没要到几个钱。”朱天降尴尬的看了两人一眼，心说耶律窦哈这下可把自己的名声弄臭了。

　　“天降，听你的意思，还有事情？”成武皇疑惑的问道。

　　“恩……是有件小事，还望皇上能给臣下个旨意。”

　　“又要旨？这回又想敲诈谁去。”成武皇心说你小子讹人还讹上瘾了。

　　“皇上，这一次臣不是讹诈谁，而是……想把大婚的日子提前。”朱天降硬着头皮说道。

　　“大婚提前？”成武皇听着一愣。要知道婚典的日子那可是经过宫廷祭祀专门查询的黄道吉日，很少有人会改变。

　　靖王看着朱天降吞吞吐吐的样子，急的接口说道，“皇兄，是这么回事，郭老夫人恐怕寿限已到，天降这孩子也是好心，想让老夫人看完他们的婚典再走。不然的话，恐怕老夫人要留下遗憾了。”

　　“怎么，老夫人已经到了这般时候？”成武皇吃惊的看着朱天降和靖王。

　　朱天降叹息一声，点了点头，“皇上，老夫人恐怕撑不过正月了，所以，还望皇上成全。”朱天降抱拳拱手，深深的鞠躬说道。

　　成武皇脸色一变，他到不是被朱天降要求的事情所吃惊，而是被老夫人的身体状况弄的震惊不已。要知道老夫人曾经是他的乳娘，成武皇对老夫人始终是心存一份特殊的感情。

　　“天降，以你的医术，就没有办法给老夫人延寿吗？”成武皇看着朱天降，带着一丝期待问道。

　　朱天降心说你把我当什么人了，真有那本事这天下人还不得把我当佛爷供起来。

　　“皇上，生死有命富贵在天，这事臣也无能为力。如果臣有那种秘法，会毫不犹豫的公布于众，让天下人都长生不老。”朱天降苦笑着说道。

　　成武皇点了点头，虽然有点失望，但他相信朱天降说的是真话。这世上如果真有这种能力，那可真不能称为‘人’了。

　　“天降，郭府丫头，到可以提前大婚。但是玉儿……！”成武皇说着，看了靖王一眼。

　　靖王急的赶紧站起来打断成武皇的话，“皇兄，这可不行，如果郭府丫头先进了门，那叫我皇室颜面何在。外人看来，我家玉儿岂不成了妾室。”

　　“靖王，这可是先祖定下的规矩，你身为宗人府令宗，不可能不知道吧。”

　　“皇兄，祖制虽然有，但现在事情急人所急，就算皇兄不答应，恐怕天信也会提前大婚。那样的话，你让臣弟这张老脸往哪里放。”靖王急的脸色有点发红，他知道成武皇如果不答应，玉儿肯定得推迟一年。朱天降总不能在老夫人大丧期再次办喜事。

　　成武皇也有点犯难了，强行阻止两家大婚的话，对不起老夫人。不阻止的话，礼法上又说不过去。如果光阻止靖王一家，那皇室的颜面可就丢尽了。堂堂王爷之女去给人家做小，靖王都不会同意。

　　朱天降一看成武皇没有言辞拒绝，知道自己该加把火候了，“皇上，臣知道您要阻止的话，肯定是连郭府也会阻止。但有一点臣要说明，郭将军是个大孝子，为了母亲他什么事情都能做的出来。臣听说郭将军已经打算辞掉镇南大营主帅一职，皇上真要是不同意大婚，或许郭将军悲痛之后，会带着家眷返回镇南。”

　　朱天降话语中充斥着威胁之意，如果按照大孝子的规矩，三年之内郭家都不能办喜。老夫人万一死在正月没赶上孙女的大婚，没准郭天信一怒之带着郭颖就返回镇南了。到时候即便你皇上下旨剥夺郭天信的大权，谁又敢去接这个位。

　　成武皇一听，脸上的肌肉颤抖了几下，他觉得朱天降说的非常有道理。别看只是一场小小的婚典，弄不好就会影响成武皇的整个布局。开春之后的军方大调整，一旦郭天信带头不同意，恐怕他这个当皇上的都没办法。

　　“天降，老夫人操劳一生，朕也不想让老夫人留下遗憾。但是，朕总的有个理由堵住那些臣子之口吧。”成武皇为难的说道。

　　“皇上，虽然您打破了以往的规矩，但臣到可以让皇上获得‘仁爱’的口碑。俗话说，得民心者得天下，只要得到黎民的拥戴，破个规矩也未尝不可。”朱天降接口说道。

　　“哦？难道朕违背了祖制，就能得到黎民的拥护？”成武皇心说我李家祖制难道就这么次？


第326章  心花怒放

　　“皇上，从另外一方面来说，老夫人是您的乳母。皇上能为臣之母而破了皇室规矩，这是恩典，更是仁德孝道。此举不但会得到军中众将的拥护，在百姓眼里，皇上更是位开明仁德之君王。此事定会被百姓传送天下载入史册……。”朱大官人展开三寸不烂之舌，几句话说的成武皇心花怒放。

　　经过朱天降这么一分析，成武皇也觉得同意的话，还真是一举三得。最起码郭天信和朱天降会感恩，到时候调整军方将领之时，郭天信也不会从中作梗。另外，靖王也会领他这份情，以后好多事情成武皇还要仰仗着靖王出面。如果强行阻止，成武皇还真怕朱天降这小子闹出什么事情来。

　　三个人一商量，成武皇终于决定允许提前大婚，把开春后的日子提前到正月初十。也就是说，还有六天就是朱天降的大婚之日。虽然日子紧张了一点，至于朱天降怎么安排，成武皇可就不去操心了。

　　朱天降领了圣旨回到郭府把此事给郭天信一说，郭天信当然没有意见，甚至对朱天降能这么考虑，心中非常感动。

　　回到西院，朱天降马上开始给众人下达命令。由于日子非常紧张，好多事情都需要办。

　　“朱一大哥，你马上找人把皇上赏赐给你的宅子收拾出来。大婚的时候，总不能在这里入洞房。”

　　“放心吧大人，保证给你弄的舒坦的很。”朱一笑着说道。

　　“大人，我把我家窦窦的床给你用，四个人睡绝对压不塌。”大牛好心的说道。

　　朱一笑了笑，“还别说，大牛的提议不错。”

　　“狗嘴里吐不出像牙，让老子睡你媳妇的旧床，消遣我是吧？”朱天降心说你不在乎，老子还的顾忌名声呢。

　　“嘿嘿，知道大人不会要我家的床。说吧，我干点什么？”大牛嘿嘿笑道。

　　“你的任务很重，去给各个大臣送喜帖，老子大婚这帮家伙总得出点血才行。”

　　大牛一拍胸脯，“保证没问题，到时候谁给的少，他连饭都别想吃。”

　　朱天降笑了笑，看向朱二，“朱二，马上让城内的兄弟散布消息。我估计肯定有些老臣要拿祖制说事，先把舆论造出去，用百姓的话语堵住这些人的嘴。”

　　“这事好办，上次您收地那批地痞无赖都被我收编了，他们干这种事可是手到擒来。”

　　朱天降点了点头，“夏青大哥，一品以上大员，还得您亲自去下帖子。这活大牛去不合适，特别是玄乐和王炳坤这些人，咱们要把礼数做到。此事不光关乎我的大婚，更要维护好郭家和靖王的颜面。”

　　“放心吧，这事我亲自去办。”夏青点头说道。

　　朱天降安排完毕，这才向老夫人的院子走去。他要把大婚的消息，亲口告诉老夫人。

　　朱天降大婚的喜事，让京城顿时有了谈论的话题。茶馆酒楼戏院澡堂子，只要是聚集人的地方，百姓们都在议论着此事。在一群人刻意的引导下，百姓们纷纷称赞成武皇仁德大义。

　　玄乐坐在书房中，手中拿着一份名单，对玄乐来说，开春之后将领的调整才是他最关心的事情。至于朱天降的大婚，玄乐并不怎么关注。

　　房门一开，一股冷气打断了玄乐的思索。玄乐抬头一看，是西园的三头目胡志成。现在的西园与以往不同，已经成了玄乐手中的‘粘杆处’。

　　“公子，蜀天和安远的人都来了消息。”胡志成小声说道。

　　“哦？怎么样，查到什么吗？”玄乐一听，马上放下了手中的名单。

　　“公子，这是他们二人写的密报，您请过目。”胡志成说着，递过两封密奏。

　　玄乐打开一封，仔细的看了起来。当两封密奏都看完，玄乐的脸色比外面的天气还要冰冷。别看房间里点燃几盆火炭，玄乐的身子仿佛受到寒气的侵袭一样，微微颤抖着。

　　“可怕，太可怕了。看样子，朱天降早就在做准备。”玄乐说着，狠狠的握了握拳头。

　　“公子，朱天降目前羽翼已满，再不铲除，恐怕要成为大丰之祸患。”

　　玄乐阴冷的眼中布满了杀气，“不急，光凭这两封密奏，还不能让父皇下这份狠心。通知四叔，加派人手去安远和青城索取证据。必要的话，把他们的人秘密弄回来两个。”

　　“属下得令！”胡志成说完，看到玄乐没有什么再安排的，转身走了出去。

　　空旷的书房里，玄乐再次拿起那两封密奏。他从关外回归之后，玄乐就开始秘密调查朱天降。吏部官员追随玄乐的居多，很快就查出了朱天降亲自举荐的官员人眩在这些人选当中，最瞩目的就是安远的朱四。得知朱四已经去了蜀天青城上任，玄乐马上派人分别去安远和青城调查。

　　他这一查，与卫展所查得时间和地点不同，光是青城所驻扎的兵马，就足以说明一切。

　　一个小小的城池居然暗藏着两万多兵马，凭这一点，就让玄乐吓的胆战心惊。

　　朱天降大婚之事一时间轰动京城，更令人吃惊的是，朱大官人居然一婚纳三女。朱天降对占灵的身份也没有隐瞒，直接让人宣扬了出去。占灵的家人都不在京城，朱天降觉得更不能委屈了她。这一下，京城的官员百姓们可有了议论的话题。

　　且不说镇南大将军之女和靖王府郡主，光是一个占灵就让京中朝臣们心里一震。朱天降对外宣称占灵为天青国乌族长公主，为此事耶律窦哈还跟朱天降吵了一架。如果占汗称王，那占灵这长公主的身份也是理所当然。但是央金与乌族有协议，不得称王，所以，耶律窦哈觉得朱天降这是冒犯了天青王族。不过，最后看在姐妹情深的份上，耶律窦哈最终还是做了让步。

　　这三个女子的身份个个不凡，其背后的势力，就连成武皇都为之动容。占灵在朱府一直秘而不宣，除了有限的几个人外，谁也没想到朱天降居然还藏着这么一位重要人物。

　　镇南大将军府中上上下下都在忙碌着，明日就是朱大官人的大婚之日，朱天降心里也不免有点紧张。从前世到今生，他还是第一次举办婚礼，况且还是一下子娶了仨。虽说是为了给老夫人冲喜，但整个程序不能有一丝的纰漏。万一有什么差错，王府与将军府都丢不起这个人。

　　在紧张的忙碌中，朱一夏青等人并没忘记安全防范，后厨之中更是不许闲杂人等入内。有了上次鬼医卓行的经验，他们也怕有人趁机在酒菜中下毒。明日来参加大婚的可都是朝中重臣，万一出了差错，那可不是闹着玩得。

　　郭府大厅之内坐满了人，靖王与郭天信满面红光，坐在最上首的却是王炳坤老太傅。朱天降娶妻，靖王与郭府嫁女，这个主婚人非常重要，众人经过商议决定请老太傅来担当这个角色。王炳坤到没有推辞，这样的大婚可谓前无古人后无来者，王炳坤也觉得很有面子。楚云李洪及文如海等人都在厅中就坐，王炳坤得意的指手画脚，给这些朝中重臣分配着任务。申百工与海东升这样的级别，只配跑跑腿干点零活。

　　朱天降索然无味的听着王炳坤在上面高谈阔论，还得不时的点着头装出虚心受教的样子。王炳坤正说着，就看到朱二从外面走了进来。朱二悄悄给朱天降使了个眼色，朱天降心中有数，借故上茅房离开了大厅。

　　朱天降摆了摆手，朱二跟着来到了西院。朱天降挠了挠头，这两天可把他累的不轻，光是接待送贺礼的官员，朱天降说话说的嗓子都有点沙哑。

　　“大人，安远侯德赞来了消息。”一进厅门，朱二赶紧说道。

　　自从朱四调任蜀天青城县令之后，安远那边就交给了侯德赞，一听安远有情报送来，朱天降不禁一愣。

　　“怎么，不会又出事了吧？”朱天降担心的看着朱二。

　　“大人，侯德赞说是三日前基地里，莫名其妙的少了两名铸造师父。”

　　“哦？不会是回老家过大节去了吧。”朱天降疑惑的问道。

　　朱二摇了摇头，“大节前我专门叮嘱过，不管谁回家，一定派人护送到位。不想回家的人，每人多赏赐十两银子。那两名铸造师父还有炼炉的任务，却没有交接就失去了联系。侯德赞经过查询，发现他们的行李铺盖都在，私房钱都没有拿，断然不会私自回家。”

　　朱天降心中忽然升起了一种不祥的预感，要知道他招来的那批铸造师和铸剑师，每一位都知道很多秘密。所以，朱天降专门安排，针对每一个人都要严密控制。朱天降到不怕这些人说出天雷炮车的机密，而是担心把打造大量制式兵器的事情泄露出去。天雷炮车是分开几个步骤铸造，除非把几个核心人物都聚齐才能完整的得到图纸。但是制式兵器不同，几乎所有的铸造师父都知道这事，万一泄露出去，这个罪名可不轻。


第327章  分庭抗礼

　　“朱二，马上命令侯德赞，加派人手寻找。另外，把打造好的库存兵器立即转走，送往蜀天青城。基地之内，一件兵刃也不留。”朱天降当机立断，马上下达了命令。

　　不管那俩人是不是私自离开，朱天降都要做好防备，再坚持一个多月他就准备离开京城，朱天降可不想这个时候闹出什么乱子。

　　朱二点了点头，刚想离开，忽然又想起一事。

　　“大人，根据城内的兄弟说，三皇子西园马廊的人最近活动频繁，三皇子广招江湖异士，看样子是想与粘杆处分庭抗礼。”

　　“哼，老三这家伙别看表面上知书达理，内心却是歹毒的很。粘杆处是成武皇的班底，即便以后交给了他，玄乐也不见得相信粘杆处。或许，玄乐就是在培养西园，准备以后接替粘杆处得位置。这些事情咱们就不操心了，只要不来招惹咱们就行。如果西园的人敢打老子的主意，那就让兄弟们给他们一个教训尝尝。”朱天降不在意的说道。

　　对于这些事情朱天降已经不怎么关心了，自从玄珠放弃争夺皇储之位，朱天降几乎是放弃了针对玄乐的警惕。以前他是为了玄珠，西园的一举一动朱天降都很关注。甚至说，朱天降都想铲除玄乐的这只臂膀。但是现在，玄乐已经成了无人竞争的皇储，朱天降再对西园动手也没什么意思。到头来，没准成武皇都会帮着玄乐对付他。

　　就在朱天降忙着大婚之时，三皇子府后院书房中，玄乐也在听着西园的汇报。

　　安远那两名工匠，正是被西园的人暗中绑架，并已经秘密押到京城。经过残酷的审讯，两名可怜的工匠把该说的都说了出来。不该说的，他俩也在酷刑之下添油加醋的演绎了一番。

　　玄珠看着两分供词，面孔上露出阴毒的冷笑，“好一个朱天降，没想到竟然有这等手段。”

　　“公子，按照供词所说，光是精铁的数量就大的惊人。莫非，那传说中的天雷炮车是真的？”西园二总管‘冯四’说道。

　　“冯四，我在北大营的时候，军中将士倒是见过那东西。不过具体威力是不是传说的这么惊人就不好说了，供词上说，朱天降的天雷是毁于上次的一把大火。看样子，传说朱天降得到过上古奇书的事情，还真有点令人相信。”

　　“公子，现在证据确凿，您是不是禀报皇上，咱们也该收网了。”

　　玄乐摇了摇头，“这事不急，蜀天那边路途遥远，估计咱们派去的人，开春之后才能回来。光是一片铸造炉还不能说明什么，毕竟没有得到大量制式兵器的证据。这两个人先秘密关押，正月一过，本皇子也该立为储君了。储君之位，可兼得半营兵权，到时候，我会让朱天降插翅难飞。”

　　“公子，把朱天降交给老奴，我会让他吐出奇书的下落。”冯四冷冷的说道。

　　玄乐冷笑了两声，对于那部奇书他也很感兴趣，不过，玄乐最大的兴趣还是朱天降这个人。

　　“冯四，这段时间给我盯住朱天降身边的每一个人，等本殿下动手之时，我要让他们一个都逃不掉。不然的话，漏网之鱼也会变成心头之患。”

　　“老奴明白，公子放心，西园的人也不是吃素的。”冯四躬身说道。

　　玄乐满意的点了点头，西园的实力玄乐心中很清楚，经过这几个月的招兵买马，实力比上次与朱天降斗的时候扩大了一倍。

　　冯四这边一走，玄乐伸了个懒腰走出书房。朱天降明日大婚，他准备亲自送份厚礼过去。不管怎么说，大戏没有结束之前，玄乐这宽仁大度的角色还得继续演下去。

　　锣鼓喧天鞭炮齐鸣，安察使朱天降大婚之日，整个京城仿佛都热闹了起来。靖王府与将军府一大早就施粥放粮，为未来子孙祈福纳吉。

　　朱天降虽然临时借了成武皇赏给朱一的宅院，但是主场还是在郭府进行。一来老夫人行动不便，二来朱一那宅院场地太小，根本接待不下这么多宾客。反正这场大婚已经打破了众多习俗，朱大官人干脆来个喜事新办，结自己的婚，谁爱说就说去吧。

　　京城几大戏班子都被请到了郭府，洪柏超可算是有了用武之地，亲自指挥这些戏班子，这可是他的老本行。

　　前院里吹吹打打，后院里郭颖身穿一袭大红新装，乖巧的坐在老夫人身边。或许是喜事让老夫人得到了动力，今天的精神头特别的好。连多日的失语，也奇迹般的恢复了说话能力。

　　郭颖激动的眼含热泪，郭天信更是站在一侧，恭敬的看着自己的母亲。

　　“丫头，终于能看到你出嫁了，天降这孩子不错，嫁给他奶奶放心。以后啊，你们有空的话，就带着孩子去看看奶奶，奶奶会保佑你们长命百岁的。”老夫人拉着郭颖的手，带着慈祥的笑容微弱的说道。

　　郭颖忍不住流下了热泪，她知道奶奶说的去看她，是指的什么地方。

　　“傻孩子，今天是你大喜的日子，哭什么。”

　　“奶奶，颖子不离开您，就算出嫁了也要把您接过去一起祝或者，就让天降住在咱们府里，永远不离开。”郭颖梗咽的说道。

　　老夫人慈祥的点着头，“好……好，奶奶都听你的。”

　　郭天信眼圈通红，他知道母亲寿命无几日，这场大婚，或许能让母亲多留一段时间。

　　朱天降可没空来陪伴老夫人，时辰一到，朱大官人骑着枣红大马，披红带彩的来到靖王府。郭颖和占灵不需要迎接，但玉儿得需要正式的接出王府。

　　“恭喜朱大人……贺喜朱大人……！”王府门仆一看朱天降的迎亲队伍到来，纷纷上前贺喜。

　　“大牛……打赏……！”朱天降吩咐了一声，抬腿跳下高头大马。

　　今天最拉风的可不是朱天降，而是大牛。朱大官人披红挂彩，大牛也跟着披红挂彩，不但如此，这家伙还把铁棍擦的锃亮，骑着耶律窦哈的青牛，不知道的还以为他大婚呢。

　　玉儿早已经激动的在闺房里等待朱天降的到来，几位王妃你一句我一句，交代着玉儿该怎么伺候夫君。特别是一些床第之间的事情，听的玉儿满脸通红。

　　靖王背着手，在大厅里着急的来回走着。按说王爷今天嫁女，府上也得摆酒庆贺。但是朱天降不管三七二十一，打破了所有规矩，让靖王直接到郭府，一同参加喜宴。

　　朱大官人也知道朝中众臣的难处，如果靖王府摆酒，他们参加哪一处都不合适。去了郭府，那靖王脸上很没面子。如果来到王府，郭天信与朱天降那边也说不过去。所以，朱大官人这么一弄，虽然是让人觉得有点胡闹，但是朝中众臣可算是解了围。

　　靖王本来不答应朱天降这么安排，身为王爷女儿出阁不大宴群臣根本就说不过去。但是朱大官人告诉靖王，如果听他的安排，将来玉儿所生第一个孩子不管男女，都随母姓。好家伙，靖王一听这话，别说是去郭府参加婚宴，就是让他围着京城跑几圈都没意见。

　　京城百姓挤在路两边，兴奋的议论着朱大官人的迎亲队伍。这些人从小活到大，还没见过这么奇怪的迎亲队伍，不但接了新娘子，连人家父母一起都接了过来。几位王妃坐在大车里陪伴着玉儿到还好点，靖王骑着马跟在后面，听着议论一张老脸耷拉着跟霜打了似的。早知道这么尴尬，他还不如偷偷的去郭府得了。

　　迎亲的队伍一到，郭府顿时热闹起来。洪柏超指挥着戏班子吹吹打打，府中下人则是在路两旁抛洒着红包。朱一夏青等人，更是混迹在人群中，小心观察着一切。

　　玉儿到了郭府，直接先送往郭颖的闺房。此时，三位新娘子都聚集在一起。除了郭颖心情有点低落之外，占灵和玉儿都紧张的心怦怦直跳。

　　前院之中搭起两座长棚，除了一品大员之外，其他人等只能在长廊里就坐。皇宫总管太监魏正海，也来到郭府宣读了圣旨，以示皇上的隆恩。四皇子玄珠身体已经复原，这时候玄珠忙上忙下的，帮着朱天降招呼着客人。而三皇子玄乐，却是威仪的坐在厅中，与几位尚书轻松的聊着天。

　　不大一会儿，几名下人抬着一张软椅，老夫人在郭天信的陪同之下，来到了前院。

　　老夫人一到，所有朝臣都站了起来，纷纷向老夫人致敬。

　　“恭祝老夫人寿比南山……！”

　　“恭祝老夫人福寿双全……！”

　　在一片恭维声中，老夫人微笑着给众人摆着手，慢慢抬进大厅之中。

　　郭老夫人一到，玄乐赶紧迎了上去，亲自扶着座椅来到上首位。

　　“老祖母，今天是颖妹大喜的日子，您老可得多喝几杯。”玄乐笑着说道。

　　郭老夫人是成武皇的乳娘，玄乐在她面前可不敢托大，即便是当了皇储，他也得按照祖母来礼敬老夫人。

　　“高兴，都高兴……大家都坐吧。”

　　老夫人声音不大，说完，看向了太傅王炳坤，“老大人，您也来了。”


第328章  准备清除

　　王炳坤看到老夫人这虚弱的样子，心中不免有点感慨。京城之中，他们这一辈的老人所剩无几，看样子自己也快了。

　　“老夫人，借着孩子们的大喜，您可得多活几年。等以后，还得抱重孙子呢。”王炳坤看着老夫人笑着说道。

　　老夫人一就坐，婚典也算正式开始。随着老太傅王炳坤一声高喊，朱天降手里牵着三条红绸，拉着三位夫人走入大殿。

　　今天的仪式有点另类，朝臣们算是大开了眼界。拜完天敬完地，该跪拜父母的时候，朱天降带着三位媳妇先给老夫人行了叩头礼。不过，令人奇怪的是这个礼并非老夫人一个人，旁边还坐着林风。

　　对朱天降这出其不意的安排，让王炳坤也觉得很吃惊。就在众人还在奇怪之时，大牛扯开嗓子解释了一番。说是这个礼是给爷爷奶奶辈的人磕头，这个辈分中，除了老夫人之外，就是林风。

　　众人听着有点糊涂，心说谁不知道林风是朱天降的师父，怎么变成了爷爷辈的人了。再者说，即便林风是爷爷辈分的人，与老夫人坐在一起受礼，好像也有点说不过去。不过这场婚典本身就乱的让人看不懂，朝臣们也没人出声指责。

　　朱天降偷偷瞧了郭天信一眼，发现郭天信表情很正常，到没有露出什么不满和气愤。朱天降感激的对郭天信笑了笑，他知道自己这位岳父，看样子心里都明白。

　　老夫人面带微笑，干枯的眼神中，竟然泛起了一层泪光。她是临死的人了，已经不在乎别人说什么。朱天降这样安排，让老夫人觉得自己终于还了林风一份情。

　　“林……咱们终于能公开的坐在一起了，以后，帮我好好照顾这些孩子们。”老夫人嘴唇动了动，用几乎只有自己才能听见的声音说了一句。

　　林风坐着没动，以他深厚的内功，老夫人的话林风听的很清楚。

　　老夫人与林风受完新人之礼，该轮到父母受礼。按说这个礼应该是给男方父母行礼，但朱大官人上无父母下无兄弟，正在众人奇怪之时，呼啦一下上来一大群人。

　　靖王带着四位夫人，郭天信也微笑着坐在了中间。更令人奇怪的是，粘杆处卫展大人居然也坐在了其中。

　　大牛又开始忙乎了，对着众人开口介绍道，“诸位大人，这个礼我家大人说了，是给父辈亲人行礼。靖王和郭将军我就不多介绍了，关键是给大家说说卫展大人。我们朱大人夫人当中，天青乌族长公主占灵殿下，是卫展大人的师门侄女，所以请卫展大人代表占灵殿下令尊，代受一礼。”

　　大牛这么一说，众人更糊涂了。占灵是天青女子，怎么成了卫展的师门侄女。

　　朱大官人可不管那一套，微笑的看着卫展。他为了让占灵不觉得有什么孤独感，专门让师父林风请了卫展。因为师父林风要与老夫人接受叩拜，所以只能委屈卫展来当一回占灵娘家的人。

　　卫展苦笑了一下，心里咒骂着朱天降，为占灵当一回亲人他到不反对，毕竟宫六奇也是自己的二哥。但这么一弄，自己与林风的辈分可就乱了。大哥林风是爷爷奶奶辈的，他居然成了父母辈的人了。不光是卫展，连靖王与郭天信也觉得有点胡闹。卫展可是与郭老令公一辈的人，连郭天信都的尊称长辈。现在倒好，居然与自己坐在一起接受新人之礼，以后这可怎么论埃众官员们都嘻哈的议论着，他们还从来没见过这样的大婚之礼。新人大婚，娘家人全部到齐，婆家人居然一个都没有。这是结婚啊，还是倒插门。即便是倒插门，总不能一插三家吧。不但如此，辈分更是乱得一塌糊涂，让人根本算不出来朱天降是不是该与郭天信论哥们。

　　一时间，朱大官人的大婚典礼，成了京城议论的最热话题。好家伙，这么一弄，简直引起了一场大争论。那些家中有女娃的府邸，坚决赞成朱大官人的新风格。而家中独子的人，恨不能诅咒朱天降生儿子没屁眼，对这种违背祖制的做法让他们深痛恶绝。

　　就在朱天降等人都沉浸在喜庆的气氛之时，朱二却发现，三皇子西园的人，开始对他们实施了严密的监控。

　　这一夜，朱天降专门进了郭颖的房间。虽然今天也是玉儿和占灵她们大喜的日子，但两人明白最需要安慰的是郭颖。

　　当朱天降挑开郭颖的大红盖头之时，发现郭颖的双眼微微有点发红。

　　“怎么，是不想嫁给我啊，还是高兴的哭了。”朱天降故意逗着郭颖。

　　郭颖娇羞的瞪了朱天降一眼，别看两个人认识这么久，在一起搂搂抱抱亲亲昵昵，郭颖一直还保留着最后的底线。一想到今晚就是朱天降的人了，郭颖心中的甜蜜，暂时冲淡了对奶奶的担心。

　　“天降，今晚你喝了不少的酒，我看还是……！”郭颖说着，脸红得像苹果一样没有说出口。

　　“没事，夏青大哥给我倒酒的时候，早已经换成了水。”朱天降笑着坐到了床边，一伸手把郭颖拦在了怀里。

　　“天降，玉儿和占灵她们……你……！”

　　不等郭颖说完，朱天降就打断了她的话，“今晚我是你一个人的，不然她俩不让我进门。对了，还记得我以前跟你说过的事吗？”

　　郭颖一愣，“什么事？”

　　“就是……男女方面的那些事，今晚我可要全部实施一遍。”朱天降坏笑着把郭颖压倒在床上。

　　郭颖紧张的都不敢看朱天降的眼神，小声的呢喃了一声，“臭流氓……！”

　　一想起与朱天降刚认识的时候，两个人在逃亡的路上朱天降给她讲得那些羞人的故事，郭颖心中顿时充满了甜蜜。或许她应该感谢中都的那家黑店，如果不是那家黑店迷晕了她，她也不会遇到朱天降。回忆往事，郭颖觉得这都是上天的安排，命中注定她是朱天降的人。

　　朱大官人熟练的解开郭颖的红妆，今晚他要用另外一种方式，让郭颖暂时忘掉心中的悲伤。

　　连续几日，朱一的宅院成了朱天降爱的小巢。别看朱大官人大门不出二门不迈，外面的情况他却知道的一清二楚。

　　老夫人这几日精神头不错，根据蔡太医的重新推断，没准能熬过正月。朱天降明白这是老夫人最后的回光返照，这种情况下说不行就不行。好在老夫人已经了却了未完成的心愿，可以无牵无挂的离开人世。

　　朱天降伸了个懒腰，几日来的奋战，让他也有点吃不消。由于郭颖担心奶奶的身体，准备今日‘回门’。朱天降琢磨了一下，干脆让夏青去请靖王，一同到郭府一聚。要不然玉儿也要‘回门’，他可没有分身之术。

　　郭天信看到女儿女婿回到了府宅，高兴的脸上皱纹都舒展了许多。朱大官人与郭颖先来到了老夫人的房间，看到一对新人，老夫人也是开心的笑容满面。

　　看到奶奶精神这么好，郭颖高兴的像个孩子似的。但是朱天降却从老夫人的面色当中，看出了灯枯油尽的迹像。

　　靖王带着正妃也来到了郭府，虽然这不合皇室礼仪，但靖王一想到玉儿的第一个孩子随母姓，早把什么规矩都抛在了脑后。反正朱天降的大婚已经打破了众多规矩，也不在乎回门这一项了。

　　郭天信非常高兴，酒过三巡菜过五味，靖王与郭天信开始聊起军中调整之事。

　　“靖王，皇上和你商量人选了吗？”郭天信问道。

　　“商量个屁，这几天本王一直忙着婚事，哪有空商量这些。我估计，得等到玄乐接任皇储之位，才能把事定下来。”

　　“我的王爷岳丈，您估计镇南那边，会是谁过去？”朱天降最关心的就是谁接任郭天信的位置。

　　靖王看了看，房间里也没外人，小声说道，“京郊大营福帅张忠高，最有可能接任。”

　　“张忠高？他可是中立的一派，怎么会是他？”朱天降奇怪的问道。

　　靖王微微摇了摇头，“张忠高确实是中立，但他忠心的是皇上。天降，这一次动得最厉害的，恐怕要说是北大营了。”

　　“怎么，连秦伟他们都要动？”朱天降吃惊的问道。

　　“这可都怪你啊，那些人是跟着你从蜀天起来的人马，皇兄和玄乐都不敢重用。我估计，秦伟他们都会被调回京城。”

　　靖王说完，郭天信皱了皱眉头，倒是没说什么。朱天降苦笑了一下，无奈的摇了摇头，也没再继续追问下去。反正他已经做好了打算，正月一过，就准备举家离开京城。既然自己左右不了成武皇的想法，干脆就不去过问，省的引起成武皇的不满，再惹出什么麻烦。

　　这次回门，朱天降没有再返回朱一的宅院，而是继续住在郭府西院。回到郭府，占灵等人除了去老夫人那里，就是扎堆围在耶律窦哈身边。

　　少了几个女人的缠扰，朱天降倒是能抽出空闲，开始安排离京的行程。

　　书房之内，朱一等核心成员全部聚齐，每个人的表情都很严肃。

　　“大牛，正月一过，你就向皇上提出，要回家完婚。到时候我会安排占灵她们都跟着你的车队，悄悄的离开京城。耶律窦哈身为天青王族，场面小了也说不过去，安插一批人进去谁也看不出来。”朱天降认真的对大牛说道。

　　“大人，干脆您一块走得了。”大牛心说费这么大的事干嘛。

　　朱天降摇了摇头，“身为一品大员，可不能随便离京。占灵她们走没人在意，只要我失踪了两天，成武皇准的派人去追你的车队。”


第329章  死神行动

　　朱二点了点头，“大人说的不错，这几日西园的人对咱们监视的非常厉害。不但是大人，就连郭府和咱们的朱府那边都被他们盯上了。只要大人一有行动，相信玄乐马上就会知道。”

　　朱天降眉头一皱，“怎么，老三现在就开始盯着咱们了？”

　　“不错，这两天我也发现有不少人鬼鬼祟祟在探视。”夏青接口说道。

　　朱天降抱着双臂，眉毛往上一挑，“麻痹的，当老子的都没这样，儿子居然现在就开始打我的主意。朱二，给他们点厉害尝尝，这样下去也不是办法。最起码，让玄乐知道监视咱们的后果，主动把人撤走才行。”

　　“大人，我早就想行动，但是怕皇上那边加以干涉。”朱二担心的说道。

　　朱二担心他们这边向西园开战，成武皇会派粘杆处的人帮着玄乐。那样的话，过早的暴露实力对他们可不是件好事。

　　“不用再怕什么了，只要咱们做完这票，不等成武皇下决心帮着玄乐，估计咱们就远走高飞了。朱一，你来帮着朱二，正月里完事，月初咱们就走人。不知道为什么，最近我心里老是有种不安的预感。正好借着成武皇操心整顿军务和玄乐立储之时，赶紧离开京城。”

　　“大人，关外咱们那乌族两万人马，是不是该换换地方了。如果真如您所说，秦伟将军那些人一调回京城，恐怕想隐瞒都隐瞒不住毕竟每日的粮草供给，可不是个小数目。”夏青提醒着说道。

　　朱天降琢磨了一下，觉得夏青说的在理，“既然这样，那就通知侯震哈，把兵马调往安远。有这支兵力驻扎在安远，就算成武皇下狠心要追杀咱们，也可以对他是个牵制。”

　　朱天降把事情详细的安排了一遍，这件事他不想让郭天信知道。虽然自己是郭家女婿，但郭家一门忠烈，朱天降知道郭天信绝对不会赞成他这样做。而且，凭借郭天信在军中的威望，即便朱天降挂印离去，成武皇也不会对他怎么样。

　　连日来的大雪让京城披上了一层银装，正月里是百姓们最轻闲的季节。农庄里不需要打理，家家户户节前都购置了年货，小商小贩也没多少生意。大街小巷里人来人往，人们互相拎着东西走亲访友。

　　不但是百姓，朝中的官员们也是互相拜访着，为新的一年互通友谊。玄乐皇子的府邸更是成了众人送礼的必去之处。特别是一些年轻的官员们，纷纷走门子，想靠上玄乐这棵大树。

　　别看玄乐府前车水马龙，但他却不在府中。成武皇传旨让玄乐与靖王进宫议事，玄乐明白父皇这是要定下军中主帅的人选了。

　　皇宫乾殿之内，玄乐一进去，发现不但靖王叔在座，玄珠居然也被叫到了这里。玄乐叩拜了父皇与皇叔，对着四弟玄珠点头打了个招呼。

　　成武皇看着两个儿子与自己的兄弟，他明白这才是大丰朝真正的支柱。朝臣们再怎么忠诚，毕竟是外姓。他们李家的天下，终归还是要靠李家的人来管。

　　“王弟，今天咱们李家的直系算是到齐了，从现在开始，我不是皇上你也不是王爷，咱们的身份一个是普通的父亲，一个是孩子的叔叔。咱们爷四个，今天就像普通黎民一样，吃一顿团圆饭。”成武皇高兴的说道。

　　“呵呵，好啊，有时候高高在上，还不如普通人家过的舒坦。最起码，他们不用操这么多的心。”靖王笑着说道。

　　成武皇点了点头，看向玄珠和玄乐，“乐儿珠儿，你们兄弟俩，也很久没在一起吃顿饭了吧。记住父皇的话，不管将来如何，你们都是亲兄弟，要像父皇和你王叔一样，同心协力才能坐稳咱们李家的江山。以前父皇让你们兄弟之间互相争斗，那是对你们将来的一种考验。既然考验已经结束，父皇希望看到你们互相友爱，而不是继续斗下去。”

　　成武皇说道这，忽然叹息了一声，接着说道，“父皇的做法，应该说也有不对的地方。如果一开始就制止你们互相内斗，你们的两位哥哥也不会与父皇反目成仇。或许这都是天意，有些事情父皇也阻止不了。算了，大过节的……那些伤心事就不说了，父皇还有你们两位儿子，说明上苍待我不保”

　　玄乐一听，赶紧站了起来，“父皇与王叔明鉴，乐儿在此立下誓言，今后不管如何，乐儿对四弟都会敬若上兄，兄弟联手保我大丰江山。”

　　玄珠也站起来对着玄乐施了一礼，平淡的说道，“三哥言重了。”

　　成武皇与靖王满意的点了点头，在他们眼里，玄乐知书达理重情重义，确实是未来皇的最佳人眩成武皇摆了摆手，让兄弟俩坐下，“今天这里也没有外人，有些事情我也不瞒着你们。郭天信已经给朕递交了奏折，准备辞去镇南大营主帅一职。老夫人身子骨也快到了大限，朕念在天信一片孝心的份上，同意了他的辞呈。北方大营方面，文如海受伤需要静养一段时间，乐儿节前刚从那边回来，应该知道那边的情况。你们说说，该怎么调整军中的人眩”

　　成武皇嘴里说的是‘你们’，目光却看向了玄乐。靖王心中明白，他这位皇兄早就定下了人选，他们来只不过是走走过场而已。

　　玄乐看了看靖王，率先开口说道，“既然父皇问到此事，那乐儿就说说北方大营的情况……！”

　　玄乐滔滔不绝的说着关外之事，说完之后，马上推荐了几位‘合适’的将军。靖王与玄珠几乎都没插话，成武皇与玄乐父子俩演着双簧，这些名额父子俩早就定了下来。

　　就这样，父子兄弟四人‘皆大欢喜’，很快就定下了南北大营主帅的人眩不但如此，连京郊大营与彭城半营的人选都调整了一遍。靖王没有反对，也没有提出不同意见。他知道即便是反对也没什么用，现在成武皇重用的是玄乐，不会是他这位弟弟。不过，让靖王想不到的是，成武皇并没有把军中郭系全部清除。文如海被任命为彭城大营主帅，秦伟成了京郊大营副帅。而京郊大营主帅的位置，却重新落到了老将楚云的头上。看样子，成武皇与玄乐对楚云这位老将，还是很信任的。至于镇南大营，不出意料的给了原京郊大营副帅张忠高。

　　靖王在心中重新旅顺了一遍调整的名单，他发现以前追随玄珠的武将，唯一被重用的就是提督府参将海东升。靖王让出了九门提督一职，这个重要位置也被玄乐的人拿去。但是海东升却成了提督府副都督兼京城骁骑营将军。可以说，京城内的兵马基本上都交给了海东升。这也难怪，新任的九门提督人选是个文官，根本不懂带兵之策。

　　成武皇一家商量完毕，开始在宫中温馨的吃着团圆饭。而皇宫之外，朱大官人却正酝酿着一场大血杀。

　　朱二根据两日来的细致观察，基本上锁定了西园的一批探子。对于这些人，朱天降可不会心慈手软。只要玄乐一天没当上皇储，西园的人就没有官品。也就是说，目前他们依然是平民的身份。一旦玄乐成了皇储，他就可以封赏自己的下人。那样一来，西园就成了半官方的机构。所以，这个时候击杀西园的人，玄乐只能打掉牙往肚子里咽。

　　朱天降独自回到了朱一的府邸中，这次的行动，他不想把郭家牵扯进来。所以，朱天降找了个借口离开了将军府。

　　“大人，所有兄弟都整装待命，随时可以行动。”朱二严肃的说道。

　　朱天降裹着一件披风，看了看天色，“日落之后再行动，玄乐从宫里回来没有？”

　　“没有，自午后进宫就一直没有出来。”朱二答道。

　　“恩，这样更好，西园就算想通知玄乐也进不了宫。朱二，这次不必手软，全部斩杀。既然得罪就干脆得罪到底，让玄乐知道监视我朱天降那是要付出代价的。”朱天降冷冷的说道。

　　“放心吧大人，到时候我会把他们的首级，全部堆积到西园门口。”

　　“也不可大意，毕竟西园那边的人都是江湖中人，身手都不错。叫兄弟们用上长刀，打不过就用暗器射杀。夏青大哥，今晚你也参加，万一碰上高手，大家也好有个照应。”朱天降看着夏青说道。

　　“大人，我觉得这事咱们最好给穆其大人通知一下。不然几处同时动手，万一与粘杆处的人引起误会那可不好。”朱一接口说道。

　　朱天降想了想，“恩，你说的不错。穆其大人负责京中的暗子，这么大的动静，他们肯定会有所行动。朱一大哥，就麻烦您跑一趟吧，告诉穆其大人，就说夏青大哥发现了以前的江湖仇家，今晚咱们朱府要做点事。”

　　朱天降吩咐完，众人又商量了几处出击的分配人眩朱一的府邸中，六十名黑衣蒙面的大汉手持长刀站在院子里，如一尊尊雕像一样一动不动。

　　冬季的黑夜来的比较早，这边灯火一上，一道道黑影从院子两侧翻越了出去。西园的探子还不知道，死神们正在向他们悄悄扑来……


第330章  杀意

　　节日的气氛让大丰京城显得歌舞升平，这个年代也没什么娱乐，闲暇之余百姓们除了赌博就是喝酒。一到夜晚，烟花之地成了最热闹的场所。

　　西街胡同的一座青楼里，粘杆处朱雀使穆其独自坐在‘天’字号房中，桌上摆了几样小菜。房间的秀床上躺着一名艳丽女子，宛如熟睡一般一动不动。穆其一个人饮着酒，与外面的喧哗相比，到显得有些孤独和苍凉。

　　穆其可不是来这里寻花问柳的，朱一告知他今晚朱府的人要‘做点事’，穆其可不敢大意，马上派人调查此事。粘杆处强大的情报机构可不是吃素的，很快穆其就得到了消息，经过分析，穆其吃惊的发现朱天降居然要动三皇子玄乐的人。这一下，穆其可坐不住了。他到不是担心朱天降敢对玄乐下手，而是害怕朱天降一疯起来，连‘西园’给砸了。

　　这家青楼距离三皇子的‘西园’不远，穆其专门选在这里，为的是行动方便。

　　房门一开，一名公子哥似的年轻人走了进来。年轻人向外看了看，小心的把门关闭。

　　“大人，咱们的人手都布置完毕，白虎使耿彪大人派来五十名白虎卫，都埋伏在西园周围。”年轻人上前小声报道。

　　别看穆其身为朱雀使，他却是以前跟随林风的老人，所以在辈分上要高于白虎使耿彪和玄武使归山硕。在粘杆处里，穆其的权利非常大，可以说是除了卫展之外地实权人物。今晚之事穆其并没有报告给卫展，而是直接调派了白虎卫来帮忙。

　　“告诉咱们的人，只要朱府不冲击西园，外面的人他爱杀多少就杀多少。一旦朱府的人冲杀西园，马上亮明身份让对方退去，不到万不得已不得动手。”穆其冷冷的说道。

　　“属下明白，大人放心，朱府中几位大人与咱们都熟悉，应该不会有冲突。”

　　“恩，密切注意他们的动向，及时向我汇报。”

　　穆其说完，年轻人答应了一声，小心的退了出去。穆其冰冷的面孔中透着一丝担心，毕竟西园是皇室祖产，你朱天降与玄乐拼得你死我活他可以不管，但是冲击西园，那就说不过去了。从目前的身份上看，西园的人只是一些‘马夫’和‘下人’，属于平民阶层。而朱天降聪明之极，他的人几乎都成了安察院官差，属于吃‘皇粮’的。这些人要是动起手来，西园的人死了也是白死。所以只要朱天降不冲击西园，穆其也不想多事。

　　穆其心里很清楚朱天降暗中的势力不小，光上次他发现的几千人马就足以撼动京城。真要是动起手来，别说是小小的西园，即便京城的粘杆处全部出动，也未必能吃的下朱天降。针对今晚的行动，穆其心里并没有责怪朱天降，反倒觉得朱天降这样做，颇有几分林风执掌粘杆处时候的血性。

　　穆其知道，以朱天降现在的官品与地位，玄乐根本不该派人对他进行监视。除非玄乐坐上了皇位，朱天降或许会忍气吞声，但是现在，玄乐的做法等于是主动挑衅。如果是其他大臣也就罢了，偏偏去招惹这个浑身是刺的朱天降，这不是找事吗。

　　穆其端起酒杯抿了一口，从内心讲他是站在朱天降的一方。且不说朱天降在粘杆处呆过一段时间，就从林风那边算起，穆其也把朱天降视为自己人。但是穆其非常替朱天降担心，担心他这样下去以后会非常悲惨。玄乐已经是铁板钉钉的皇储了，朱天降还这么强硬，真不知道他是怎么想的。

　　朱一的宅院里，大牛拎着铁棍来回走着，心里急的跟猫挠似的。今晚的行动，朱天降把朱一夏青及朱二等都派了出去，唯独没让大牛参加。大牛本身就是爱凑热闹的人，这么刺激的事情不让他参加，这就跟酒鬼见了酒不让喝一样。

　　“大人，让我去吧，大牛求您了。”大牛靠着门框，一脸哀求的看着朱天降。

　　“麻痹的要进来就进来，不进来就把门关上，好不容易赞点热乎气都让你放跑了。”朱天降瞪着眼骂了一句。

　　朱天降也弄了一桌子酒菜，大牛没心情上桌，朱天降只好自己喝着小酒等待着消息。

　　大牛耷拉着脑袋走进大厅，用脚把门拨上，“大人，您倒是说句话啊，让我去吧。”

　　“去干吗，找死埃你小子那点斤两在马上作战还算可以，黑灯瞎火的去拼命，不想活了是吧。”

　　“大人，我这铁棍一轮开，谁也别想靠近我。”大牛握着铁棍自信的说道。

　　“这我相信，你小子铁棍轮起来到能砸死个三五人。但是，我估摸着三五个里边最少有一半是自己人。”朱天降翻了翻白眼，拿起筷子叨了一块红烧肉放进嘴里。

　　大牛郁闷的把铁棍往门边上一杵，走到桌前伸手就撕了只鸡腿下来。

　　“麻痹的你洗手了吗，你抓完了老子还怎么吃。”朱天降气愤的骂道。

　　“你不让我去，我就把菜都抓一遍。”大牛倔强的挺着脖子。

　　“操，学会顶嘴了是吧。少废话，赶紧坐下来老老实实的陪我喝酒，不然以后什么事情你都别想参与。”

　　“我不管，反正今晚我要去。”

　　“呵呵，娶了耶律窦哈，脾气也跟着见长了。那行，你小子只要敢走出这个门，以后就永远别在见我。”朱天降故意板起脸，装出一副生气的样子。

　　一看到朱天降真的‘生了气’，大牛无奈的坐了下来，端起酒壶咕咚咕咚喝了几口。

　　“大人，您是不是觉得大牛没本事，跟着去碍事？”大牛委屈的问道。

　　看着大牛认真的样子，朱天降笑了笑，“大牛，不是你没本事，关键现在你有了窦哈大妹子，我总的为人家着想。你小子死了到没什么，万一被人家砍成了太监，这不是毁了人家窦哈吗。”

　　朱天降一句玩笑话，让大牛郁闷的心情好了不少。大牛虽然笨了点，但并不傻，他知道朱天降是为他好。但这样的事情不让参加，大牛老觉得自己在朱天降面前就是个废物。

　　“大牛，今晚这一动手啊，咱们的计划也得提前了。过几天你就向礼部打招呼，就说思亲心切，准备正月里就带着新媳妇回老家成亲。到时候我会以安察院的名义安排差人护送你们回家，把咱们的人全部带走，除了朱二的暗子京城里一个不留。”朱天降一边喝着一边说道。

　　“大人，要走就走，还跟他们打什么招呼。”

　　“你懂个屁，窦哈这身份能是随便走的吗，再怎么说她还有个天青使臣的身份。”

　　“那行，您说怎么办我就怎么办。”大牛也懒得想这么多，端起酒壶灌了几口。今晚不让他参加行动，大牛准备来个借酒消愁。

　　大牛也不说话，朱天降更是跟他没什么聊的。两个人在屋中喝着闷酒，不到一个更次的时间，朱一等几路人马都返回了宅院。看着夏青身上沾有血迹，朱天降吓了一跳。

　　“怎么，受伤了？”朱天降吃惊的看着夏青。

　　“一点小伤，没什么大碍。西园这些人中，确实有几个身手不错的好手，虽然咱们是突袭，居然也让对方伤了十几名兄弟。不过好在都是轻伤，养几天就好。”夏青轻松的说道。

　　朱天降一听，悬着的心这才落下，“怎么样，还算顺利吧。”

　　“大人，咱们的目标一个都没跑掉，全部斩杀。不过，在西园外遇到了粘杆处的人。不然我非把那些人头钉在西园墙上不可。”朱一接口说道。

　　朱天降点了点头，“穆其耳聪目明，这样的事情瞒不过他的耳目。给玄乐一点警示就行，不必把整个西园都端掉，那样的话，玄乐会疯狂反扑的。现在只是斩断了玄乐的几个爪牙，还不至于跟咱们拼命。朱二，让兄弟们都下去休息吧。这两天把西园盯紧，咱们也不能大意，防止被他们反咬一口。”

　　一场大击杀，就在皇上的眼皮底下轰轰烈烈进行完毕。别看京城里更夫巡狩不少，但是碰上这样大规模的拼杀，小队巡城兵都会躲的远远的，大过节的没人想上去找死。大不了事后把尸首一收，有人来报官就推给刑部过问一下，没人来报官，找个草席一裹埋了完事。

　　玄乐在皇宫喝的微微有点晕乎，今晚成武皇心情愉悦，他不说散场没人会走。等玄乐回到皇子府的时候，已经快到三更天。

　　“主子，您可回来了，出事了……出大事了！”府中管家一看玄乐回来，急忙跑过去喊道。

　　一到晚上皇宫就禁止出入，这些人无法进宫给玄乐汇报消息，只能苦苦的在府中等候。这一晚，西园三十几名好手被人斩杀，西园的几位头目都快气疯了。

　　“怎么回事？”玄乐揉着印堂，有点生气的问道。大过节的说这样的话，确实有点不吉利。

　　“主子，是西园出事了，冯四正在厅里等您呢。”管家一看玄乐脸色不好，谨慎的说道。

　　玄乐一听，激灵打了个冷颤，酒意也消失了一半。玄乐赶紧下轿奔向大厅，西园是他的心头肉，玄乐可不能让自己苦心建立起来的西园出问题。


第331章  缉拿名单

　　西园二总管冯四正在厅中来回的走动，一看玄乐回来，赶紧把事情说了一遍。

　　“四叔怎么没来？”玄乐冷冷的问了一句。

　　玄乐口中的‘四叔’是指的他那位娘家族亲董四，而不是眼前的这位冯四。随着西园实力的扩大，董四已经成为那里的大当家。这么大的事情董四没有过来，玄乐心里也有点生气。

　　“公子，四叔担心有人袭击西园，所以坐镇那边警戒。”冯四恭敬的答道。

　　西园的人对玄乐都称呼‘公子’而不是殿下，这也是玄乐以前定下的规矩。虽然现在公开了身份，西园的人依然是这么称呼。

　　玄乐咬了咬牙，这么多人一夜之间被杀，简直就是挖了他的心头肉。

　　“查出是什么人干的没有？”

　　“公子，这些都是派去监视郭府和朱天降的人。京城里除了他们，绝无二家有此能力。”

　　玄乐听完目光一聚，露出了浓浓的杀意。朱天降，又是朱天降，难道这个朱天降，真是上苍派来与他做对的吗！

　　玄乐恨不能连牙都咬碎了，身为皇子，他每个月的俸银并不是很多。这么多年来，玄乐几乎把银子都砸在了西园里。哪怕朱天降再晚动手一个月，玄乐就可以用皇储的身份，为西园安上一个正式名头。那样的话，多年的辛苦终于能熬到头了，费用上就可以从内务府拨出。余下来的结余，玄乐又可以招收一大批能人异士。

　　现在倒好，好不容易筛选出这么点忠心不二的人，居然让朱天降一股脑的斩杀了二三十人，玄乐恨不能现在就把朱天降千刀万剐了。

　　“公子，咱们的人也已经准备好了，既然他做了初一，那咱们也来个十五。”冯四狠狠的说道。

　　玄乐深吸了一口气，迫使自己冷静下来。玄乐来回的走了几步，最终还是摇了摇头。

　　“小不忍则乱大谋，我让你们暗中盯着他们，既然能被朱天降发现，说明朱天降手下能人不少。看来，我还是低估了朱天降的实力。通知四叔，不必再派人盯着朱天降了。这段时间，西园所有人要低调行事。”玄乐冷冷的安排道。

　　“公子，难道就这么算了？”冯四吃惊的看着玄乐。

　　“算了？哼！没那么容易。等蜀天那边的人一到，我会让朱天降血债血还的。”玄乐咬牙切齿的说道。

　　冯四默默的点了点头，玄乐的话，对他们来说那就是圣旨，没人敢去违背。

　　一场血杀，朱天降本以为会激起玄乐的报复，没想到，几天来西园非常平静，好像那些被杀的人，不是他们的人一样。

　　大年一过，时间过的飞快，转眼就要出了正月。大牛按照朱天降的吩咐，早已经在礼部备案，随时都可以离京回家完婚。但是，朱天降一直等待着时机，在老夫人离世之前，他知道郭颖绝对不会离开。

　　这几天郭府的气氛异常低沉，老夫人已经进入昏迷阶段，随时都有离去的可能。虽然众人心里早有了准备，但真要面临这一刻，连朱天降都忍不住心痛。

　　林风已经不讲究这么多了，天天在老夫人身边握着干枯的老手，陪伴着老夫人。郭天信没有说什么，每当看到母亲从昏迷中清醒过来看见林风露出的安心神态，郭天信也默许了林风的行为。虽然有点对不起自己的亲爹，但郭天信对得起自己的良心，对的起母亲一生的养育之恩。

　　正月刚过，二月来临的第一天，老夫人终于灯枯油尽，安详的离开了人世。

　　郭府上下一片哀嚎，郭颖更是哭的死去活来。但朱天降奇怪的发现，师父林风，此时却失去了踪影。

　　将军府老夫人的离世，震动了整个京城。大小府邸，后宫宾妃，纷纷派人表示哀悼。就连成武皇，也亲自来到郭府痛哭了一番。朱天降能看的出来，成武皇这次的眼泪，绝对是真情流露。老夫人不但是成武皇的乳母，更是成武皇心中的镇国之宝。老夫人再世一天，成武皇就敢保证郭家不会谋反。所以不管郭天信在镇南发展的多大，只要有老夫人坐镇京城，成武皇就很放心。现在老夫人一离开，成武皇更不敢放郭天信回镇南了。

　　按照习俗，三日后，大丰朝隆重的为老夫人举办了葬礼。并在京城内玉湖边上，为老夫人盖了一坐慈母庙以示纪念。

　　忙碌了几日，朱二的眼线终于在一家小酒馆里，发现了醉的不成人样的林风。当朱二等人把林风抬回郭府的时候，朱天降看着枯瘦落魄的林风，心中不免一阵绞痛。他知道这种事谁也无法改变林风的悲痛，只有让时间的长河，去渐渐的淡忘。

　　过了头七，郭颖悲伤的心情也渐渐平稳下来。这一日，朱天降把三位夫人都叫到自己的卧房之中。

　　“颖子，节哀顺变，生老病死人之常情，咱们每个人都会有这么一天。今天，我有个很重要的事情想跟大家商量一下。”朱天降认真的看着郭颖三人。

　　占灵与朱天降对视了一眼，三个女孩子之中，只有她提前知道了朱天降的计划。毕竟郭颖和玉儿家世不同，要想走的话，朱天降需要得到她们的同意才行。

　　“夫君，有什么事就说吧。”玉儿温柔的说道。

　　“我想……想偷偷的离开京城，去蜀天过自由自在的生活。”朱天降说完，小心的看着郭颖和玉儿。

　　没想到，两位女孩表现的非常沉静，并没有出现什么意外的样子。

　　玉儿长叹了一声，“唉，我就知道这一天早晚会到来。夫君，虽然我们都是女儿身，不参与朝中事物，但有些事情还是能分辨出好坏。听父王说，皇伯父准备整顿军务，大力扶植三哥的一派。夫君，走就走吧，三哥和你不对眼，留在京城早晚是个事。”

　　朱天降一听，心中升起一股热乎乎的感觉。玉儿身为皇室之人，能理解他的苦处，这可非常难得。

　　“玉儿，咱们这一走，以后恐怕……！”朱天降为难的看着玉儿。

　　“我知道，或许将来我们都是大丰的罪人。但是，玉儿既然是夫君的人，不管将来苦与甜，咱们都应该一起担当。”玉儿说着，苦涩的笑了一下。

　　朱天降点了点头，转头看向郭颖，“颖子，你还有什么要说的吗。”

　　“天降，我想让你劝说父亲，跟咱们一起走。”郭颖恳求的看着朱天降。

　　郭颖心中很矛盾，他们这一走，靖王那边不会受到什么牵连，但是郭府，绝对会受到株连。祖母的去世，让郭颖唯一牵挂的就是父亲郭天信，她不想再失去这个亲人。

　　“我会劝说岳父大人的，不过，恐怕很难。”朱天降了解郭天信的脾气，他这位老丈人，最大的弱点就是一个‘忠’字。

　　既然玉儿和郭颖都同意离开，朱天降最大的担心也落了地。第二天一早，玉儿回了娘家，准备再跟自己的父母多呆上几日。

　　朱天降来到了郭府，关起门来与郭天信进行了一次坦诚的长谈。但不管朱天降怎么劝说，郭天信说什么也不离开。即便是离开，他也要为母亲守满三年孝期再走。

　　这一下朱天降可为难了，郭天信不走，郭颖心里也放心不下。要知道朱天降这一走，往轻了说是辞官不做，往重了说，很可能就要变成大丰之敌。那样一来，根据大丰律法郭府就得受到株连之祸。

　　就在朱天降为难之时，林风却出人意料的担保，成武皇绝对不会株连郭府。

　　朱天降吃惊的看着林风，“师父，一旦我与大丰朝刀兵相见，成武皇肯定会拿郭府来威胁我。”

　　“天降，你就放心吧，师父用性命担保，成武皇不会这么做。”

　　林风这么一说，朱天降心里更是疑惑了，他不明白林风为什么有这么大的把握，敢担保郭天信不会出事。但是以林风的性格，朱天降也明白绝对不是信口胡说。

　　“师父，您能告诉我原因吗？”朱天降问道。

　　不但是朱天降，房间里的所有人都想知道这个答案。特别是郭颖，迫切的想知道谜底。

　　林风摇了摇头，“我不能说，但是我以若琳的在天之灵保证，天信不会出事。孩子们，你们就放心的走吧，我会在这里替你们看好郭府的。”

　　朱天降心中一惊，“师父，难道您不跟着我们走？”

　　林风摇了摇头，“天降，师父还有事情要做，或许三个月，或许半年，我会去蜀天找你们的。”

　　朱天降看了林风半天，最终还是默默的点了点头，“师父，我们相信您。但是，您一定答应我，保重自己的身体。”

　　林风欣慰的露出一丝笑容，这么多天，林风还是第一次露出微笑。

　　“天降，你们放心的走吧，师父没事。多少风雨我都过来了，师父没这么脆弱。”

　　林风说着，看向了郭颖，“孩子，听爷爷的话，你父亲不会有事。”

　　看着林风慈祥的目光，不知道为什么，郭颖心中顿时升起了一种无比的信任。有了林风的保证，朱天降马上开始安排起来。玄乐最近的安静，让朱天降心中非常不安。只有众人安全的离开，朱天降悬着的心才能放下。


第332章  谋逆重臣

　　就在大牛等人离开的头一天，成武皇出人意料的在早朝上宣布了军中人员的调整。并且宣布，三日后的立春之日，将举行立储大典。

　　朱天降已经不关心这个了，只要大牛等人一走，他也准备在大典的次日，离开京城。

　　大牛回家成婚的事情，在百官眼里并不算什么大事，但是在玄乐的眼中，却是异常严重的事情。因为这支队伍过于庞大，他担心朱天降会借此机会出逃。为此，玄乐不惜放下身价，亲自出城给大牛‘送行’。

　　看到玄乐来到城外，朱天降冷笑一声，面带微笑的迎了上去。

　　“三殿下，大牛这小子人缘不错啊，还劳您大驾光临。”朱天降讽刺的说道。

　　“朱大人，大牛劳苦功高，娶的又是天青王族之女，玄乐理当出来送送。不知道朱大人，是准备伴随一段路程，还是就此别过。”玄乐心说你只要敢伴随出京，他就不惜动用皇子身份，下令骁骑营扣人。

　　朱天降哈哈大笑了两声，“大牛这小子只是我的门人，陪送这么多嫁妆就不错了，凭什么还要伴随一段路程。”

　　朱天降这么一说，玄乐顿时放下心来。只要朱天降不离开京城，他的死期就不远了。

　　玄乐微笑着上前与大牛打了个招呼，又走到耶律窦哈那硕大的马车旁看了看。朱一等人都很警觉，因为车中不但坐着耶律窦哈，朱大官人的三位夫人都在车中。

　　看着这辆大号的马车，玄乐只是笑了笑，转身走了回来。他本想与这位天青奇女子打个招呼，但一想到耶律窦哈那身材，玄乐怕自己忍不住笑场，引起人家的误会。

　　大牛的车队一走，朱天降与玄乐两拨人马纷纷返回城门之内。一直看着朱天降等人走远，玄乐这才松了口气。

　　昨日去蜀天的探子已经回京，玄乐把朱天降的罪状已经罗列完毕，要不是大牛今天离京，他现在应该在成武皇的乾殿之中。

　　玄乐没有返回皇子府，直接去了皇宫。朱天降谋反的证据已经确凿，玄乐准备在自己的立储大殿的晚宴上，用朱天降祭天，以震撼天下朝臣。

　　成武皇刚接待完张忠高，对于这位忠臣良将，成武皇恩威并施，留下了家眷在京城，立储大殿之后，张忠高也要奔赴镇南走马上任。

　　“皇上，玄乐殿下求见。”魏正海上前小声说道。

　　“哦，三皇儿来了，宣他进来。”成武皇这几日心情不错，也很想与儿子聊几句。

　　不大一会儿，魏正海引领着玄乐走进大殿。

　　“儿臣叩见父皇……！”

　　“免礼吧，乐儿，你不在府中好好准备立储之事，来找父皇有事吗？”

　　玄乐看了看左右，“父皇，儿臣想单独跟您说点事情。”

　　成武皇一愣，马上吩咐所有人退下。看样子，他这位儿子有重要的事情要说。

　　“乐儿，有什么事情，说吧。”成武皇奇怪的看着玄乐。

　　“父皇，大丰出现了谋逆重臣，儿臣已经掌握了确凿证据。”玄乐严肃的说道。

　　“谋逆重臣？谁？”成武皇一惊，赶紧问道。

　　“朱……天……降！”玄乐一字一字的说出了名字。

　　成武皇一愣，紧接着哈哈大笑了几声，笑完，成武皇脸色突然一冷，“乐儿，父皇知道你们之间有点隔阂。朱天降毕竟对我大丰有功，能臣可压可制，但不可灭。父皇希望在你接位之前，不要去碰撞他。有父皇在，朱天降还翻不了天。你放心，当你接位之时，是生是死父皇绝对不会再过问。当然，或许那个时候，父皇已经不在人世。”

　　“父皇，儿臣绝对不是嫉妒贤能，父皇请看。”玄乐说着，从袖中拿出一本奏折。

　　成武皇疑惑的接了过来，慢慢的打开奏折。成武皇看着上面的罪状，越看越是心惊。

　　啪……！成武皇拍下奏折，“皇儿，上面所写，你可亲自调查过？”

　　“父皇，安远的那两名铸造工匠，目前还关押在我的府中。另外，去青城的人也已经回来，虽然没抓来证人，但是他们盗取了两把青城守备的兵器，用料绝非内务府所造。”

　　成武皇脸上的肌肉颤抖了几下，“来人！”成武皇一声令下，魏正海赶紧跑了上来。

　　“带上一队人，去皇子府把人给朕提过来，朕要亲自问一问。”

　　成武皇说完，魏正海有点傻了，根本不知道说的什么。但还是答应着退了下去，反正跟着玄乐，他给什么人就带什么人。

　　两名工匠及两把长刀被带到了皇宫，成武皇亲自审问了一番。这一下，成武皇愤怒的可有点坐不住了。

　　就在成武皇刚要下令传卫展去拿人之时，却被玄乐劝说了下来。

　　“父皇息怒，朱天降在京中已经根深蒂固，如果拿人的话，必须连郭府上下一并拿下。否则，以郭天信在军中的威望，大丰必乱。”

　　玄乐这么一说，成武皇顿时惊出一身冷汗。刚才光顾着愤怒了，到把郭天信给忘了。现在玄乐这么一提醒，成武皇马上冷静了下来。

　　“皇儿说的不错，看来，朕这次要大开杀戒了。”

　　“父皇，儿臣以为，派兵去围困郭府和安察院拿人，动静太大，也容易让他们逃脱。莫不如，等三日后，在儿臣立储晚宴上，一举把朱天降及其爪牙全部拿下。”

　　成武皇一听，玄乐说的还真不错。立储晚宴，京中官员四品以上都要参加。到时候，连朱一夏青那些人也会来朝拜。如果现在抓人，目标太多，难免会出现差错。

　　父子俩一商议，马上定下了缉拿方案。这一次，所牵连的官员多达二十几位。只要被怀疑与朱天降和郭天信有关系的，全部在名单之中。

　　送走了几位夫人，朱天降在朱一的宅院里安心的喝着小酒。他还不知道，一场灭顶之灾即将降临。这一次，成武皇是下了狠心，绝对不留活口。否则，必会引起军中一些人的骚乱。只有快刀斩乱麻让那些人死了心，大丰朝才会安定。

　　京城之中，这两日议论的最多的，就是军中武将的大调整，及玄乐的立储大典。要知道上一次的立储大殿，已经是很久以前的事情了。先皇就因为没有来得及立下储君，才导致一场兄弟之间的大屠杀。这一次，玄乐算是占了便宜，要不是成武皇四个儿子已去其二，加上老太后大丧期满，恐怕成武皇也不会这么早的立下储君。

　　储君之位既是半皇，立下储君，成武皇也等于让出了一部分权利。虽是父子，但谁也不敢保证今后会不会发生玄乐迫不及待扶正的事情。

　　朱天降的府邸还在修缮，这段日子一直住在朱一的宅院之中。这两天府门上挂出了谢客牌子，不管是谁来到访，朱大官人一概不见。

　　朱天降可没工夫接待这些访客，自己马上要离开京城，临走前还得拜访一下几位重臣。况且，还有件重要的事情没有办理，朱天降必须安顿好才行。

　　在即将离开京城之时，朱天降没有忘记去拜访一下王炳坤这位大丰铁杆忠臣。除了王炳坤，朱天降还去了楚云及李洪大人的府郏最后，朱天降来到了四皇子玄珠的府中。

　　大厅之中，身材变得清秀的玄珠，到颇有几分才子的味道。由于开春之后玄珠也要与洪小青完婚，精神上看起来非常不错。

　　“天降，你小子大婚之时可不地道，让朱一弄了一桶白水冒充酒水，传出去的话，那些被你灌醉的大臣非上门找茬不可。”玄珠开心的说道。

　　朱天降笑了笑，拿出了两个小锦盒，“玄珠，小青，这是我送你们的结婚礼物。”

　　“什么东西？你小子别弄一些不值钱的东西糊弄我。”玄珠说着，当面打开了锦盒。

　　洪小青也忍不住走过来，想看看干哥哥给的什么好东西。不过，两个人看了半天，不明白这里面放的是什么。

　　“玄珠，小青，这东西叫做戒指。等你们大婚的时候，就互相给对方带上，等于是互相圈住了对方的心，百年好合永不变心。”朱天降说着，拿起来示范了一下。这东西在大丰朝来说，还是新鲜事物，不过也算临走前朱天降的一份心意。

　　“天降，你小子从哪学得这些歪门邪道。”玄珠拿着一枚嵌着宝石的金戒，仔细的观察了起来。

　　“玄珠，最近师父林风教了我一套养心地功夫，过几日我打算闭关一段时间，你小子要想我的话，就看看这枚戒指。”朱天降微笑的说道。

　　玄珠心中一愣，疑惑的看了朱天降一眼。玄珠的眼神中闪烁出一丝异彩，但一瞬间又恢复了正常。

　　“怎么，连我的婚典都不参加？”玄珠试探的问道。

　　“恩……那套功法非常特殊，如果闭关的话，不成功绝对不能出来。如果错过大婚之日，那就抱歉了。”朱天降编了个谎言，在皇室之中，玄珠算是他真正的朋友。朱天降这一离开，还真有点舍不得。

　　“哥，那可不行，我们的喜酒您一定得参加。”洪小青不满的说道。

　　玄乐笑了笑，轻轻拍了拍洪小青的手，“小青，天降跟咱们开玩笑呢。你去让下人准备几个菜，我们俩好好喝一杯。”


第333章  给我搜！

　　洪小青奇怪的看了玄珠一眼，自从玄珠恢复了身体，几乎是不再沾染酒水，怎么忽然想起来要喝酒了。从玄珠的眼神中，洪小青马上明白了玄珠这是有话要单独跟朱天降说。

　　“哥，你们先聊着，我去亲手做几道好菜。”洪小青说完，微笑着走了出去。

　　洪小青一走，玄珠看向了坐在门边的朱一，笑着说道，“朱一，我后院来了几匹好马，你去看看，有看上眼的就送你一匹。”

　　朱一刚要推辞，忽然看到朱天降转头对他使了个眼色，朱一心中一怔，马上明白了朱天降的意思。

　　“殿下，那我就不客气了。”朱一说着，站起身走了出去。

　　大厅之中，只剩下玄珠和朱天降二人。朱天降摆弄着茶杯，他知道玄珠有话要对自己说。

　　玄珠轻轻咳嗽了两声，脸色显出一片忧伤，“怎么，真的要走了？”

　　朱天降抬头看着玄珠，苦笑了一下，“还是你小子了解我，不错，想去做个逍遥散人了。”

　　“天降，我就知道会有这么一天。不过，没想到会这么快。”

　　“唉！没办法啊，本来想力挺你坐上皇储，我再安稳几件在走。但你小子不想当，把机会让给了玄乐。再不走的话，恐怕就走不掉了。”朱天降苦笑着说道。

　　“我能帮上什么吗？”玄珠带着歉意的目光看着朱天降。

　　朱天降呵呵笑了两声，“要么说咱俩是好哥们，我心里想的什么你都知道。今天来，就是想让你帮个忙。”

　　“说吧，我会尽力而为。”

　　“朱记银楼，我想请你出面把它保祝别忘了在蜀天的时候，我给皇上说这是你的产业。我这一走，唯一放不下的就是这份产业。如果你不出面的话，估计整个大丰都得查封它。”

　　朱天降知道自己这一走，不但是京城，恐怕整个大丰朝的朱记银楼都会被查封充公。京城之中，朱天降想来想去也只有玄珠出面，才能让朱记不受冲击。

　　玄珠看着朱天降，忽然说道，“你小子就不怕我去父皇那告发，把你永远扣留在京城之中？”

　　“别人会，你不会。”朱天降坐直了身子，自信的说道。

　　玄珠听到这话，感慨的点了点头，“唉！说实话，如果我不是皇室中人，也会跟着你走。天降，今晚陪我好好喝一杯。”

　　玄珠心里有点难受，整个大丰朝中，说起来他只有朱天降这么一位知心朋友。如今，连这唯一的朋友都要离他而去，玄珠真后悔生在皇室。

　　朱大官人与玄珠把酒言欢，这一夜，朱天降醉倒在皇子府中没有回去。看着两个人这么好，洪小青心里也是非常高兴。她可不知道，两个大男人在用特殊的方式进行告别。或许，这也是他们最后一次在一起痛快的喝酒了。

　　时间流逝，大丰朝万众瞩目的立储大殿，终于在皇宫点校场中隆重的举行。京城之中四品以上官员，全部集结在点校场上。午时一过，宫乐齐鸣鼓声震天，成武皇身穿黄袍头带金冠走上了祭坛。

　　朱大官人依然很低调的混迹在人群当中，朱一和夏青跟在朱天降的身边，三个人小声的聊着天，没人关心祭坛上的仪式。过了今晚，他们已经安排好了行程，会跟在京城朱记银楼的商队里出京南下。

　　看着祭坛上繁琐的仪式，朱天降真想抽机会溜出去。但是，皇城大门紧闭，任何人不许出入。

　　成武皇焚香完毕，皇子玄乐开始正式接受立储仪轨。成武皇的目光，没有看向儿子接受祭祀的祝福，而是在众臣中扫了一眼。当成武皇的目光，从朱天降郭天信等人脸上扫过之后，才安心的点了点头。

　　繁琐的仪式下来，成武皇与玄乐也累的不轻。魏正海高声宣布，让众臣在宫中稍事休息不得出宫，酉时将在乾宫之内大宴群臣。

　　两个多时辰的仪式，不少文臣早就受不了了，这边魏正海一说完，群臣纷纷走向侯旨殿休息。朱天降却没有过去，而是带着朱一夏青四处溜达，反正以后也来不了了，好好的欣赏一下也不错。

　　养心殿内，成武皇半靠在龙床上，威严的吩咐着众侍卫。容皇后坐在旁边，吃惊的听着这一切，她不敢相信成武皇要对朱天降动手。这么重要的事情，事前却只有成武皇与玄乐知道。包括卫展，也是今天在得到的消息。

　　皇宫之内所有的禁卫军都行动了起来，卫展也是脸色铁青的坐镇粘杆处，吩咐着众人。等一会御前侍卫开始行动，他们的任务就是重点保护成武皇及玄乐等人。至于抓人的事，成武皇算是卖了卫展一个面子，觉得朱天降是林风的徒弟，没有让粘杆处动手。

　　眼看着日头西下，钟声一响，众臣纷纷向乾宫走去。朱大官人背着小手，一边与朱一夏青开着玩笑，一边走向乾宫。朱天降也是第一次参加立储大典，看到宫内到处戒备森严，他还以为就应该这个样呢。

　　“朱大人，请留步！”

　　朱天降三人正走着，一名太监拦住了去路。

　　朱天降一愣，“怎么，找我有事？”

　　“朱大人，请借一步说话，我家主子有事找您。”太监细声细语的说道。

　　“你家主子？这里的主子多了，你家主子是哪一位？”朱天降奇怪的问道。

　　“大人，前面不远，到了您就知道了。”这太监没说主子是谁，身体往边上一侧，那意思让朱天降三人跟着他走。

　　朱天降心说反正这里是皇宫，不管哪位主子相邀，他都得见。朱天降三人跟着引路的太监，向另外一个方向走去。

　　侯旨殿内，郭天信听着几名将军长吁短叹的聊着军中的变更。在这些事上他也不好发表什么意见，听到钟响，郭天信赶紧站了起来，带头走出了侯旨殿。

　　刚出侯旨殿不远，就看到四名身穿黄马褂的带刀侍卫，迎面向郭天信走了过来。

　　不少大臣们发现，宫中的御前侍卫好像都很忙碌，不时的与某位大臣交头接耳几句，然后伴随着走向另外一个方向。不少人开始升起了妒忌之心，他们觉得这些人或许是单独面圣。岂不知，这些被‘请’走得臣子，等待他们的不是美味珍馐，而是一幅一幅沉重的枷锁。

　　皇宫之中，一场无声无息的大行动悄悄的展开。靖王也是在一盏茶的工夫之前才得知此事，老王爷吓的差点没一抖手连自己手中的打王鞭从墙头扔出去。好家伙，自己的女婿竟然犯下如此重罪，居然连郭天信及军中不少将领都受到了牵连。

　　乾宫之中，成武皇与容皇后威严的端坐在御案之后。与以往不同的是，在御案的下方右侧，多了一张小御案，这是玄乐皇储的专属座次。

　　乾殿中的屏风摆设全部拆除，一张张八仙桌子整齐的派开。文武官员分两边坐列，各自寻找着自己的位置。

　　按照时辰应该开席了，但是总管太监魏正海一直没有开喊，桌子上连个凉菜都没有上。不少大臣交头接耳，人们渐渐发现今晚有点不同寻常。

　　靖王甩着打王鞭，匆匆从殿外进来。平时靖王都跟抱孩子似的抱着打王鞭，这一次却是跟要打架似的拎着就进来了。不少臣子与靖王打着招呼，但靖王谁都没理，直接走上台阶。在众人吃惊的目光中，靖王俯身与成武皇小声的说了几句。成武皇皱着眉摇了摇头，兄弟二人好像发生了争执。最后，成武皇终于点了点头，靖王甩着打王鞭再次走出了殿外。

　　这一下，群臣都确定了心中的想法，看样子，今晚真要发生一些不平常的事情。

　　玄珠坐在亲王的位置上，脸色有点严肃。到现在他也没发现朱天降等人入殿，从刚才皇宫内紧张的气氛中，玄珠也觉察到了什么，不禁把目光投向三哥玄乐。此时玄乐四平八稳的端坐在成武皇的下首，虽然脸上带着淡淡地笑容，目光中却充满了令人畏惧的杀意。

　　皇宫侍卫统领布隆从外面快步走了进来，与靖王一样，布隆也是直接走上台阶来到成武皇跟前。

　　“启禀陛下，罪臣朱天降朱一夏青三人失去了踪迹，到现在还没缉捕归案，其他人等，都已经拿下。”布隆小声的说道。

　　“什么！没发现他们的人影？朕不是早就让你派人盯着了吗？”成武皇压着声音，愤怒的说道。

　　布隆小心的低着头，没敢吭声。成武皇气的咬了咬牙齿，“皇宫内外戒备森严，他们绝对出不去，给我搜！持朕金牌，不管后宫缤妃哪个宫院，任何人不得阻拦。”

　　“遵旨！”布隆答应了一声，赶紧跑了下去。

　　魏正海小眼珠提溜乱转，站在旁边腿肚子都有点发颤。今晚的事情太过突然，堪比一场大清洗。

　　“正海……可续宣布了。”成武皇黑着脸，突然说了一声。

　　魏正海浑身一颤，赶紧弓着腰走到台阶下正当中。魏正海往那一站，群臣明白这是要开席了。但是，座次上还有不少空着，他们不明白怎么会有人到现在还不进入乾殿。


第334章  下杀手

　　“宣旨……！”

　　魏正海一声宣旨，群臣呼啦一下都站了起来。

　　“奉天承运，大丰成武皇帝诏曰……今日皇子玄乐晋为储君，群臣拥戴万民欢庆……特减免天下税赋两成，以示恩典。”

　　魏正海说道这，微微一顿，接着说道，“在此欢庆之际，却有乱臣贼子图谋不轨，好在天神庇护，提早发现贼子祸心……。”

　　魏正海说着，开始罗列起朱天降极恶不赦的大罪，群臣一听，一个个直冒冷汗。特别是前段时间参加过朱府宴请的那些人，更是心中惊惧。申百工不停的擦拭着额头，心说这回完了。

　　魏正海说完，成武皇这才站了起来，威严的扫了众人一眼，“诸位爱卿不必担心，是忠臣还是逆臣朕心里明白。朕向大家保证，只追究直接叛逆之臣，绝不牵连其他臣等。今天是乐儿的立储之日，希望诸位爱卿不要因此跌落了情绪。正海，开始吧。”

　　成武皇说完，专门看了玄珠一眼。那意思你可以放心，父皇绝对不会允许玄乐把你的人都打进大牢。虽然不少臣子与朱天降走得近，成武皇明白那只不过是在支持玄珠，并非朱天降的嫡系。这一点，成武皇还是能分得清楚。

　　乾殿之中众臣子哪还有心思喝酒，但谁也不敢走出这个大门。皇宫之中，所有的侍卫仿佛都忙碌了起来，花丛假山，甚至大冬天连鱼池里都仔细的观察了一遍。但不管怎么找，依然是没有发现朱大官人的身影。

　　粘杆处的院子里，卫展也在等待着消息，他没想到，在皇宫里朱天降居然也能隐藏，难道说林风在暗中跟进了皇宫？把他救走了。卫展下令粘杆处的人按兵不动，反正他们的职责是保护皇上，抓人的事情成武皇并没有给他命令。

　　皇宫侍卫统领布隆急的满头大汗，几个院子都找遍了也没发现朱天降三人的踪迹，无奈之下，带着一群侍卫冲进了后宫。后宫平时可不是一般人能随便来的，但是布隆有金牌圣旨在身，哪个公公也不敢阻拦。

　　后宫之中有不少独立宫院，布隆开始一座一座搜索起来。当然，先搜的都是那些不得势的妃子，像玄珠和玄乐的生母之宫，即便是搜，布隆也是非常客气和小心。当玄乐之母董贵妃得知是搜查朱天降，乐的牙都快碎了。儿子玄乐最大的绊脚石就是朱天降，没想到老天开眼终于把他给拿下。董贵妃命令宫女把所有房门都打开，配合布隆大人搜查。

　　布隆对董贵妃感恩戴德，但不管怎么搜，依然是没发现人影。后宫之中，目前只有两处还没有搜查。一处就是皇宫的东宫，第二处就是七公主月欣的院子。董贵妃现在主政西宫，今晚没去参加儿子的立储晚宴心里本身就不高兴，一听这话，主动要求带着布隆去搜查。反正皇后在乾宫用膳，这里她说了算。

　　布隆等人先来到七公主的飞燕宫，值守的太监一看董贵妃来了，赶紧上前见礼。

　　“奴才叩见娘娘千岁……！”

　　“平身吧，七丫头在不在，布隆大人奉旨搜查罪臣朱天降，让七丫头配合一下。”董贵妃高傲的说道。

　　“回娘娘，我家主子感觉有点头晕，先睡了。既然是奉旨搜查，那就请布隆大人尽管查看。不过，最好小声一点，别吵醒了我家主子。”值守太监轻声说道。

　　“那就多谢公公了，来人，进去看一看。”随着布隆一声吩咐，一干侍卫走进了院子。

　　董贵妃坐在厅中，两名宫女小心的伺候着，侍卫们从上到下都找了一遍，也没发现什么异常之处。

　　就在布隆刚要走得时候，董贵妃忽然想起要看望一下七公主。别看七公主不是她亲生骨肉，在宫里倒是很招人喜欢。既然七公主生病了，她这位当姨娘的总要关心一下才对。

　　两名宫女也不敢阻拦，只能陪着董贵妃来到七公主的卧房前。

　　“主子，董娘娘来看您了。”一名宫女拍了拍房门，小声的说道。

　　等了半天，也不见里面回句话。董贵妃心中一急，直接推门而入。

　　“小七啊，姨娘来看你了，怎么着，哪里不舒服。”董贵妃说着，走向了幔帐。

　　幔帐一挑，董贵妃关心的看向七公主。大床之上，七公主盖着厚厚的锦缎，慢慢睁开眼睛。

　　“董姨娘，我头好晕，就不起来了……！”

　　董贵妃一看，七公主满面通红，眼神都与平时不太一样，“你这孩子，病了也不传一下太医，是不是发热了。”

　　“不用，我刚喝了安神汤，睡一觉就好。”

　　董贵妃摸了摸七公主的额头，确实很烫，董贵妃叹息了一声，“那好吧，肯定是受凉了，明天再不好的话，赶紧传太医看看。”

　　“多谢董姨娘，小七知道啦。”

　　董贵妃又叮嘱了几句，这才放下幔帐走了出去。两名宫女把房门带好，脸色都有点苍白。

　　董贵妃一走，七公主咬了咬嘴唇，小声说道，“出来吧！”说着，颤抖着把锦缎揭开。

　　锦缎棉被之下，朱大官人紧紧的抱着七公主，把头贴在她的腋下。

　　七公主脸色像是红透了的苹果，都不敢看朱天降的眼神。朱大官人也觉得很尴尬，但事情紧急，他也没办法。

　　“那什么……七公主，刚才……可把我吓坏了。”朱天降说着，赶紧坐了起来。房梁之上，嗖嗖落下两道人影，朱一和夏青也出现在房间中。

　　朱天降心里非常感激七公主和容皇后，今天要不是七公主让太监用一乘空轿把三人接到后宫，恐怕现在已经在天牢里呆着了。

　　容皇后得知成武皇要对朱天降动手之后，为了感激朱天降曾经的救援之恩，专门让身边最信得过的太监告诉小七，把朱天降接到飞燕宫，等待时机送出宫外。在容贵妃心里，不管朱天降有多大的罪过，要不是他把众人从冯皇后手里解救出来，恐怕大丰朝现在还是玄灿的天下。

　　七公主红着脸低着头也不说话。刚才朱天降上不去房梁，居然抱着她直接滚到了床上，七公主从小到大，还是第一次被年轻男子紧紧的抱着，到现在，她的小心肝还怦怦直跳。

　　朱天降皱着眉头坐在桌前，“朱一夏青，你们必须出去通知朱二和林爷他们，马上想办法离开京城。”朱天降想了半天，决定让朱一夏青逃出去。以他俩的能耐，应该还能冲出皇宫。如果三人一起走，根本就出不去。

　　“大人，我们走了，你怎么办。”朱一看着朱天降说道。

　　“我先在七公主的闺房里躲两天，等风声过后在出去。”

　　朱天降说完，又觉得不是这么回事。人家堂堂公主之身，让你一个大男人躲藏在闺房算什么事。

　　“哦，我是说，在这院子里藏身两天。”朱天降赶紧解释了一句。

　　七公主羞的脸都快成了红布，“朱……朱大人，我这里有母后的金牌，或许可以出宫。不过，得我亲自使用才行。”七公主小声的说道。

　　“太好了，容皇后和七公主的这份大恩，天降没齿难忘。”朱天降一听，赶紧激动的说道。

　　别看皇上下了旨意关闭皇宫，但容皇后身为后宫之主，她的懿旨在宫中依然管用。恐怕连成武皇自己都没想到，他与儿子设计抓人，自己的老婆女儿却帮着朱天降与他唱对台戏。

　　黑暗之中，一顶小轿在四名太监的陪同下，慢慢的向宫门走去。朱一和夏青身穿太监服，低着头跟在轿子后面。而轿子之中，七公主羞涩的坐在朱大官人的身上，两个人只能共乘一轿。

　　成武皇端坐在大殿之上，按说今天应该是大喜的日子，但是成武皇与玄乐两人脸上丝毫看不出喜庆的样子。成武皇心中非常气愤，人都到了皇宫之中，居然还抓不到朱天降，成武皇觉得皇宫里简直就是养了一群废物。

　　别看皇宫里气氛紧张之极，宫外却是一片祥和安静。成武皇暂时还没下令对郭府及朱府动手，他觉得臣子们都被他禁到了宫中，消息也不会泄露出去。成武皇是想等把宫中的罪臣一网打尽，然后再命刑部官员去府中拿人。只要朱天降和郭天信被抓，其他人都是次要的，成武皇并不放在心上。

　　七公主凭着皇后令牌，很容易的出了后宫内院，但是越向外走，盘查的越严。要不是七公主在宫内的特殊身份，恐怕连轿子内都要搜查。每次七公主下轿亮出令牌，再回到轿中坐到朱天降身上，小心肝紧张的都快跳出嗓子眼了。

　　眼看着到了最后一道宫门，只要走出这道宫门，相对来说朱天降就自由多了。

　　“什么人，今日宫中严禁外出，停轿！”

　　随着一声喊叫，宫门之处一队侍卫立刻迎了上来。

　　“大胆的奴才，连七公主的轿子都敢阻拦，我看你们是不想活了。”轿前的一名太监，尖着嗓子怒斥了一句。

　　“原来是黄公公啊，对不起，今晚我们有圣令在身任何人不得出宫，还请七公主回去吧。”一名侍卫把总上前客气的说道。


第335章  围猎

　　“瞎了你们的狗眼，七公主有皇后千岁的圣令，出宫办理急事，尔等都给洒家退下。”黄公公是容皇后身边的近人，平时嚣张惯了，根本没把这些侍卫放在眼里。

　　一听七公主有娘娘的圣令，众侍卫互相看了看，不知道该怎么办才好。

　　七公主知道又该自己出场了，轿帘一掀，这一次她连轿子都没下，直接伸出一只玉手。

　　“狗奴才，上来检验一下本公主的令牌。”

　　七公主嘴上说的强硬，身体却是有点发颤。朱天降双手一环，抱住了七公主的柳腰。七公主身子一僵，手里的令牌都差点掉在地上。朱天降本想给七公主增加一点勇气，哪想到七公主颤抖的更厉害了。

　　黄公公赶紧接过令牌，递给了那位把总。把总接过令牌验了验，确实是皇后的圣令。这下他可为难了，皇上皇后两道圣令起了冲突，他不知道该怎么办才好。

　　“七主子，请您在这里稍候片刻，小的去请示一下布隆大人。”把总想了想，觉得还是请示一下为好，不然出了差错，他可担当不起。

　　一听说要请示侍卫统领布隆，七公主顿时急了。布隆去他飞燕宫的时候七公主正在装病，这会又要出宫，布隆肯定会看出其中的问题。一旦布隆率领大批侍卫到来，朱天降插翅也难飞出皇宫。更何况，自己坐在一个大男人怀里，被侍卫们看见以后还让她怎么活埃“大胆！本公主奉母后之命出宫办差，居然敢让本公主在此等候，我看你是不是想掉脑袋了。黄公公，起轿，本公主看谁敢阻拦！”七公主耍起了公主脾气，之下下令起轿。

　　黄公公一听，上前一把抓过令牌，“你就等死吧你，来呀，起……轿！”

　　随着黄公公一声喊叫，四名宫差抬起了轿子。朱一和夏青在轿子后面低着头，两个人心里紧张的要命。这里是最后一道宫门，实在不行他俩就准备大打出手了。

　　把门的侍卫们都看向了那名把总，如果是平时，给他们两个胆子也不敢阻拦。但是今晚，布隆大人专门吩咐过，任何人不得出入。

　　把总为难的看了一眼黄公公，最后无奈之下，对着身后摆了摆手，放七公主一行出了皇宫。人家是公主之身，就算今天强行拦下，以后恐怕也得不了好。所以，这名把总干脆放行，反正有皇后令牌在，他也能说的过去。

　　这边一出皇宫，朱一顿时奔向自己的宅院，去通知朱二等人。而朱天降则是直奔郭府，他师父林风还在那花圃当中呢。

　　来到郭府门前，朱天降赶紧下了轿子走着进了郭府。他可不敢让郭府的下人们看到自己与七公主同乘一轿，传出去那可毁了人家七公主的名声。

　　林风得知成武皇居然在大宴之上对朱天降等人动手了，心中顿时一惊，赶紧叫人去通知府中几名管家。不大一会儿，朱一和朱二也来到了郭府。府中上下得知这个消息，一个个都傻了眼。不过，将军府多年的威名让这些人并没有惊慌失措。林风等人一商量，决定再次借用七公主手中的令牌，让朱天降连夜出城南下。所有人都明白成武皇的目标是朱天降，所以无论如何也要保护朱天降安全出城。

　　正当众人刚要动身之时，一道黑影闪进了郭府的大厅之中。朱二一看，是他留在外面的眼线。

　　“大人，不好了，一大队人马正向这边赶来。”那名兄弟气喘吁吁的说道。

　　林风微微咬了咬牙，“大家不要惊慌，安计划分头行动。郭府的人不要轻举妄动，老夫自有办法救出天信。”林风说完，众人马上开始进入各自的角色。

　　朱天降心中非常担心郭天信的安全，但是师父林风口口声声说他有办法，朱天降只能听从安排，暂时逃离京城。

　　郭府门外，一队兵马刚拐过街口，就看到郭府里冲出一辆马车，顺着侧道向左边狂奔出去。

　　率领兵马拿人的是新任骁骑营统领海东升，郭府门前灯火通明，大老远他就看到朱一和夏青一左一右的保护着马车。

　　海东升眉头一皱，早知道他就晚来一步了，到了这份上，海东升只能下令，“给我追！缉拿罪臣朱天降。”海东升说完，率领兵马追了下去。

　　皇宫之中，成武皇都快气疯了。就在七公主出宫不久，那名把总越想越担心，还是把事情汇报给了布拢布隆一听，脑子嗡的一下，傻子也能猜出来七公主干的什么好事。刚才七公主还病倒在床上，这会怎么就活蹦乱跳的出宫了。再说皇后就在乾殿之中，根本不可能给七公主下圣令让她出宫。

　　布隆不敢怠慢，赶紧跑到乾宫大殿把此事禀报给了成武皇。成武皇听完脸都黑了，看着容皇后狠狠的说道，“这就是你养的好女儿，他这是想把朕气死吗。”

　　成武皇当即下令，命令提督府，刑部，骁骑营全部出动，缉拿罪臣朱天降。另外，成武皇又传旨卫展，这一次他连粘杆处都用上了，成武皇发了狠心也要把朱天降抓捕归案。

　　在这些罪臣当中，其他人都可以逃跑，唯独朱天降和郭天信两人成武皇是绝对不能放跑。成武皇知道，这两个人不管哪一个逃出了京城，势必给大丰朝酿成滔天大祸。

　　皇宫城门大开，所有臣子一个比一个跑的快，恨不能赶紧回家躲着去。

　　就在海东升去追朱一和夏青之时，郭府后门，两顶轿子一左一右也出了府院。两顶轿子的方向不同，林风亲自保护着一顶小轿，穿街走巷，向西城门方向奔去。

　　林风脸色异常严肃，右手放在腰间，随之准备拔出他那把令人胆寒的细剑。

　　四名郭府轿夫拼命的跑着，虽然累的气喘吁吁，但没人敢请求停下来歇息。

　　“停……！”林风突然一摆手，让众人停了下来。

　　林风眼睛眯成了一条线，紧紧盯着弄堂不远处的街角，“卫展，是你吗？京城之中能发出这种杀气的人，应该找不出几个。”

　　林风话音刚落，街角人影晃动，十几道人影闪了过来。林风一看，好家伙，粘杆处四使一个不拉，全部到齐。

　　“大哥，放下轿子，您还是走吧。”卫展嘴唇动了动，带着一丝歉意说道。

　　“呵呵！”林风苦涩的笑了一下，“看样子，咱们兄弟二人终究会对上一局埃”

　　穆其上前走了一步，双手抱拳，“林大人，卫大人也是迫不得已埃朱天降案发在逃，皇上已经下了必杀令。还望林大人能够通融，让我们把朱天降带走。”

　　林风冷冷看着眼前几位曾经的同仁，冷笑了一声说道，“不愧是粘杆处的，老夫的调虎离山之计，居然没有瞒过你们。穆其，老夫早已经不是什么大人了，天降是我的徒弟，师徒如父子，你说我会把他交给你们吗？”

　　卫展的目光与林风对视了一下，微微叹息了一声，“既然这样，大哥，那就莫怪四弟不客气了。你我二人自进入粘杆处那一天起，就发下了誓言，永远忠诚于皇上。所以，违背皇上的事情我不会做。”

　　卫展说着，微微一侧身，对着白虎使耿彪和玄武使归山硕说道，“耿彪，归山硕，你俩带人把守前后要道，任何人不许接近这里。念在当年的情分上，我与大哥交手之时，任何人不许参与。穆其，你来瞭阵。”

　　卫展说完，白虎使耿彪与玄武使归山硕答应了一声，带着人手一前一后堵住了街口的两端。

　　林风脸上充满了愤怒和伤心，他没想到卫展真要与他动手，“好你个卫展，居然敢跟我一对一的战斗。别忘了，当年很多招式都是我亲手教给你的。”

　　卫展笑了笑，“大哥，多说无益，请吧！”说着，卫展慢慢抽出了宽剑。

　　林风点了点头，“好！我到要看看，这么多年你长劲了多少。”

　　林风说着，‘唰’的一声抽出细剑，右脚一蹬地面，‘嗖’的一下向卫展刺了过去。

　　林风的招式平淡无奇，却非常实用，眼看着细剑刺到卫展的咽喉，却不见卫展有任何动作。林风忽然心中一惊，硬生生把剑移开了三分，扑的一声，刺入卫展的左肩之上。

　　就在林风一愣神的功夫，卫展的宽剑‘唰’的一下，架在了林风的脖子上。

　　“大哥，你输了。”卫展的脸上，露出了得意的微笑。

　　“你……！竟然阴我！”林风手中剑还扎在卫展身上，但他的心却是无比的愤怒。

　　“不错，我是阴了你。因为我所出手的招式您非常熟悉，所以，我就赌了一把。赌你这位当大哥的，不会杀了四弟。大哥，我赌赢了。”

　　“不要叫我大哥，除非你现在就杀了我，不然我一定会亲手杀了你。”林风冷冷的说道。

　　卫展呵呵一笑，忽然把宽剑收了回来，身子往后一退，林风的细剑从他肩膀上滑出。

　　“大哥，你可以走了，卫展功夫不及，伤在您的手里，相信这个理由成武皇能够认可。至于天降能不能逃出京城，那就看他的造化了。”


第336章  情义无价

　　林风一愣，“你……你什么意思。”

　　没等卫展开口，穆其却抢先说道，“林大人，您身后是一座空轿子，瞒得过别人，却瞒不过卫展大人和我。刚才支开耿彪和归山硕，卫展大人就是想给自己找一个说服自己的借口。”

　　林风听完，这才明白刚才卫展安排耿彪和归山硕的目的。那俩人是后来进的粘杆处，看样子卫展也要防备他们是成武皇的眼线。

　　林风眼神默默的看向卫展，“老四，你小子还是这么精明，大哥布置了两个局也没瞒得过你。希望粘杆处的人，不要追杀天降。不然的话，我依然不会放过你。”

　　林风说完，回头看了一眼四名轿夫，“他们都是无辜之人，能放就放他们一马。”

　　卫展点了点头，林风收起细剑抱了抱拳，他明白当下不是聊天的时候，林风一纵身飞上旁边的高墙。

　　林风一走，卫展看了穆其一眼，穆其点了点头，身子腾空而起，在空中双手一甩，四枚飞镖射向四位轿夫。

　　穆其一出手斩杀了四名轿夫，这才高声喊道，“来人，林风击伤了卫展大人，带着朱天降越墙逃跑了，给我追！”

　　两头街口嗖嗖跑过来几道人影，耿彪与归山硕看到卫展脸色冰冷，肩膀上冒着血迹，两人心中不禁一惊。

　　在大丰朝中，粘杆处青龙使卫展大半辈子行动都没有过败绩。没想到，今晚不但行动失败，居然还受了伤。耿彪与归山硕不敢怀疑，但他们惊惧林风的武功，居然高到了如此地步。以卫展的功夫，即便是碰上高手，百招之内绝对不会落败。但是林风，却在不到一袋烟的功夫就解决了战斗，这是什么水平。

　　耿彪归山硕等人不敢怠慢，顺着穆其手指的方向迅速追了下去。这边人一走，穆其马上命令朱雀卫清理现常到不是穆其心狠手辣，因为这次成武皇是下了狠心，刚才卫展与林风的对话万一传了出去，恐怕连粘杆处都要受到怀疑。

　　林风没有出城，而是直接去了那座被大火焚烧的朱府。自从老夫人离世以后，洪柏超重新掌管朱府打理起来。此时朱府已经乱成一团，好在四皇子玄珠亲自出面，才喝退了那些官兵。在玄珠的保护之下，洪柏超带着原有的洪家班人马及府中下人，纷纷转到了玄珠的皇子府。这一次，玄珠也表现出了少有的强硬，连皇上的圣旨也阻挡不了他把人带走。

　　自从朱府被烧之后，房屋一直还没有修缮，林风翻越高墙，直接来到他以前住的那间小屋。房屋已经烧得只剩下残壁破墙，林风看了一眼房间的位置，在房屋中央清理出一块空地。林风抽出细剑，一下子插入地面的砖缝之中。细剑一旋，厚厚的青砖被带了起来。青砖之下还盖着一张厚厚的青石板，林风五指入钩，扣住青石板往上一拉，露出了一方铁匣。

　　林风小心的拿出铁匣，这东西是郭老夫人上次托付给他的重要之物，林风本以为这辈子都用不上，没想到，老夫人刚走没几天，就得用此物去救她的儿子郭天信。林风之所以敢这么自信，就因为手里有这个东西。他知道铁匣里的秘密一旦公布出去，足以震撼整个大丰朝。

　　大宅院里已经空空荡荡，听着外面的嘈杂声，林风没有出去。看着夜色，林风心里默默的祈祷着，望老天爷能给朱天降一条生路。

　　此时的朱大官人，身边只有朱二一人保护。为了吸引目标，朱一夏青引走了海东升的大队人马，而师父林风，也成为另外一条吸引别人注意的目标。朱天降所乘坐的轿子非常普通，况且只是两人抬的轿子，谁也不会想到堂堂的朱大官人会隐藏在这么普通的轿子里。

　　朱天降依然与七公主同乘一座小轿，两名轿夫都是自己的兄弟。虽然有点冒险，但却方便避人耳目。

　　朱二谨慎的在前面开道，只要一发现风吹草动，马上给后面示意变换路线。

　　“朱二，马上去朱记银楼西街的米铺，现在出城已经来不及了，只能暂时躲藏一下。”朱天降掀开轿帘对外面喊道。

　　七公主一惊，“朱大人，我有母后的圣令在身，城门官不敢阻拦。”

　　朱天降苦笑了一下，“七公主，如果皇宫没有行动，你这令牌还管用。但是现在，你看看大街上都是官兵，即便是有容皇后的圣令，恐怕也出不了城门了。”

　　“不会，这些官兵只不过是去府邸进行查抄，根本不知道你跟我在一起。宫内侍卫不敢擅自泄露主子的行踪，再说父皇还在乾殿宴请众臣，肯定不知道咱们已经出了皇宫。”七公主靠在朱天降身上天真的说道。

　　朱天降叹息着摇了摇头，“七公主，如果光是查抄府邸，绝对不会弄出这么大的动静。现在主要路口已经戒严，说明你父皇正在满城寻找我。先躲藏一下，避避风头再说吧。”

　　朱二来到轿前，也跟着说道，“大人，就算您再往城门方向走，恐怕我都要拦着您了。看大街上这个样子，别说是皇后的圣令，恐怕就算皇后亲自出面，您也出不去城门。”

　　七公主吃惊的看着朱天降，她本想把朱天降送出城后，再悄悄的返回皇宫。到时候不管谁追问起来，七公主来个死不承认。现在倒好，如果事情已经暴露，那她回去之后，父皇也不会饶了她。

　　这里距离西街米铺不远，朱二不敢怠慢，小心的在前面引路，两名轿夫快速的跟在后面。米铺里边有自己的兄弟，只要到了那里，朱二也方便打探外面的消息。

　　朱天降的小轿眼看着来到米铺门前，突然间，一队刑部司衙的捕快从街口冲了过来。

　　“什么人，站住！”

　　随着一声大喊，朱二再想示意两名兄弟躲进弄堂已经来不及了。呼啦一下，一群捕快把轿子围了起来。

　　七公主吓得浑身一颤，朱天降轻轻拍了拍七公主的细腰，“不要紧张，大不了我出去。小七，不管生死，天降都会记着你的这份情谊。如果有来生，做牛做马我也会报答你。”朱天降说着，忍不住在七公主的脸颊上轻吻了一下。

　　朱天降知道外面的人不会对七公主怎么样，但两个人同乘一轿，七公主的名声恐怕要毁在他的手里。再者说，七公主违背了圣意私自救人，回宫之后成武皇也会对她进行责罚。对于公主来说，最大的责罚就是贬为庶民，指婚给下人遭受终生之苦。

　　七公主仿佛遭了电击一样身子猛然一僵，她没想到刚才朱天降居然亲了她。

　　七公主咬了咬嘴唇，忽然抬眼直视着朱天降，两个人的目光只有两三寸，彼此的呼吸都能感受的到。

　　“天降，你……你喜欢过我吗？”七公主忽然问道。

　　朱天降一愣，不明白七公主怎么会这么问，就在朱天降不知道该怎么回答之时，七公主微微叹息了一声，接着说道，“天降，不管你如何，但我喜欢你。当初母后说要把我指婚给你的时候，我紧张的好几天都没睡好觉。但是……唉……这都是天意。不过，今生能与朱君同乘一轿，小七也知足了。如果你能大难不死，希望将来有空的时候，也能想起小七。或许，那个时候我已经成为庶民，嫁为人妇了。”

　　黑暗的轿子中，朱天降感觉到两颗泪珠滴落在自己的手臂上。朱天降本想劝说一下七公主，但转念一想，自己都生死未卜，说那些空话有什么用。

　　就在这时，轿外地捕快往两边一分，只见申百工骑着高头大马走了过来。

　　刑部司衙的巡捕哪有不认识朱二的，一看到他，众人都猜测着轿中是不是朱天降。如果是的话，那他们可发财了。玄乐皇储已经下了圣令，活捉朱天降者，赏银五千两。

　　“大人，我们堵到了罪臣朱二，轿子里恐怕就是……朱天降！”一名铺头走上前，兴奋的给申百工报道。

　　朱二单手放在刀柄上，他真想抽出腰刀拼杀出去。但是有朱天降和七公主在，朱二知道自己不能这么做。即便是他能杀出去，朱天降绝对跑不掉。

　　申百工跳下高头大马，手里挑着一盏灯笼一步一步的走了过来。当走到朱二身边的时候，申百工并没有停下脚步，而是直接走到了轿前。

　　申百工一伸手，挑起了轿帘。接着灯光，申百工小心的向轿内看去。轿子非常小，七公主羞愧的转过头，干脆趴在朱天降的肩膀上。

　　朱天降苦涩的笑了笑，曾几何时，自己也落得这般下场不但如此，还连累了七公主的清白。

　　“申大人，别来无恙啊！”朱天降尴尬的说道。

　　申百工仿佛没听见一样，拿灯笼照了照，并没有回答朱天降的招呼，直接放下了轿帘。

　　申百工一转身，脸色冷了下来，“你们这群混蛋，本官让你们去抓罪臣朱天降，你们却在这里扰民。人家明明是刚成婚的小两口，你们把人家堵在这里是什么意思，难道说我大丰京城的捕快都是土匪吗。都他妈给本官散开，上前面那条街仔细搜查去。要是放跑了罪臣朱天降，看我怎么收拾你们。”

　　申百工说完，轿里轿外所有人都愣了。朱二仿佛明白了什么，心中一喜，感激的看着申百工。


第337章  夜探

　　那名捕头可傻了，挠着脑袋指着朱二说道，“大人，这不是朱……！”

　　没等他说完，申报工就怒吼了一声，“什么猪啊羊的，我看你们就是一群饭桶，还不快滚！”

　　“大人，可是……！”

　　“什么可是，你小子这捕头不想干了是吧。”

　　一听这话，那捕头也明白了什么，一摆手，赶紧带着众捕快向前面跑去。

　　朱天降感激的一掀轿帘，让七公主坐在轿中，朱天降独自走了下来。

　　“老申，你这样做，就不怕被抄家问斩吗？”朱天降担心的说道。

　　虽然朱天降很想逃出京城，但他不想连累了这样有情有义的朋友。平时申百工与朱天降之间关系不错，连朱二都没想到关键时刻，申百工会冒着杀头的危险来救朱天降。

　　“呵呵，这帮小兔崽子都让我养熟了，不怕。”

　　申百工说着，感叹了一声接着说道，“朱大人，没想到啊，真的没想到会这样。”

　　“申大人，感激的话我就不多说了，谢谢！”朱天降说完，深深的鞠了一躬。

　　申百工摆了摆手，“朱大人，危险还在前面呢，粘杆处和西园的人都已经出动了，希望朱大人吉人自有天佑。”

　　朱天降点了点头，双手抱拳，“申大人，您也保重。”

　　申百工抿了抿嘴，他明白现在不是唠嗑的时候，虽然有很多话想问，但申百工想了想，还是没说出口。

　　申百工看了看轿子，叹息着向自己的马屁走去，一边走还一边说道。

　　“唉！老了，眼也花了，今晚我可什么都没看见……什么都没看见……！”

　　申百工一走，米铺二楼立刻跳下几个人来，马上打开米铺大门，把轿子抬了进去。

　　朱天降非常感慨，申百工与他非亲非故，又不是自己核心圈内的人，能这么大义的放他一马，这需要承担多大的压力。朱大官人可不知道，申百工早已经把他当成‘神’来对待，即便是换成楚云，都不一定能放过朱天降。但是申百工却敢这么做，因为他相信自己崇拜的偶像，会得到天佑的。

　　好在是刑部司衙的人遇见了朱天降，要是换成守备营的人马，那朱天降可就在劫难逃了。这一刻，幸运的天平再次倾向于朱天降。

　　朱记银楼在京城的生意众多，这家米铺只是其中一个不起眼的小店。朱天降隐藏在这里，反倒是比隐藏在大账房那边安全的多。

　　黑夜之中，外面的官兵并没有因为找不到朱天降而平息。特别是海东升所带的骁骑营兵马，追着朱一夏青的马车绕了大半个京城。朱一和夏青一直顺着城墙跑，正好避开了京城中心街道的路卡盘查。海东升有意放他们一马，故意压着马速追逐。海东升身为骁骑营大统领，他不打马飞奔，后面的人绝对不敢超越。即便是在追逐当中，队伍也要保持完整阵型。不过，再怎么压速，终归是距离越来越近。

　　朱一和夏青回头看了看，两个人早就发现身后的队伍并没有全力放开。

　　“朱一，大人应该从另外一条线路脱身了。海将军这是给咱们面子，咱们也不能让人家难看，脱身吧。”夏青从马车的另外一侧说道。

　　“好，咱俩连夜翻越城墙，按计划南下在彭城与大人汇合。”

　　朱一说完，对着赶车的兄弟接着说道，“兄弟，前面拐弯处你先逃，我和夏青把身后的追兵引开。”

　　“两位大人，你们一路保重！”赶车的兄弟是朱二留在城内的暗子，他的使命是继续在京城搜集消息，所以不能跟随朱一夏青出城。

　　夏青回头看了一眼，单手一按马背，嗖的一下腾空而起，落到了大车之上。夏青接过缰绳，开始由他来驾着马车。

　　马车来到弯道处，那名兄弟往前一跃就地一滚，顺着旁边岔道嗖嗖嗖跑了过去。

　　转过弯道不久，海东升就发现马车的速度渐渐的慢了下来。而且，车两边的马匹上已经空无一人。海东升心中一怔，马上想到一个可能，那就是车中并无朱天降。朱一和夏青故意引众人来追，这时候恐怕两个人已经弃车而去了。

　　想到这，海东升马鞭一挥，顿时加快了速度。骁骑营很快追上了马车，一名校尉飞身而上，拉住了狂奔的马匹。

　　众军士呼啦一下把马车围了起来，经过一番检查，那名校尉来到海东升面前。

　　“禀报大人，车内空无一人，罪臣已经逃了。”

　　海东升装模作样的下马查看了一番，然后把脸一本，“来人，通知城门，任何人不得出城。尔等分成三队，继续搜寻罪臣朱天降的下落。”

　　海东升吩咐完毕，自己却是带着四名亲兵，打马向皇宫奔去。既然人没抓到，总得回去复命。

　　皇宫头城门大开，成武皇与玄乐都坐在乾殿之内，等待着各路人马的消息。

　　直到四更天，各路人马纷纷来到乾殿向成武皇复命。粘杆处来的不是卫展，而是白虎使耿彪。得知卫展受伤，成武皇不禁吃了一惊。当年他就知道林风武功了得，没想到隐居了这么多年，功夫一点也没有退步。针对粘杆处的失利，成武皇没有责怪，反倒是赶紧传令太医去给卫展诊治。

　　当申百工海东升及守备营还有布隆这些人来报的时候，可没有享受到卫展的待遇。这群人被成武皇骂了个狗血淋头，差点没当场仗责。

　　成武皇当即下旨，命令这几日城门不得开放，全城搜捕罪臣朱天降及逆女小七的下落。

　　玄乐的脸色冰冷，在乾殿之上他是一言未发。玄乐现在最相信的就是他自己的班底，离开乾殿之后，玄乐马上赶往了西园。

　　忙碌了大半夜的成武皇，把次日的早朝也取消了。不过，没等成武皇睡上两个时辰，就被寝宫外面的吵闹声吵醒。

　　“什么人敢在朕的寝宫之外喧哗！”成武皇坐起来怒喝了一声。

　　听到喊声，魏正海慌张的跑了进来，“回皇上，靖王千岁及玄珠小王爷要面圣，奴才拦也拦不祝”

　　成武皇一听，脑袋都大了一圈。不用问，他也知道自己这位弟弟和儿子是来说情的。成武皇知道如果不见，靖王没准真敢拎着打王鞭冲进来。

　　“告诉他们候着，朕这就更衣。”成武皇揉了揉印堂，无奈的说道。

　　魏正海一听，赶紧跑了下去。刚才靖王一怒之下，差点没抡起打王鞭抽他。

　　不大一会儿，成武皇穿戴完毕，无精打采的走了出来。靖王与玄珠都是双眼通红，看样子这一夜两个人都没睡。

　　“臣弟，参见皇兄……！”

　　“儿臣，叩见父皇……！”

　　“都免礼吧，我说你们还想不想让朕安静一点，朕的龙体要是出了什么差错，我看你们怎么办。”成武皇怒斥着坐到了禅椅之上。

　　靖王跟玄珠一个比一个会装，对成武皇的话，两个人仿佛都没听见。

　　看到成武皇坐下，靖王上前一步率先说道，“皇兄，昨晚之事臣弟觉得不妥。即便是朱天降有谋逆之心，这与郭天信有什么关系。难道说，就因为她们是翁婿之交，就要连郭家一并铲除吗？如果这样，那臣弟岂不是也要受到牵连。”

　　靖王这边话音一落，玄珠也跟着说道，“父皇，朱府管家洪柏超，乃是小青生父，洪家众人昨晚受到牵连，被儿臣阻挡下来。如果说他们也有罪，那儿臣愿意代为受罚。”

　　成武皇气的鼻子都快歪了，啪的一拍桌案站了起来，“你们……你们眼里还有没有我这个皇兄和父皇，难道为了一个罪臣朱天降，就至我大丰江山不顾了吗。靖王，我问你，一旦郭天信利用其威望发动镇南兵变，谁能阻止的了。”

　　“皇兄，郭家世代忠烈，臣弟敢担保郭天信不会这么做。”

　　“你担保？他要是真这么做，那可是血流成河的事情，你担保的起吗！”

　　“皇兄，你想过没有，郭老夫人刚辞世没几天，您就向郭家举起了利刃，这会令多少臣子感到寒心的。自您上位以来，一直以仁德行天下，但在这件事上，您可是要亲手毁了‘仁德’二字。”靖王极力辩驳，他知道大丰朝除了他靖王之外，没人可以保的下郭家。

　　成武皇脸色异常阴沉，站在他的立场上，郭天信绝对不能放掉。甚至说，还得尽快斩杀才行。不然的话，只要郭天信活着一天，镇南的军心就不会稳定。人无头不走鸟无头不飞，只有快刀斩乱麻，才会断了镇南官兵的念想。没有了郭天信，镇南大营就没有精神支柱，朝廷派去的人才好接管。不然的话，只要郭天信传个口信过去，这些人恐怕就能揭竿而起。

　　“靖王，不必说了，朕还有很多事情要处理。郭府的下人，朕可以看在老夫人的份上，法外开恩不追究责任，但是郭天信必须得死。至于洪家那些人，你玄珠既然想养就养着吧，父皇没空操那份闲心。不过，如果你敢向小七那死丫头一样帮着朱天降，那就别怪父皇无情了。”

　　成武皇虽然是对玄珠这么说，但靖王明白也是在敲打他。靖王本想再替郭天信辨别几句，却被成武皇一甩袖袍，几名太监硬着头皮把靖王架了出去。


第338章  铁匣之秘

　　成武皇心中烦闷也没了睡意，容皇后已经被他禁足不许出自己的宫殿。一上午的时间，城内各路人马依然没有朱天降的消息。不但如此，靖王居然手持打王鞭带着宗人府官差，强行把郭天信从天牢里带回了他的宗人府牢狱。按照靖王的话说，就算要问斩，这两天他也要好好照顾一下郭天信，算是还老夫人多年的人情。

　　成武皇也没办法，他知道靖王真要是撒起泼来，总不能连这位帮了他一辈子的弟弟关入大牢吧。

　　漫长的一天过去，天色渐渐的暗淡了下来。空无一人的朱府之中，林风一手拎着铁匣，慢慢的向后墙走去。今晚，他要面见成武皇，逼他放了郭天信。

　　朱天降在米铺里整整等了一天，等待着外面的消息。玄珠没有忘记自己的承诺，把京城‘朱记银楼’及所属产业，都打上了皇子府的标记。有了这个标记，搜查的官兵都绕门而走，根本就不进去。说实话，不管是提督府也好，守备营也好，本身就是在糊弄事。刑部就更不用说了，尚书不可能亲自出马，有申百工这样的铁杆‘朱粉’领导一切，简直就是夹着眼逛街，生怕一睁眼就看到朱天降站在自己面前。

　　七公主月欣从阁楼上走了下来。昨晚折腾了一夜，朱天降并没有派人送七公主回宫，而是把阁楼腾了出来，让七公主在上面休息一下。

　　这一天，没人上去打扰七公主，但是她也没有睡觉。自己捅了这么大的篓子，七公主不知道回去之后，自己会落得一个什么下场“小七，饿不饿，一天都没吃东西了，先吃点吧。”朱大官人看到七公主走下阁楼，安慰的上前问了一句。

　　七公主一愣，平时听惯了太监丫鬟们的尊敬，突然听到朱天降这很平民化的语言，反倒感觉很亲切。

　　七公主摇了摇头，“天降，我准备回去了。不管怎么说，我是大丰朝的公主，自己做错了什么总的要去面对。”

　　朱天降突然呵呵一笑，“回去？我同意了吗。”

　　“你……？为什么要你同意。”七公主脸色一红，羞涩的白了一眼。

　　朱天降走上前，一伸手抓住了七公主的小手。七公主浑身一震，虽然房间里没有其他人在场，但朱天降这么鲁莽的举动还是让她吃了一惊。昨晚两人同乘一轿那是无奈之举，今天这个场合朱天降这么做，简直就是在调戏她。

　　“你……快点放开，让人看见多不好。”七公主挣了两下没有挣脱。

　　“放心吧，没人会上来。”朱天降笑道。

　　“大胆，你这样……羞辱本公主，小心被砍头。”

　　“我这个脑袋早就被你爹看中了，上天把你送给我，也算是对你爹的惩罚。”

　　“你……你什么意思。”七公主羞的满面通红，都不敢与朱天降对视。

　　“小七，跟我走吧，一起南下。”朱天降看着七公主认真的说道。

　　昨晚危急之时七公主对他的表白，让朱天降非常震撼。这一整天朱天降都在考虑这事，终于决定把七公主一起带走。

　　“那怎么行，我是大丰公主，跟你走那成了什么。”七公主含羞的说道。

　　“小七，到了蜀天我就娶你过门，你和玉儿她们一样，都是我的妻子。”

　　朱天降说着，不待七公主明白过来，直接把七公主抱在了怀里。七公主身子僵硬的跟个木头似的，脑子里顿时一片空白。

　　“天……天降，不行，我是大丰公主，皇室之女不可同嫁一夫。”七公主喘息着说道。

　　“让皇室那些规矩见鬼去吧，从现在开始，你只听从我朱天降的规矩。”朱大官人霸气的说完，毫不犹豫的对着七公主的樱唇吻了上去。

　　容皇后和七公主不计后果的救朱天降出宫，朱天降无法报答容皇后的恩德，怎么可能再让七公主回宫受辱。所以，朱大官人下定决心，干脆连成武皇都当他的老丈人得了。

　　虽然朱天降有点霸道，但七公主却觉得自己仿佛掉进了幸福的漩涡，哪怕这是场梦，她希望自己永远不要醒来。

　　皇宫之中，容皇后只是被禁足不得出宫，并没有失去行动上的自由。得知女儿一整天都没有回宫，容皇后的心里反倒是安慰了许多。到了这份上，容皇后也祈祷着朱天降能把小七带走。不然的话，根据宗室令法，小七的命运将会变得非常悲惨。皇室向来重男轻女，对公主及宾妃要求极其严厉。按照宗室法令，七公主会被裸身杖责，然后贬为庶民下嫁丑男或者罪民，与奴隶一般过完一生。

　　成武皇独自坐在上书房中，到现在也没有朱天降的消息，让他心里隐隐感到不安。朱天降一肚子军事奇才，这样的人如果逃出去，那对大丰朝来说可是个极大祸害。

　　今天一早，成武皇已经下令彭城半营，火速发兵直取青城，把朱天降的私藏兵马连根拔起。至于安远，京郊大营楚云将军也派出一名标统，率领五千人马去接管那些铸造炉。

　　成武皇看着一摞奏折，不用打开他也知道大都是为郭天信求情的。在人缘上来说，朱天降可没法与郭天信相比。别看朱天降在朝中也交下几个知心朋友，但大多数人对他还是不待见。特别是一些老臣，得知朱天降成了罪人，一个个恨不得摆酒相庆。这都是朱大官人庭审冯鄂两家时，结下的怨恨，到现在人家可算逮着了机会。

　　在这方面郭天信可不同，郭老夫人一直维护着郭家的人脉，为郭天信积攒了不少的人缘。现在郭天信一出事，以前得到老夫人照顾的臣子们，纷纷上书求情。

　　成武皇叹息了一声，扔下了手里的折子。他痛恨自己用了一群昏官，郭天信对大丰朝有这么大的危害，这些人居然还要以死相荐，用身家性命担保郭天信不会谋反。

　　“正海，去给朕传一碗银耳羹，朕要去去火气。”成武皇疲惫的对着外面喊了一声。

　　奇怪的是，外面居然没有应声。就算是魏正海不在，其他值守太监也会应声作答，怎么会这样？成武皇奇怪的抬起头来，刚想发怒，就看到一位老者拎着个铁匣走了进来。

　　“啊……你……你怎么会在这里。”成武皇大惊失色，慌张的站了起来。

　　来者正是林风，皇宫对他来说太熟悉了，明哨暗哨的方位这么多年几乎没变，林风很轻松的就来到了上书房。魏正海与几名值守太监都被林风制住，就算成武皇喊破喉咙他们也不会答应。不过，魏正海等人不会应答，自有会应答的。

　　就在成武皇刚说完，只见书架后及房梁上嗖嗖闪出来十二名侍卫，把林风围在了当中。

　　林风环视了一下，对其中一名五十左右的男子说道，“胡飞，看样子当年的十二青龙精卫，只剩下你自己了。不错，这些小伙子身手不错，还能说的过去。”

　　那名叫胡飞的老侍卫，看了成武皇一眼，嘴唇动了动，忍不住说道。

　　“林大人，属下职责所在，还请您……离开吧。”

　　成武皇眼神中寒光一闪，但马上收敛了起来。他没想到自己的贴身十二卫，居然有人要放林风走。

　　“林风，记得当年先父曾经对朕说过，说你林风是大丰朝第一忠臣。怎么，你这第一忠臣也要来刺杀朕吗。”成武皇冷冷的看着林风。

　　有了十二贴身侍卫，成武皇内心里不再惊惧。刚才他担心林风一上来就动手，那样的话侍卫们根本来不及阻挡。但是现在林风已经被他们包围，成武皇的心顿时安了下来。

　　还没等林风说话，就看到黑影一闪，卫展‘唰’的一下飞身落在了成武皇身前。刚才林风绕过了众多卡哨，但他的身影还是被粘杆处所发现。虽然不知道来者是谁，不过从这鬼魅的身法上可以看出是个高手。所以，卫展接到消息之后，迅速来到了上书房。

　　“大哥，你不该来皇宫。”卫展脸色铁青，昨晚他放过林风，没想到今晚居然要来行刺成武皇。

　　“皇上，林风不是来刺杀你的。卫展，让十二卫退下，我有话要对皇上说。”林风拎着铁匣不紧不慢的说道。

　　成武皇心中一怔，看了看卫展，朗声说道，“林风，朕念在你是先父身边老臣的份上，今晚之事可以不追究。你走吧，下次再这么做，那就别怪朕不念旧情了。”

　　成武皇知道林风功夫了得，他还真怕在房间里打起来伤着自己。所以，才故意显示大度的一面，放林风出去。只要出了上书房，一样可以在院子里抓人。

　　卫展心中一喜，赶紧说道，“大哥，皇上隆恩浩荡不追究责任，您还是走吧，别让四弟为难。”

　　林风摇了摇头，举起手中的铁匣，“皇上，我这里有个天大的秘密，如果你不怕消息走漏出去，那就当着大家的面咱们好好的谈谈此事。”

　　卫展听完心中一愣，这锈迹斑斑的铁匣能有什么秘密，不会又是朱天降造的什么机关，专门来刺杀成武皇的吧。


第339章  惊人的内幕

　　成武皇更是疑惑不解，林风都隐居二十多年了，难道说是先皇的秘密？要不是林风当年的威名震撼了成武皇，他早就下令拿人了，还管什么秘密不秘密的。只要拿下林风，铁匣子他照样看。人的名树的影，林风的英武传奇让成武皇不敢下令击杀。况且，成武皇也不敢保证卫粘杆处这些侍卫是不是真对自己忠诚。

　　“林风，有什么秘密你可以呈上来，但朕不知道，你想用这个秘密换取什么。如果代价太高，朕可以不看。”成武皇知道林风不会平白无故的来送什么秘密，多半是为了朱天降。

　　“皇上，您看完咱们再谈条件，卫展，接着！”林风说完，一甩手铁匣飞向了卫展。

　　卫展一伸手把铁匣接住，小心的横侧了几步。卫展看了成武皇一眼，得到成武皇的许可之后，卫展警觉的把铁匣举过头顶，单指一弹，啪的一下弹开了匣盖。卫展经验老道，他这样做即便有机关暗器，只会射向上方，对开匣者无害。

　　感觉铁匣并没有什么动静，卫展这才拿到胸前看了一眼，赶紧放到了书案之上。卫展背对着成武皇，那意思既然是秘密，还是成武皇一个人看为好。

　　成武皇瞟了林风一眼，从林分沧桑的脸上，成武皇没有看出来什么不妥之处。成武皇把目光看向铁匣，里面有有个黄布包着一些东西。成武皇拿拿出了布包，发现居然是皇宫御用的彩锦。

　　成武皇打开后，把里面的东西拿出来仔细看了一遍。这一看不要紧，成武皇脸色‘唰’的一下就白了，身子都在微微的颤抖。

　　成武皇目光一寒，看向了林风，“这些东西，你是从什么人手里得到的？”

　　林风没有回答，淡淡地说道，“怎么样，用这些换取郭天信的平安，我想皇上应该会同意吧。”

　　成武皇身子晃了晃，一下子坐在禅椅上，“退下，都给我退下。三十丈之内，不得有任何人进入。”成武皇冷冷的吩咐道。

　　卫展一愣，回身看了成武皇一眼，对着十二侍卫摆了摆手，但是卫展自己却依然留在这里。他不明白，什么样的秘密，能让成武皇瞬间变成了这副模样。

　　成武皇重新拿起铁匣里的东西，对着灯柱仔细的看了看。那神秘的铁匣之中，只不过有几封发了黄的信件。但这些信件，用的居然是皇室专用纸张，上面的水印透过烛火清晰可见。这种纸张非常昂贵，宫廷里制造多少都有备案，就算是靖王每月领取多少张，都有详细的说明才行。

　　但就是这些纸张，让成武皇心中震撼不已。因为纸张上面，居然是先皇亲笔所书，还加盖了玉玺。

　　“林风，现在你可以告诉朕，此物从谁手里得到的？”成武皇再次问道。

　　“此物乃郭老夫人亲手转交，这回你相信了吧。”林风背着手淡定的说道。

　　“除了你之外，还有谁知道此事？”成武皇目光中透着杀气，冷冷的问道。

　　林风摇了摇头，“现在这个世上，只有你我知道此事。当然，如果天信出事，我会让天下人都知道这个秘密。”林风说着看了卫展一眼，因为卫展没有过目铁匣里的东西，所以林风才说只有她与成武皇知道此事。

　　成武皇脸上的肌肉颤抖了两下，刚要说话，却听到林风接着说道，“我明白你的意思，想把老夫留在宫中杀人灭口。但你也清楚信中所说，还有一份先帝遗诏在我手中。如果今晚我走不出此宫，会有人把先帝遗诏公布出去的。”

　　“你……你这是在威胁朕吗？”成武皇怒视着林风。

　　“不是威胁，而是你本该遵守先帝的遗训。”林风淡淡地说道。

　　卫展听的都糊涂了，他不明白先帝还有什么遗训，能威胁到现在的成武皇。况且，这份遗诏还是奇怪的给了郭老夫人。以成武皇目前的铁腕手段，根本没必要畏惧已经去世的郭老夫人才对。

　　成武皇紧紧的盯着林风，林风也毫无顾忌的看着成武皇。两个人对视了半天，成武皇终于败下阵来。

　　“林风，老夫人对我有恩，按说我是该放过天信。但是，事关江山社稷，朕不得不慎重考虑。”

　　“可以，我可以等上三五天，但天信如果出事，我也会承诺我对老夫人的诺言。”

　　“林风，朕即便答应，也有个条件。”

　　“请说！”

　　“拿朱天降来交换。”

　　林风冷笑着摇了摇头，“天降已经被我送出京城，我拿什么来和你交换。不过天降也说了，他只是辞官不做，只要皇上不是逼迫的太紧，他不会谋反。”林风到不是故意欺骗成武皇，他觉得朱天降应该是离开了京城。林风根本不知道，朱大官人还在米铺里躲着呢。

　　成武皇一听朱天降离开了京城，眼神里出现了极度的愤恨。这小子不但谋反，连自己的宝贝女儿居然也给拐带走了。在这么多子女当中，七公主算是最受成武皇疼爱的女儿。要不是因为母女俩深受宠爱，成武皇早就下令把容皇后打入冷宫了。

　　成武皇叹息了一声，“卫展，送林风出宫，不得阻拦。”

　　卫展一听，赶忙躬身答道，“臣遵旨！”

　　林风心中总算是松了口气，那份先帝遗诏已经被他藏了起来，今晚真要是出不去皇宫，这个秘密恐怕永远不会有第二个人知道了。

　　林风拱了拱手，“草民林风，告退！”

　　说完，林风转身向外面走去，根本不在乎卫展是不是会在背后偷袭。

　　林风与卫展一走，成武皇赶紧拿起纸张，再次认真的看了一遍。他没想到，郭天信居然是自己同父异母的兄弟。

　　当年先帝酒后风流，让宫女若琳暗结珠胎。当时先皇刚立老太后为后宫之主，迫于老太后的淫威，先皇不得已才把宫女若琳指婚给郭天信的父亲。郭天信能子传父业执掌镇南，也是基于身有龙脉的原因。先帝临终前，越发感到对不住这位没有承认过的儿子。所以才写下遗诏交给了郭老夫人，令后世之皇善待郭家，无论罪责轻重，不得加害郭天信。有先帝留下的书信及遗诏，林风这才敢大包大揽的担保郭天信无事。

　　成武皇心里宛如打破了五味瓶，如果是前段时间成武皇得知此事，或许会欣喜万分。那样的话他可以暗中与郭天信相认，以此来确保大丰江山的稳定。但是现在，成武皇真不知道该怎么做。

　　放了郭天信，成武皇担心大丰江山的不稳。如果不答应林风，此遗诏一出世，皇室颜面尽失不说，成武皇也会失去民心。先帝遗诏等于是太上令，不遵守的话不但是大不孝，更会让皇室失去了诚信。现在不比当年皇子夺位之时，那种时刻兄弟厮杀是为了皇位，百姓与臣民都可以理解。但是现在成武皇已经执掌多年，再向自己的兄弟举起屠刀，会让天下人所不齿。更何况，靖王也不会同意。真要是逼得皇族之内举起讨伐大旗，很可能会迫使成武皇提前退位。

　　京城之中依然是紧张的搜捕着，林风自出了皇宫之后，仿佛石沉大海一样失去了踪迹。不过人们却发现，关闭的城门终于重新打开。虽然盘查的非常严格，最起码百姓商贾们可以自由的进出了。

　　朱天降没有离开米铺，越是这样，他越觉得里面肯定有阴谋。或许是成武皇和玄乐故意大开城门，引他主动现身。

　　“大人，现在城门盘查的非常严，如果混在商队中出去，恐怕不是很安全。”朱二从窗口看着外面，谨慎的说道。

　　“朱二，其他兄弟有什么消息吗？”朱天降皱着眉头问道。

　　“朱一和夏青已经离开京城，林爷目前还没有消息。不过，郭府那边却很奇怪，官府并没有查抄。”

　　“哼！那是老夫人的威望所在，成武皇也要考虑一下朝中的民意。”

　　“大人，恐怕郭将军这次……！”朱天降没有继续说下去，如果此事传到郭颖的耳朵里，估计能哭死过去。

　　朱天降根本就不相信师傅林风在这种情况下还能让郭天信平安无事，这两天没有离开京城的原因，他也在考虑着是不是弄一出劫法场的壮举。

　　“朱二，传令城内所有兄弟都时刻准备着，是在不行，咱们就干他一票。另外，通知安远的兵马，秘密前来接应。”

　　朱二一怔，马上想起了一事，“大人，安远那边也来了消息。楚云大人派出五千人马去了安远。侯德赞得到消息之后，并没有下令击杀，而是让乌族大军隐藏在距离安远五里之外的密林中。如果大人下令，那五千人马随时都可以吃掉。”

　　朱天降听着一愣，想了想，默默的点了点头，“侯德赞做的不错，现在还不是暴露实力的时候。如果是这样，那就先等等看，如果传出岳父大人被问斩的消息，就拿那五千兵马跟成武皇作笔交易。”

　　五千京郊大营的兵马可不是小数，如果用他们的生死与成武皇换取郭天信，朱天降觉得或许可以答应。

　　“大人，无论如何，您与七公主安全出城最重要。不管怎么样，京城之内都很危险。即便是劫法场也好，还是换取人质，由我来操作就行。只要您安全离开京城，所有的兄弟都会安心。”


第340章  靖王的义举

　　“朱二，先不急着出城，这地方我也觉得不安全。西园的人也不是吃素的，早晚会找到这里。你马上去联系玄珠殿下，实在不行就去他府里躲藏一下。就算是出京，有这家伙帮忙也安全的多。”

　　朱天降到不是为了自己，关键是他现在担心七公主的安危。靖王虽然是他的岳丈，但在朱天降的心里，还是玄珠这家伙可靠。

　　朱天降可不知道，此时玄珠的府邸，早已经被西园的人严密的监视起来。朱二虽然简单的易了容貌，依然被西园的人认了出来。朱二这边刚进入四皇子府邸不久，消息就传到了玄乐的耳中。

　　玄乐一听，不禁放声大笑了几声。这几日城内外盘查严密，他觉得朱天降早晚会求助于玄珠。功夫不负有心人，终于让他发现了线索。玄乐当即命令西园盯紧玄珠的府邸，只要朱天降一进去，他就亲自带队抓人。

　　与此同时，皇宫宗人府之内，成武皇把侍卫们留在了外面，独自一人走进了宗人府大狱之中。靖王看到皇兄的到来，心中不禁有点惊恐不安，他觉得成武皇这是来给郭天信送行的，看样子是忍不住要下手了。

　　靖王一碗一碗的喝着酒，他这是给自己壮壮胆气，实在不行他就一鞭子把皇兄敲晕，冒着受重责的风险私自放郭天信出宫。大不了事后被剥夺了王位，反正成武皇不会杀了他。

　　宗人府大牢之中，靖王单独给郭天信弄了个特殊牢房。里面烧着炭火，床上铺着厚厚的兽皮。

　　成武皇看着这一切，默默的点了点头，总算靖王没有亏待了他这位同父异母的兄弟。郭天信挺直了腰板坐在床沿之上，看到成武皇独自进来，郭天信第一次没有向以往那样给成武皇见礼。郭天信一没说话而没站起来，只是默默的坐着。

　　成武皇四下看了看，拉过一把木凳坐了下来，“郭爱卿，知道朕为什么把你打入大狱吗？”

　　“皇上，君要臣死臣不得不死，不必知道理由。”郭天信淡淡的说道。

　　“哼，这句话哪位臣子都会说，但是，不一定都能做得到。天信，你我君臣二人也算是从小就在一起的朋友，朕又是你母亲的乳汁把我喂养大。应该说，朕不该这样对你。”

　　成武皇说到这微微一顿，马上把脸色冷了下来，“可是，你的女婿朱天降，却私自屯兵图谋造反，根据大丰律例朕不得不这样做。大丰江山，朕不想看着它毁在自己的手里。今天来，朕就想问你一句话，朱天降图谋不轨之事，你可知情？”

　　郭天信自嘲的苦笑了一下，“皇上，知不知情现在还有那个必要吗。谋反之事乃朝中极重之罪，罪臣只希望皇上能看在家母的份上，保留我郭家的祖宗祠堂。”

　　成武皇没有回答郭天信的话，而是继续问着朱天降的话题。

　　“天信，朕自问没有亏待朱天降，真不知道他为何要这么做。难道说，大丰朝真的容不下他了吗？”

　　郭天信看着成武皇，微微摇了摇头，“皇上，私自屯兵并不等于要造反。臣虽然身在镇南，但天降的事情，家母时常提及。如果说私自屯兵就是造反，那周延天围困京城之时，天降就在蜀天募集狱犯及百姓充实兵阵，才能一举击溃周延天的叛军。这么说，他救驾也有罪了？”

　　“此一时彼一时，当日朕被困在京中，天降募集勇士回京救驾，这种事情古来就有，朝殿之上也可以说的过去。但是现在，周延天苟延残喘，天青与当云又无战事，屯兵是何居心？朕总的给众臣们一个交代。”

　　“皇上，罪臣不想与您辩驳这些事情，既然天降是我的女婿，根据律法株连郭府我无可怨言。还是那句话，恳请皇上放过府中下人。另外，听靖王千岁说，朝中不少武将也受到了牵连，希望皇上明察，他们与此事一点关系都没有。”

　　郭天信不是贪生怕死之辈，别看这几天身陷大狱，但外面的消息他知道的一清二楚。不管发生了什么，靖王都会第一时间来告诉他。得知朱天降没有被抓，郭天信也没了后顾之忧，现在只求一死解脱自己。如果不死的话，他知道自己或许会成为成武皇要挟朱天降的筹码，郭天信并不想这么做。

　　成武皇看着郭天信沧桑的面孔，此时他心里非常矛盾，不知道是该杀还是该放。成武皇衡量了许久，终于决定把他们之间的秘密告诉郭天信，以此来换取军中的稳定。

　　“天信，今天朕到这里来，是有件重要的事情想告诉你。不过在告诉你之前，朕希望你说实话，有没有启兵谋反之心？不管你有什么想法，朕只希望你能如实回答。”成武皇目不转睛的看着郭天信，他想要一个诚实的说法。

　　郭天信面带温怒，“皇上，您可以杀了我，但不可侮辱郭家的忠诚。自太祖皇帝起，郭家不知道有多少儿郎战死的疆常我与家父两代朝臣镇守南疆，如果要反，臣根本就不会交出军权。并非臣在说大话，镇南大营的士卒们，他们只听从臣的军令。这一次，因为小胥之事牵连了郭家，臣也没什么可说的，只求皇上能保留郭府的祖宗祠堂，让后世之人知道还有郭家这门忠烈之臣。”郭天信脸色冷峻，眼睛瞪的跟要吵架似的。

　　成武皇动容的微微点了点头，“天信，朕相信你的话。但朕问你，如果天降举起了谋反大旗，你还会忠于朕吗？”

　　郭天信苦笑了一下，“皇上，臣也知道天降这孩子心气比较高，即便是他不谋反，早晚有一天也会得罪皇权。所以臣才想通了放弃兵权，安安稳稳的过一个富家翁的生活。”

　　郭天信的意思很明确，我两不想帮，躲的远远的你们爱谁是谁。

　　成武皇听完，忽然呵呵笑了几声，“天信啊，如果朕站在你的立场上，或许也会这样做。很好，朕非常满意。”

　　成武皇说完站了起来，从怀中掏出了几封书信，“天信，你先看看这个，看完之后，相信你会明白朕今天的来意。”

　　郭天信疑惑的接过书信，不明白成武皇这又是演的哪一出。当郭天信浏览了几行之后，表情顿时变得震惊起来。他不敢相信这是真的，但书信上确实写的是母亲名讳及自己的生辰八字。要知道这个年代对生辰八字都很保密，据说有一种江湖巫术，可以利用生辰八字夺取人的性命，或许外界可以知道几月几日生，但绝对不会知道是具体时辰。

　　郭天信颤抖的站了起来，“这……这不是真的，绝对不是真的。”

　　成武皇脸色变得异常严肃，“天信，朕也不相信，但它确实是真的。这些先皇亲笔书信是林风转交给朕，而他又是亲手从你母亲那里得到的。天信，先皇的字迹朕绝对不会看错，你应该是……！”

　　郭天信脸色变得苍白，自己活了这么大，竟然不是郭家的骨肉。他不敢相信这是事实，要知道这可牵扯着郭家及母亲的清白。但其中一封是郭老夫人留下的字迹，郭天信无法找出让他辩驳的理由，脑子里顿时一片空白。

　　靖王在宗人府大殿之中，不时的看着旁边的香炉。两柱香的时间过去了，宗人府大牢里还没有传来什么旨意。越是这样，靖王心中越是不安。

　　靖王考虑的很多，他不光考虑到与郭天信多年的交情，还考虑到郭天信一死，会不会逼迫朱天降与大丰朝不死不休。如果自己私自放了郭天信，靖王觉得朱天降或许会隐居起来，与老婆孩子过上安稳的生活。思前想后，靖王终于决定，自己这位王弟也大逆不道一回。

　　靖王把打王鞭缠上了厚厚的粗布，带着酒意晃荡着来到大牢门前。宗人府整座牢里只有郭天信一名罪臣，由于成武皇在里面，差官和侍卫们都在外面候着。

　　靖王醉眼熏熏的看了看，摆了摆手，“所有人等，都给本王退出宗人府。没有本王之令，任何人不得进来。”

　　宗人府的皇差们到很听话，但是成武皇的跟班侍卫却没有动。靖王把眼一瞪，“本王的话没听见吗，都给我滚！”

　　值守侍卫们一听，领队的赶紧说道，“王爷千岁，我等是保护陛下的安全，不能擅自离开。”

　　“在宗人府里还有什么不安全的，出去，都给我出去。”靖王耍起了蛮横，挥舞着裹着粗布的打王鞭，硬生生把人赶了出去。

　　侍卫们一走，靖王擦了擦冷汗，小心的站在牢狱门口等待着。如果不下令杀人那就罢了，一旦成武皇传人进去，八成那就是要动杀心了。

　　靖王的腿肚子有点哆嗦，估计今天他将成为大丰朝开国以来，第一个把皇上敲晕得王爷了。

　　“玉儿啊，爹爹这可都是为了你。天降那小王八蛋如果不把第一个孩子姓李，老子饶不了他。”靖王嘴里嘟囔着，双手紧紧的握住打王鞭。

　　“来人……！”

　　大牢之中，终于传来了成武皇威严的声音。

　　靖王浑身一颤，心说坏了，皇兄没有出来而是喊人进去，不用问，肯定是传人带郭天信问斩去的。

　　大牢之内，郭天信呆呆的坐在床沿上，脸上居然挂着泪痕。而成武皇则是背对着牢门，背着双手高高在上的看着郭天信。

　　靖王一看郭天信那表情，心里暗暗叹息了一声，看样子再威猛的将军临死前也会露出脆弱的一面。

　　“皇兄，对不住了！”靖王一咬牙，打王鞭对着成武皇的后脑就抡了过去。

　　郭天信面对着靖王看的一清二楚，他都忘记了喊叫，吃惊的张着大嘴，根不能塞进去俩土豆。


第341章  引蛇出洞

　　倒霉的成武皇，平时咳嗽一声都会让天下震动三分。哪想到在自己的皇宫里，居然还会挨了闷棍。

　　“看什么看，赶紧跟我走。”靖王看到郭天信还在那发呆，赶紧喊了一句。

　　“你……你这是干什么。”郭天信震惊了半天，终于说出了一句话。

　　“说什么呢，本王还不都是为了你，赶紧跟我走。”靖王紧张的向外瞧了瞧。

　　郭天信震撼之余，心中也是充满了感激之情。靖王能冒如此风险来救他，也不枉两人相交了一常更何况，现在又多了层血脉相连。

　　“靖王，天信多谢了。”

　　郭天信说完这话，对着外面高喊了一声，“来人！”

　　就这一嗓子，差点没把靖王吓一跟头，“要疯啊你，喊什么喊，放心吧，人都让我支走了。等会你藏在本王的坐轿之中，一起出宫。”靖王跟个小偷似的，一边说着一边不停的向外张望。

　　郭天信一看，心说这弄的是什么事，地上躺的不止是大丰之皇，还是他同父异母的大哥。既然外面没人，郭天信一弯腰把成武皇抱了起来。

　　“等等！”靖王脸色一变，赶紧拦着郭天信，“我说老郭，本王救你是看在老夫人和你我往日的交情上，才冒此大险砸晕了皇兄。你倒好，还想劫持皇上咋地？老郭，这我可不能同意。大丰朝不可一日无主，打晕和劫持可是两码事。”靖王还以为郭天信要把成武皇当人质，劫持出宫呢。

　　郭天信知道靖王是误会了，但在成武皇醒来之前，他也不便解释。

　　“靖王，先吧皇上抱到大堂再说。”郭天信说着就往外走。

　　“对对，你想的很对，把皇兄扔在地上，回来后他还不的踢死我。还是放在大堂里好，那边暖和。”靖王猫着腰跟在后面，嘴里还不停的叨唠着。

　　来到大堂郭天信把成武皇放在虎皮椅子上，赶紧给成武皇掐着人中。

　　靖王一看，吓的大惊失色，“奶奶的，你小子是不是对死有瘾埃皇兄要是醒来，咱俩一个都走不了。”

　　郭天信苦闷的摇了摇头，今天发生的事情让他脑子很乱。甚至说，郭天信不知道以后该怎么办。更让他为难的是，在靖王面前不知道该怎么解释。郭天信干脆不理不睬，只希望成武皇能早点醒过来。

　　又是一炷香的时间过去了，外面的侍卫及太监们在天寒地冻中等待着。今天总管太监魏正海没有跟随，谁也不敢擅自进去问一下。

　　宗人府大堂之上，成武皇摸着后脑勺上的疙瘩，都快恨疯了。好家伙，自己的老婆孩子帮着外人逃跑不说，连亲弟弟都砸自己的闷棍，这都他妈一家子什么人啊，还让不让人活不活了。

　　“李靖啊李靖……你……你给我滚过来。”成武皇指着靖王大声的怒道。

　　靖王躲在门边上，怀里抱着个打王鞭，裹的跟哭丧棒似的。成武皇用脚丫子也才猜出来是他所为。在皇宫之中，吃了豹子胆敢这么做的除了靖王成武皇根本就想不出第二个。

　　“皇……皇兄，您说吧，臣弟能听的见。”

　　靖王心说你个郭天信死了都活该，老子为了救你闯了大祸。你倒好，站在旁边充好人。靖王也打算好了，成武皇真要是急了眼，他就往祖宗祠堂里跑。按照族规，任何族人进到祠堂都不得同室操戈。

　　“你个混东西到底想干什么，我还是不是你的亲哥哥。”成武皇真想抄起旁边的香炉砸过去。

　　“皇兄，看您这话说的，难道还有人假冒你不成。”

　　“可气死我了，来人……来人！”成武皇对着外面愤怒的喊道。

　　“别……别介……！行！你不是喊人吗，咱们兄弟先说说理。”靖王还以为成武皇是喊人来拿下郭天信的，脖子一挺，准备跟他这位亲哥好好理论一番。

　　靖王往前走了几步，大声说道，“皇兄，臣弟问你，郭家几代为我大丰流血杀敌，他们是不是忠臣。”靖王也豁出去了，到了这份上，他干脆明着站在郭天信一边。

　　郭天信摸摸站在一旁也不说话，成武皇看了一眼，点了点头，“一门忠烈。”

　　“好！既然皇兄这么说，那为什么还要斩杀忠臣。臣弟知道刚才的举动不妥，但皇兄要斩杀郭天信的话，那就先问问臣弟这杆打王鞭同意不同意。皇兄要是敢用强，臣弟就敢到祖宗祠堂里敲响撼天鼓。”靖王把打王鞭往地上一杵，正义凛然的说道。

　　按照祖宗规矩，皇室令宗有权敲响撼天鼓，集结皇室宗族抑制当朝之皇。按照现在的话说，就是弹劾他。

　　成武皇鼻子里重重的喘息了几声，“谁告诉你朕要杀他。”

　　靖王挺着胸脯，正准备迎接成武皇的怒骂，听到这话不禁一愣。

　　“你……你不杀他干嘛喊人。”

　　成武皇气的‘啪’一拍扶手，“难道朕喊人就是要杀人吗。李靖啊李靖，难怪众臣都说你是糊涂王，我看你就是个糊涂蛋。”

　　靖王这下可真糊涂了，“不是，咱先不说这个，皇兄不杀人你在大牢里喊什人为了何事。”

　　成武皇气的脚后跟都疼，他刚才喊人是要太监们带郭天信去沐浴更衣，重新恢复自由。既然郭天信也是皇室血脉，成武皇思前想后也不能下这个狠手。况且，郭天信已经答应了成武皇，安住京城颐养天年。郭天信这么做，对稳定军心有极大的好处。

　　成武皇看着大堂内的两位兄弟，无奈的叹息了一声，对着顶梁上喊道，“十二卫听令！”

　　成武皇话音刚落，嗖嗖嗖……十二道人影闪落了下来。成武皇的贴身十二卫都是暗中跟随，只要不危及到成武皇的安全，他们很少现身。刚才成武皇在大牢之时，十二卫确实没有跟进去，只是在院子里不同位置隐藏警戒。但郭天信抱着成武皇出来的时候，他们却是从顶梁进了大堂之内。如果郭天信有什么不利的举动，这些人会随时击杀郭天信救下成武皇。

　　十二卫的出现让靖王也吓了一跳，心说粘杆处得青龙卫怎么一个个跟鬼似的，到处藏的都是。

　　“出去警戒，十丈之内不得有人接近。”成武皇严肃的下着圣令。

　　青龙十二卫齐声答应，转身退出了宗人府大堂。靖王抬头看着顶梁，心说明天老子就把天窗全部封死，看你们怎么进来。

　　十二卫一走，成武皇揉了揉后脑站了起来，“李靖，你先看看这个。”成武皇说着，从怀中掏出刚才的信函。

　　“皇上，这……！”郭天信一惊，刚才两个人已经说好了，这个秘密永远不公布，怎么一转眼就要给靖王看。

　　成武皇一压手势，“天信，此事实属重大，天下人不可得知，但是靖王……他可以知道。”

　　郭天信还想说什么，但酝酿了几下，只好默默的点了点头。他们都是血脉相连，郭天信知道即便是靖王看了这么秘密，也不会外传。

　　靖王疑惑的而小心的接过信函，他真怕成武皇趁机给他一脚。靖王后撤了几步，小心的打开其中的一封。

　　“啊……！”靖王像是被人踩了尾巴似的，猛然一张嘴，下巴就合不上了。

　　“李靖，这回你还认为皇兄要杀人吗。”成武皇沉声说道。

　　靖王用手托着下巴，刚才吃惊的一张嘴，差点没把嘴角给豁开。

　　“这……怎么会……太好了……我就说为什么天信从小就能跟咱们玩到一块，原来……嗨……早知道这样我就不这么紧张了。”

　　靖王激动的都不知道说什么才好，对于父皇在外面留了多少种他才不管那些，郭天信既然是皇室血脉，这下子总算是死不了了。

　　兄弟三人在大堂里说着身世之秘，宗人府外面的侍卫太监们可倒了大霉。寒风刺骨，一个个冻得鼻头通红。

　　皇储玄乐的府邸之中，一群兵勇及西园武士都整装待命，只等皇储玄乐殿下一声号令，就兵发四皇子玄珠的府郏玄乐端坐在书房之中，西园董四冯四等人都在房中就坐，争论着这次的行动。

　　房间里异常安静，玄乐是个不喜欢热闹的人，只有在安静之中，他才觉得自己头脑清晰。

　　董四眼珠子转了转，针对玄乐的这次行动，他一直是抱有反对的态度。虽然董四也很想手刃朱天降为死去的兄弟报仇，但如果在玄珠的府邸拿人，他觉得还是不妥。

　　董四酝酿了半天，终于忍不住说道，“殿下，这事我还是觉得不妥。”在西园的人，也唯有董四是以殿下相称。

　　玄乐微微抬了抬头，“四叔，为什么你会这么坚持。”

　　“殿下，您想过没有，如果咱们带人去缉拿朱天降，势必会与玄珠府发生冲突。别忘了玄珠已经封王，没有宗人府的令牌，皇室之间是不可擅闯府第的。”

　　“四叔，你多虑了，只要拿下朱天降，恐怕他这个王爷都得被拿掉。就算没有宗令又有何妨。”

　　董四摇了摇头，“殿下，这也不见得。从玄珠病中就可以看得出来，皇上对他还是非常疼爱的。到了我这把年纪，更能体会的到皇上的护子之心。玄珠为了不引起同室操戈而放弃争夺皇储之位，皇上心里应该对他有一份歉意。殿下刚接任皇储之位没几天，就对玄珠这样做。在皇上的眼里，只会增加他对您的反感。况且，玄珠的府邸这么大，即便朱天降藏身与此，咱们也不保证就能找得到他。总不能，把小王爷府翻个底朝天吧。一旦咱们抓不到人，殿下想过没有，后果可能非常严重。”


第342章  力劝

　　玄珠皱了皱眉头，其实他也在考虑这个问题。别看自己已经身为皇储，如果父皇震怒之下，一样也可以把他换掉。但是，明知道朱天降就藏身与玄珠之府而不去拿人，玄乐心中非常不甘。

　　“四叔，依你之见，就这么眼睁睁的看着？万一朱天降走脱了，岂不是为我大丰增加了一个天大的祸害？”玄乐抬头问道。

　　“殿下，其实不然，朱天降之所以去找玄珠，以我之见肯定是想让玄珠帮他逃出京城。咱们不必在玄珠的王府动手，只要派人盯住了就行。不管玄珠用什么办法，只要出了京城，那就是咱们的天下。朱天降身边已经没几个人，就算有林风跟随，三十把重弓之下必死无疑。到时候，无需把活人交给皇上，死人更会让皇上安心。”董四阴沉的说道。

　　玄乐想了想，问道，“四叔，如果朱天降就这么在玄珠府里住下去，难道咱们也这么干等？万一不留神让那小子走掉怎么办？”

　　“殿下多虑了，朱天降心急如焚，他巴不得早点出京，绝对不会在玄珠的府里隐藏太久。另外，咱们也可以给他制造点机会。”

　　“哦，怎么制造？”玄珠饶有兴趣的看着董四。

　　董四悄悄的与玄乐耳语了几句，玄乐听着不断的点头。一场引蛇出洞之计，在几个人的反复斟酌之下悄然形成。

　　朱天降与七公主月欣在朱二等人的保护之下，悄悄的离开了米铺来到了玄珠的府第。别看朱二等人非常谨慎，依然是没有逃过西园暗子的眼睛。

　　自从朱天降进入玄珠的府第，府邸周围，顿时多了一些‘买卖人’。不管玄珠府中出来一顶轿子，还是一架马车，都会有人尾随跟着，生怕漏掉了监控的目标。

　　朱天降的到来，让玄珠心里又是高兴又是发愁。高兴的是朱天降这家伙还真是有如神助，居然在宫内宫外这么多重兵把手搜查的情况下，依然能跳脱出来。发愁的是，现在城内盘查严密，玄珠不知道该怎么把朱天降送出去。要知道城门早已经得到成武皇的圣令，任何人出入都得严密盘查，包括皇室中人员在内。成武皇这道圣令本身是针对七公主月欣的，现在看来，连玄珠都包括了在内。当然，在皇室之中，到有一处府第的车马可以不受盘查，那就是皇储玄乐府的车马。

　　玄乐现在已经是半皇身份，其地位要高于靖王，所以，皇储府的车马可以享受特殊的待遇。

　　玄珠在后院厅中摆好酒席，看着朱天降与七公主月欣，玄珠叹息着摇了摇头。

　　“小七，这回你的麻烦可大了，恐怕父皇会重重的惩罚你。我看啊，你就暂时住在我的府里，等过段时间父皇消消气之后，我再喊着靖王叔帮你求求情。”玄珠好心的说道。

　　七公主咬着嘴唇也不说话，一副要哭的表情。朱天降却是笑了笑，“老四，谁说小七要回宫，我们都商量好了，一起南下逍遥于江湖。”

　　玄珠与洪小青吃惊的看着朱天降，根本不敢相信他的话。七公主是什么身份，怎么能跟着他到处乱跑。这要是传了出去，那七公主的名声可就毁了。

　　“天降，这事你可别瞎说，不但关乎着小七的名声，更关乎着皇室的颜面。”玄珠不禁瞪了朱天降一眼，嫌他说话也不分轻重。当着小七的面，这不是让人家难看吗。

　　“我可没乱说，对了，你到底喊小七是喊姐姐还是妹妹？”朱天降忽然问道。

　　玄珠一怔，“这……这关你屁事？”

　　“废话，你要是喊姐的话，以后就得喊老子姐夫。你小子别糊弄我，我记得你喊小七是喊七姐。”朱天降指着玄珠笑着说道。

　　玄珠一听，差点没从椅子上出溜下去。麻痹的这玩笑可开大了，传了出去这还让小七以后怎么活埃“你……你……你小子不许胡说八道。小七，这小子就这样，你别介意。”玄珠赶紧劝慰着七公主。

　　“怎么，不许啊，我就娶了，看谁能把我怎么着。你还别不信，这事我俩都商量好了。”朱大官人一副无赖的架势。

　　七公主脸红得跟熟透的苹果似的，暗暗的在桌底下踩了朱天降一脚，不过心里倒是一阵甜蜜。

　　朱二发出一阵嘿嘿的笑声，从米铺里他就看出两个人有猫腻，没想到朱大官人还真敢这么做。

　　洪小青吃惊的看着朱天降和七公主，看到七公主没有反驳，洪小青马上欣喜的说道，“哥，恭喜你了，七公主，以后我可就喊你嫂子了。”

　　“小青……别……别听天降乱说，我……我还没答应呢。”七公主羞涩的恨不能滴出血来。

　　玄珠苦着一张脸，心说这能乱答应吗。朱天降已经娶了玉儿，怎么能再娶你。玄珠狠狠的指了指朱天降，真不知道该怎么骂他才好。

　　“我说你小子，不把皇室折腾个够不算完是吧。我要是父皇，也不会饶了你小子。”玄珠说着看了看七公主，他发现七公主居然露出了幸福的表情。这一下，玄珠彻底明白了，原来七公主救朱天降出宫，是主动送上门的埃“行了，咱们说点正事吧。”朱天降严肃了下来，“老四，你帮我打听一下，看看我岳父郭天信什么时候问斩。记住，我一定要具体时间，到时候你得帮我传个口信给你爹。不然的话，那就是一场无情的杀戮。”

　　“玄珠，我母后怎么样了？”七公主也赶紧问了一句。

　　一说起这事，玄珠脸上顿时出现了愁容，“小七，容娘还在宫中，看样子父皇不会责罚的，只是禁足而已。”

　　玄珠先把容皇后的情况告诉了七公主，母女情深，玄珠这么一说，七公主提着的心总算是安慰了一点。禁足是对后宫最轻的处罚，她真害怕父皇一怒之下把母后打入冷宫。要知道贵人进入冷宫就等于剥夺了一切特权，光是那些宫女和太监的欺负就不一定能活得下去。

　　玄珠目光看向了朱天降，叹息的说道，“天降，郭将军的事情，恐怕是无力挽回了。老将军在军中的威信你应该知道，仅凭这一点，恐怕父皇就不会让他再活在世上。不要说是父皇，即便换了玄乐和我，也会同样处置。不过你放心，我听说郭将军已经被靖王叔抢到了宗人府大牢。有靖王叔照顾着，最起码这段时日郭将军不会遭受什么罪的。”

　　朱天降脸色也冷了下来，“老四，我知道你父皇不会放过我岳父。所以，我得请你帮忙，替我传个话。”

　　“天降，在这件事情上，我真是无能为力。别说是我，恐怕我与靖王叔一起力阻，都无法改变父皇的决定。”

　　朱天降摇了摇头，“你误会了，我不是让你去劝阻，而是帮我带个话。”

　　“带个话？”玄珠疑惑的看着朱天降。

　　朱天降看了一眼外面，朱二马上站了起来，走到门口警戒着。

　　看到朱二走了出去，朱天降这才说道，“玄珠，这里也没外人，有些话我也不瞒你。京郊大营已经派出了五千精锐去了安远，要接受我在那里的产业。但是，我早已经在安远城布置了两万乌族大军。只要我愿意，随时都可以吃掉这五千人马。所以，我想让你帮我带个话，用五千大丰精锐及大丰朝的安宁，换取岳父郭天信的平安。”

　　“什么？两万乌族大军？”玄珠一听，顿时震惊的站了起来。

　　“你激动个屁，老子的兵马多的是，真干起来，你爹不一定能吃的下我。告诉皇上，只要保证岳父的安全，我朱天降也答应他，即便把我追杀千里，我绝不动用安远的兵马。否则的话，即便拿不下京城，老子也要偷袭干掉半个京郊大营，我朱天降绝对能办得到。”

　　朱天降这回也豁出去了，郭天信一死，他回到南边也无法给郭颖一个交代。接连失去两位亲人，恐怕颖子也受不住这个打击。

　　玄珠不自然的咽了一下口水，他被朱天降的话惊呆了。玄珠只知道朱天降私募兵马，没想到居然还联合了乌族大军。天青那边真要是侵犯过来，加上朱天降这个家伙在内地的骚扰，大丰朝恐怕将陷入一场无边的战火当中。

　　得知了这一消息，玄珠不敢怠慢，赶紧与朱天降商量了一下，当即就命人备车去了皇宫。

　　玄珠急的满脑门是汗，安远距离京城也就是一日之路，快马加鞭偷袭京郊大营的话，不要说吃掉一半，以朱天降的本事灭了整营都有可能。一想到那血腥的场面，玄珠心里就不寒而栗。不管怎么说他也是皇子之身，大局上还是心向皇室。

　　成武皇没想到这么晚了玄珠会进宫见他，对于这位有点‘失意’的儿子，成武皇内心里确实存在着一份内疚。

　　“珠儿，这么晚了来见父皇，有事吗？”成武皇用关心的口吻问道。

　　玄珠咬了咬牙，扑通一下跪倒在地，“父皇，儿臣恳请父皇放过郭天信将军。郭氏一门忠烈，父皇如果斩杀了他，大丰臣子会怎么想，军中将士们会怎么想。如果父皇担心天信将军谋反，儿臣可以用性命担保。”

　　成武皇一愣，马上露出了欣慰的笑容。他一直觉得玄珠自病好后，好像对任何事情都失去了兴趣。没想到，玄珠内心里，居然还这么关心大丰的安稳。


第343章  条件

　　“呵呵，好，好埃珠儿，你能想到这些，父皇很欣慰。”

　　玄珠一听有门，看样子不用说出朱天降的秘密就能救下郭将军。如果真是这样的话，玄珠也准备欺骗朱天降一次，就说是自己用性命担保了郭将军。他了解朱天降的脾气，玄珠想借用朱天降的这份歉意，让他保证不主动对大丰朝用兵。

　　“父皇，这么说您答应了？”玄珠激动的抬起头来。

　　“呃……答应什么？”

　　“放过郭天信将军埃”

　　“什么放不放的，他已经走了！”成武皇笑着说道。

　　“啊……！”

　　玄珠一听‘走了’，还以为是父皇秘密的斩杀了郭天信，吓的尖叫了一声，一翻白眼晕了过去。

　　成武皇的笑容一下子僵在了脸上，愣了大约两个呼吸的时间，成武皇快步冲了下来。

　　“快……传太医！”

　　随着成武皇的大喊，值守的太监们就像被踩了尾巴似的，扶人的扶人，往外跑的往外跑。

　　但没等太监们跑出乾宫，玄珠就醒了过来。看到儿子没事，成武皇这才松了口气。成武皇还以为他这位小儿子身子骨太弱，看样子应该好好的补一补了。

　　玄珠看着自己的老爹，心说这回可要出大事了。郭天信一死，朱天降那小子不发疯才怪。就算没有朱天降的亲自指挥，两万乌族大军突然袭击，京郊大营也难以阻挡乌族大军的杀戮。乌族大军一直在交战中锻炼，而京郊大营整顿后招收的人马，一个个脑满肠肥，很多人根本就没经历过真正的拼杀。这样的对决，不用问都能猜测出结果。

　　“父皇，您……您不该斩杀天信将军。坏了……这下子可坏了，要出大事。”玄珠悲叹的说道。

　　成武皇吃惊的看着玄珠，不明白自己这个儿子是不是脑子受了什么伤，怎么会冒出这么一句话。

　　“珠儿，天信将军已经回自己的府第，你何出此言？”成武皇疑惑的看着玄珠。

　　“回……回府了？父皇刚才不是说……走了吗？难道是……！”玄珠恍然大悟，这才明白父皇说的‘走了’不是斩杀的意思。

　　“珠儿，要出什么大事？”成武皇眉头微颦，心中升起一团疑惑。

　　成武皇身为九五之尊，即便是自己的儿子，也不敢在他面前胡说。刚才玄珠说要出大事，成武皇也想问个明白。

　　“呃……是……是刚才儿臣以为郭将军被斩，担心军心不稳，所以才……还请父皇恕罪。”

　　玄珠别的本事不大，骗人的本事那可是一绝，真诚的表现马上骗过了成武皇。来之前他与朱天降商量的很好，用两万大军威胁成武皇放郭天信一条生路。如果成武皇答应，朱天降承诺两万乌族大军撤回天青。既然郭天信已经没事，玄珠也不打算说出此事。他也想给朱天降和父皇之间留点余地，不把事情弄的太绝。

　　成武皇点了点头，“珠儿，你和乐儿能想着咱们李家的江山社稷，父皇很欣慰。经过你靖王叔的劝说，父皇也想通了，郭家一门忠烈，应该不会与朕为敌。珠儿，你身子骨弱，还是回去早点歇着吧。回头我让御医，给你开点补身子的方子，早点恢复元气。”

　　“儿臣叩谢父皇，可能是病后还没有恢复好，那儿臣就告退了，父皇也保重身体。”玄珠说完，赶紧拜别成武皇。

　　玄珠出了皇宫，马上命人快速回府。这么大的喜事，他得让朱天降赶紧知道。马车走到了一半，玄珠忽然让车马停了下来。

　　玄珠走下马车，四下看了看，走到路边的一棵树旁。玄珠闭上双眼，咬了咬牙，狠狠的把额头撞向了树干。

　　几名侍卫吓坏了，纷纷冲了过来。拉的拉拽的拽，不明白殿下这是为何事要寻死。

　　“主子，您不能寻死啊，别忘了主母大人还在府中等着您呢。”一名侍卫跪倒在地哭天悯地的喊道。

　　“说什么呢，谁寻死了。都给我起来，你们看看，本殿下额头上是不是出了血？”玄珠指着额头问道。

　　几名侍卫互相看了看，心说血倒是没流，只是起了个大胞。

　　“主子，还好，没……没出血……！”

　　玄珠一听没出血，伸手摸了摸，疼得一咧嘴，他可不敢再撞第二次。

　　“算了，就这样吧，回府。”玄珠一摆手，众人赶紧伺候着上了马车。他这是要给朱天降演一场苦肉计，好博得朱大官人的愧疚。

　　朱天降在玄珠府中坐立不安，他不知道玄珠说出之后，成武皇会不会一怒之下当即斩杀了郭天信，然后派兵讨伐安远。朱天降也明白这是一步险棋，不管成武皇答应不答应，自己都失去了先机。最起码，安远隐藏的两万大军已经暴露。一旦成武皇答应下来，他就要兑现自己的承诺，把两万大军退给乌族。也不是朱天降清高自傲非要做个有诚信的人，只因为他明白郭天信虽然不死，但人还在京城之中，自己不得不兑现承诺。

　　朱天降没想到玄珠这么快就回来，看到玄珠额头上的大胞，朱天降吃了一惊。朱二机警的走出大厅，站在门口守护着。别看这是皇子的府邸，谁也不敢保证侍卫当中，有没有粘杆处得密探。

　　“老四，你这是怎么了？”朱天降吃惊的问道。

　　“怎么了？还不是因为你小子的事情。”玄珠苦着脸坐了下来。

　　洪小青心疼的看了看，赶紧去弄热毛巾来为他敷一敷。七公主也怜悯的看了一眼，跟着洪小青走了出去。其实两名女子都明白玄珠与朱天降有话要说，身为女子，她们的传统思维里还存在着回避观念，不参与到男人之间的大事中来。朱天降有点奇怪，心说难道是被成武皇打了一拳？就算成武皇不答应，也不该揍他吧。

　　“玄珠，你爹答应了没有？”朱天降有点紧张的问道。

　　玄珠叹息了一声，“唉……！”微微摇了摇头。

　　朱天降脸色一黑，“怎么，非要逼着老子跟大丰朝血拼到底吗！”

　　“不不，父皇一开始是没答应，但经过我以死相劝，终于决定放过天信将军。看我头上这个胞了吗，就是磕头磕的。如果父皇不答应，我都准备把脑浆子磕出来。天降，虽然玄珠身为大丰皇室之人，但为了咱俩的友谊，就算死也值了。”玄珠说完，双目真诚的看着朱天降。

　　“麻痹的，别用这种眼光看着我，老子受不了。”朱天降感动的对玄珠击打了一下。

　　玄珠不为所动，依然是‘真诚’的盯着朱天降，“天降，为了咱们的友谊，你得答应我，不要与大丰为敌。”

　　“老四，这可不是我说了算，你爹和你哥非要杀我，总不能不反抗吧。”朱天降为难的说道。

　　“天降，我相信你的能力，天下之大哪里不是你的容身之地，难道非要称王做皇吗？”

　　“这我可没想过，老子只是想着与老婆孩子好好的生活，不受别人的欺压就好。你放心，就凭你玄珠今晚为我和岳父做的这些事，我朱天降答应你，只要大丰朝不把我逼急了，我绝对不会主动挑起事端。”

　　玄珠要的就是这句话，皇室之中他是最了解朱天降的一个，玄珠知道这小子一肚子鬼点子，大丰朝别看兵多将广，还真没人是他的对手。万一将来朱天降成了气候，玄珠觉得大丰朝无力阻挡他的铁骑。更何况，天青两大族都会帮着朱天降。

　　“天降，玄珠自病好之后，已经没有什么权利欲望。但是，毕竟我是李家的子孙。所以，玄珠有个不情之请。希望将来你朱天降实力雄厚之时，能为我李家留下一城一池之地，好延续皇室的血脉。”

　　玄珠这可是说的真心话，他觉得这种事早晚会有这么一天。但是，玄珠希望这一天来的越晚越好。

　　朱天降看着玄珠，忽然哈哈一笑，“老四，你小子真要这么担心的话，为何不现在把我拿下，好以绝后患。”

　　玄珠摇了摇头，“我玄珠从小到大，就交了你这么一位朋友，你死了，我会很伤心。更何况，你小子是我的救命恩人，我下不去这个狠手。就是因为不想失去你这个朋友，我才退出了皇储之争。”

　　朱天降看着玄珠，忽然有一种想拥抱他一下的冲动。玄珠的一番话，让朱天降心中涌动着一股暖流。

　　“麻痹的，算你小子有良心，来，抱一抱。”朱天降说着张开了双臂。

　　“你……你要干什么？”玄珠吃惊的身子往后一躲。

　　“操，瞧你那龌龊样，是友情的拥抱，很纯洁的那种……！”

　　“哎哎……别……让人看到向什么样子……！”

　　朱大官人不管三七二十一，一把抱住了玄珠。他是觉得自己即将离开京城，恐怕这辈子都不能再次相见。这一段友谊，或许两个人一辈子都忘记不掉。

　　“咣当……！”门口传来一声脸盆落地的声音，洪小青和七公主吃惊的看着朱天降和玄珠，不明白两个大男人怎么会这样。

　　朱天降赶紧放开了玄珠，不在意的笑了笑。玄珠可没他脸皮这么厚，尴尬的真想找个地缝钻进去。


第344章  借令牌

　　次日一早，大丰京城有传出一件令人震撼的消息。在皇宫被抓的一干朝臣，居然连审都没审全部放了回来。不过，虽然没有追究什么罪名，但所有人等官职全部被罢免。最让人吃惊的是，郭天信竟然还被成武皇封赏了一个‘镇国公’的封号，安住京城颐养天年。

　　玄乐得知此事，震惊之中当即去了皇宫，他要问问父皇为什么这样做。要知道郭天信不死，万一朱天降的残余起兵作乱，谁也不好说镇南大营会不会改帜易主。

　　大丰京城一家不起眼的小酒馆里，林风佝偻着身子，喝着辛辣刺鼻的烈酒。他的面前只有一碟豆腐干，连点荤腥都没见着。并非林风花不起这个银子，他现在需要的是酒而不是菜。林风此时很想麻痹自己，最好让自己永远不要在醉中醒来。

　　酒馆里冷冷清清，店里的伙计不时的看着林风，生怕这个跟乞丐似的老头吃完不给钱跑了。

　　林风得知郭天信平安回府，还被封赏了一个‘镇国公’的封号，林风最后一个牵挂也算落了地，总算完成了老夫人的遗愿。这个世界上，已经没有让他再留恋的事情了。当然，他那个徒弟朱天降除外。京城里几天没有动静，林风觉得天降应该是出城南下了。

　　林风不想离开京城，因为这里埋葬着他最心爱的女人。到了林风这把年纪，心中已经没什么所求，只希望自己死的时候，能离若琳近一点。

　　酒馆关闭的大门一开，打外面进来一个年轻人。推开的房门带进一股寒气，正在无聊的小二一看来了客人，赶紧的迎了上去。

　　“这位爷，您里边请。不知道爷带了几位客人，是要单间还是在外面。”

　　进来的年轻人左右看了看，摆了摆手直接向林风的桌子走去。来到林风对面，年轻人拉开凳子坐了下来。

　　“林大人，我们家四爷要见您。”年轻人小声说道。

　　林风抿了口酒，闭着眼睛嚼着硬邦邦的豆腐干，仿佛在品味什么珍馐。

　　“哪个码头的？”林风眼皮都没睁一下，嘴里不清不楚的问道。

　　“在下跟随神鸟朱雀。”

　　林风一听，微微睁开眼睛，“穆其找我干什么。”

　　根据粘杆处青龙白虎等四使排位，朱雀是第四。所以年轻人一报出‘神鸟朱雀’四个字，林风马上知道是谁要见他。

　　“林大人，小的不知，车马在外面等着您呢。”年轻的朱雀卫恭敬的说道。

　　别看朱二的人也在寻找林风，但在京城里，他们的能力可无法跟穆其相提并论。穆其发动城内的朱雀卫，很快在这家小酒馆找到了林风。

　　林风打了个酒嗝，或许出于孤独的原因，他还真想与老部下穆其聊聊天。林风没有说什么，站起来摇摇晃晃向外面走去。

　　店小二一看林风不给钱就要走，赶紧跑了过来。不过，还没等他开口，那年轻人掏出一两银子拍在了桌上，二话不说跟着林风走了出去。

　　一两银子都能买两筐豆腐干了，看着年轻人这么大方，店小二傻傻的站在屋子中央，不知道自己是不是在做梦。

　　四皇子玄珠的府中，朱天降这两日也有点心急如焚。青城朱四那边已经传来了消息，说是彭城大营派出了兵马直奔青城。在没有得到朱天降的命令之前，朱四选择了逃避，直接把队伍拉进了山中。

　　朱四这样做也是基于考虑朱天降的安全，别看朱二已经建立起信息传递机构，但在这个年月还是非常落后。朱四那边并不清楚京城的情况，如果选择对抗的话，他怕给朱天降引来杀身之祸。

　　朱天降得知朱四没有硬拼，心里倒是赞同他的做法。朱天降马上让朱二给蜀天传信，暂时避其锋芒，不要与其对抗。等他南下汇合大军之后，在从长计议。

　　这两日朱天降也做着出城的准备，他与七公主可没有朱一夏青他们的本事，能翻越城墙随时进出。别看郭天信平安回府，朱天降却不敢去郭府探视。他觉得成武皇肯定会派粘杆处守候在那里，没准就是想等自己上钩。

　　既然郭天信已经平安，朱大官人也没了牵挂。根据朱二的观察，城门的盘查非常严厉，如果混迹在商队中恐怕不是很安全。但朱二又发现，皇储玄乐府中的车马，却享受着特权不用盘查。为此，玄珠主动请缨，去三哥玄乐那里要一面出城的令牌。

　　玄乐的皇子府已经改名为‘皇储宫’，这两日玄乐心情也不是很好。为了郭天信之事，他居然被父皇训斥了一顿。而且成武皇还警告玄乐，没有他的圣令不得刁难郭府。玄乐不知道内情，但他觉得父皇这样做，简直是在拿大丰江山开玩笑。

　　玄乐毕竟只是皇储，成武皇决定的事情他也无法改变。既然不能碰触郭天信，玄乐把目标紧紧的锁在了朱天降的身上。在玄乐看来，如果能击杀此贼，郭天信身在京中也不敢轻举妄动。

　　得知玄珠来皇储宫拜访，玄乐心说朱天降终于按耐不住了。这两日玄乐故意派出府中车马在城门进进出出，为的就是引诱朱天降上当。

　　玄珠走出大厅，站在房檐之下，看到清瘦的玄珠下了官轿，玄乐微笑的迎了上去。

　　“四弟，你身子虚弱，大冷的天怎么想起上我这来了。”

　　玄珠抱了抱拳，“三哥，你这里一改成皇储宫，气势也变得宏伟起来。这段日子知道你忙没来打扰，今天四弟是专门来给三哥道喜的。”

　　“呵呵呵呵，我这个皇储还不都是你让给为兄的。外面冷，快进来说话。”玄乐拉着玄珠的胳膊，亲热的让进了大厅。

　　兄弟俩各怀鬼胎，但表面上好的跟一个人似的。玄乐命人摆下酒宴，兄弟俩边吃边聊。

　　“老四，咱们大丰朝这才安稳几天，没想到朱天降居然会私藏兵力某图造反。唉，真是可惜了，天降可是个难得的人才。如果为兄见到他，定会在父皇面前求情，让天降重新为我大丰出力。”

　　玄珠一听，心说你巴不得朱天降早点死才好呢，在我面前演戏有个屁用。

　　“三哥，经过天降之事我也有点心灰意冷了。这几天我在家闭门静思，四弟准备向父皇请辞，以后不想再过问朝政，一心打理好我的朱记银楼。”

　　一说到朱记银楼，玄乐马上来了兴趣，“四弟，我可听说那朱记银是朱天降的，怎么一转眼成了你的产业了。”

　　“三哥，以前身为皇子没有封号，按照皇室族规是不可开商放租。所以那时候是打着朱天降的旗号，这事父皇早已知道。现在朱天降已经成了罪臣，我只好站了出来。”玄珠平静的说道。

　　玄乐微微一笑，“老四啊，三哥还真没想到，你居然会经营着这么大一份产业。恐怕连死去的玄明和失踪的玄灿也不会想到，咱们兄弟四人最富有的竟然是你老四。”

　　玄珠摇了摇头，“三哥，这都是人云亦云，其实朱记并没有赚多少银子。”

　　玄珠说着，身子往前探了探，接着说道，“三哥，其实我经商的银子，大都是以前私贪蜀天府的税款。这些事情咱兄弟俩知道就行，你可别告诉父皇。”

　　玄乐一听，哈哈大笑了两声，“老四啊，这天下都是咱们李家的，你又是李家的人，何来私贪之说。”

　　“对对，三哥说的是。其实我这个人适合做生意，不适合打理朝政。所以，我打算以后就把精力放在生意上，也算是为三哥以后登基积攒点家底。”

　　玄乐点了点头，心说你要是真这么想那可就好了，“老四，既然你这么想，三哥绝对支持你。”

　　“三哥，今天四弟来，还有件事情想麻烦三哥。”

　　“看你说的，咱兄弟俩这么客气干什么。”

　　“那好，我就直说了吧。是这么回事，朱记银楼开春后南下北上的商队比较多。实不相瞒，其中也藏了不少私货。正常情况有我府中标记，城门不会盘查。但是现在，城门盘查的厉害，我又不想让这些东西被人发现，影响皇室的名誉。所以，今天四弟来，是想在三哥这里请一面出城的令牌。”玄珠说完，很真诚的看着玄乐。

　　看着玄珠这张‘纯洁’的面孔，玄乐心说你小子可真会装。要是我玄乐不知道内情，还真会被你给骗过去。玄乐心中暗喜，心说朱天降这小子离死不远了。

　　“老四，最近父皇下令严加盘查，是为了抓住朱天降。听粘杆处的人说，朱天降好像还隐藏在城内。当然，或许是父皇一时大意，没有吩咐提督府对你和靖王叔的车队放行。既然四弟坦诚不公的说出实情，这忙三哥不能不帮。就算有点私货也没什么，只是传了出去，那些臣子们肯定会说三道四。这样吧，我给你一面皇储宫的令牌，等过了这段严查期你再还给我。”


第345章  抓捕

　　玄珠一听，赶紧点头，“那就多谢三哥了，这事最好别让父皇知道，不然父皇又的骂我不干正事了。”

　　玄乐笑着点了点头，兄弟俩把酒言欢，玄乐命人请出一面黑色的玄铁令牌，交给了玄珠。

　　玄珠得到令牌，也没了喝酒的兴趣，几杯一下肚，借故自己身子没恢复好，不能多喝，赶紧起身告辞回了府郏有了皇储令，朱天降悬着的心也放了下来。当晚，朱天降与玄珠喝的一醉方休。在他们看来，估计这是最后一顿酒了。朱天降一出京城，他们的身份从此之后一个是大丰罪臣一个是皇子，谁也不知道何年何月再会相聚。

　　七公主心中也很难受，一想到自己要跟着朱天降浪迹天涯不能再与母后相见，七公主难过的流下了眼泪。

　　次日上午，一队车马浩浩荡荡从玄珠府中开了出来。朱天降与七公主坐在其中的一辆车中，大模大样的奔向了城门。

　　皇储宫中，玄乐一接到消息，不禁发出了一声冷笑。自从玄珠得到了他的令牌，朱天降就等于接到了死神的邀请。京城之外南去方向十五里开外，玄乐已经调动了京郊大营一千兵马。加上西园的二十名好手，玄乐相信朱天降这一次绝对不会再有这么好运。

　　其实玄乐完全可以下令，从城门处直接缉拿朱天降。但是玄乐不想让朱天降再活着受审，他怕京中朝臣为他说情，父皇迫于方方面面的压力下不了狠心。像朱天降这样的能人，只要一天不死，没准哪一天就会脱困出去。玄乐不想为自己的将来留着这么一个祸患，特别是成武皇没缘由的放了郭天信之后，更加坚定了玄乐的这份杀心。

　　京城南城门内，已经排起了长队，正接受着兵卫们的检查。平时这些家伙没什么油水可捞，这下子可算是逮找了。在以前各个官家的车马进出城门都跟大爷似的，现在落到他们的手里，那还不可劲的折腾。不管大小车队，不偷偷塞一些银子，非把车上的货物卸下来不可。平民百姓的商队，那就更不用提了。

　　玄珠府的一名外事管家看到长长的队伍，皱了皱眉头，一摆手，让车队强插了过去。

　　“什么人，停下！”

　　一队官兵迅速拦截了上来，城门上的弓弩手也做好了准备。

　　朱天降从车窗的缝隙中向外看了看，难怪朱二前两天不让他混在商队中出城。这样严密的防御措施，恐怕冲都冲不出去。七公主紧紧抓着朱天降的胳膊，紧张的身子都有点颤抖。她到不怕自己被抓回宫中，只是担心朱天降的安危。

　　朱大官人轻轻拍了拍七公主的玉手，“不要怕，一切有我呢。”

　　“天降，等会万一冲突起来，你不要管我，一定要想办法逃出去。”七公主惊恐的小声说道。

　　“你就放心吧，这些爪牙只会吓唬人，他们不敢上来搜查。”朱天降安慰着说道。

　　话虽然这么说，其实朱天降心里也没底。这支商队大都是玄珠府邸的人，混在车队里的自己兄弟没几个。本来朱二是想把京城的暗子都带上，负责保护朱天降和七公主的安全。但是朱天降说是把他们留在京城搜集信息，要比保护他重要。所以，朱二才挑选了五六个人跟随。

　　玄珠府的管家一看有人阻拦，赶紧走了上来。

　　“大胆，没看到挂着晋王府的标记吗。”管家怒斥着说道。

　　要说玄乐没有封储之前，管家说出这话准能把城门这些官兵吓个跟头。但是现在，皇储的尘埃已经落地，玄珠基本上成了落魄的凤凰，只是有一个皇子身份而已。

　　“对不起，我等封命检查各种出入车辆，不管什么府第都要检查。所有人都下车，货物打开。”一名标统傲慢的说道。

　　“混账，睁开你的狗眼仔细看看，这是什么。”管家一抬手，把皇储令举了过去。

　　那标统一看令牌，高昂的头颅立马就低了下来。现在大丰朝有三大圣令，成武皇的皇令是最高权威，其次就是皇后的圣令。但是现在皇后的圣令已经不管用，京城只有两面令牌可以畅通无阻，其中之一就是玄乐的皇储令。

　　标统看了看车队，又看了看令牌，心说玄珠皇子府的车队怎么持着玄乐皇储宫的令牌？话又说回来，人家是亲兄弟，只要有令牌，他们管这么多干嘛。

　　“这位爷，您别生气，小的们也是奉命行事。来人，放行！”

　　标统对着后面大喊了一声，一群官兵赶紧把路障挪开，让出了一条通道。

　　七公主紧张的身子都有点发僵，一直到车队出了城门，七公主才长长的出了口气。

　　“天降，可吓死我了。”七公主拍着胸口说道。

　　“小七，这一点你就比不过颖子她们了。灵儿就不用说了，她本身就是女中豪杰，颖子自幼就在军营中习武，在蜀天击杀周大忠之时，她和玉儿脸色都没变过。”朱天降笑着说道。

　　朱天降本以为七公主会辩解几句，没想到七公主莞尔的点了点头，“天降，早晚有一天，我也会向她们那样。”

　　朱天降看着七公主温顺的样子，一用力把七公主拉进了怀里。两个人抱在一起靠在车中，谁也没有再说什么。

　　朱天降闭上眼睛，昨晚喝的不少，本想在车中休息一下。没成想，车队前行不到五里就停了下来。

　　“怎么停了？”朱天降挑开窗帘向外面问道。

　　“大人，前面好像有人挡路。”站在车边的一名皇子府护卫说道。

　　朱天降一怔，赶紧挑起车帘走了下去。车队有十几辆车，队伍拉的比较长。朱天降刚下车，就看到朱二急匆匆跑了过来。

　　“大人……是林爷，林爷在路上等着咱们呢。”朱二激动的说道。

　　朱天降一听是师父林风，心中一喜，赶紧向前面跑去。这几天朱二一直派人寻找着林风下落，没想到居然在这里出现了。

　　朱天降来到车队前面，看到日渐消瘦的师父林风，赶紧跑了过去。

　　“师父，您……您怎么会在这里。”朱天降激动的问道。

　　“臭小子，你总算出来了。”

　　“师父，您怎么知道我在这支车队中？”朱天降疑惑的看着林风。

　　林风指了指商队的标旗，“朱记银楼什么时候有这么大的阵仗，你小子要没有藏在车队中，那还真出奇了。”

　　商队虽然挂着皇子府的标记，但队旗依然是朱记银楼的字号。凭这一点，林风判断的到没错。

　　“师父，外面风大，咱们还是上车去说吧。”

　　朱天降心里有很多话想问，但觉得这里距离城门不是很远，万一有人追出来那可不好办。朱天降心中充满了喜悦，现在有师父跟随，这一路上自己又多了一份安全保障。

　　朱天降引领着林风来到他的车边，林风看到七公主不禁一怔，他本以为七公主会留在京城，没想到居然跟着朱天降出来了。

　　“师父……那什么……小七她……以后就跟着我了。”朱天降不好意思的说道。

　　“林大人安好！”七公主娇羞的给林风请了个安。

　　林风苦笑了一下，心说自己为情所困孤苦了一辈子，没想到徒弟可给他争脸了，光皇室成员就娶了仨。郭天信身怀龙脉，郭颖也可以算得上是皇家郡主了。

　　车队停了大约半柱香的时辰，又重新启动起来，顺着南下的道路缓缓的行了下去。

　　虽然已经开春，但北方得天气依然非常寒冷。车队压着路面，发出嘎吱吱的声音。距离京城十五里外地一片松柏林中，冯四带着京郊大营一千人马，静静的等待着车队的到来。

　　“大人，他们来了！”一名斥候跑过来说道。

　　冯四一听，手中长剑一举，林中的兵卒纷纷上马，弓弩也摘了下来。

　　朱记银楼的车队走的不是很快，刚来到树林边，就看到一群兵马呼啦一下冲了出来，把车队围在了中间。

　　“所有人等全部下车，违令者……杀无赦！”冯四手持长剑高声喊道。

　　看到车队被弓箭手围住，不少人眼睛里露出了惊恐之色。玄珠府的那名管家，看倒是京郊大营的装束，反倒安心了。

　　管家下车走了过来，把皇储令一亮，“你们是谁的手下，赶紧让开，这是玄珠殿下的车队。”

　　冯四冷哼一声，跳下战马一伸手把皇储令抢了过来，“不想死的话就滚一边去。”

　　说完，冯四一把推开了管家，带着二十名西园好手，向队伍中间那辆最大的车走去。

　　来到车边，二十名西园好手马上把车围了起来。冯四得意的笑了笑，对着车内大声喊道。

　　“朱大人，别躲着了，下车吧！”


第346章  追杀

　　二十名西园江湖好手拿着兵刃围住车辆，外面一层又有不下于一百名京郊大营弓弩手对准了大车。冯四相信，即便是车内有林风这样的高手，只要敢反抗，也会死于乱箭之下。

　　“朱大人，难道还要在下亲自请你下来不成。”

　　冯四看到车内没有动静，再次高喊了一声。

　　众人都紧张的盯着大车，不少人手心里都冒出了汗水。朱天降可是个传奇人物，如果能亲手抓捕了他，那可是件能载入史册的大事。

　　空气仿佛凝固了一般，大车上依然是一点动静都没有。冯四咬了咬牙，心说朱天降这小子看样子也是个软蛋，居然连一点英雄气概都没有。

　　冯四一摆手，四名西园好手手持兵刃，小心的向大车走去。其中一个手持霸王枪的家伙，用枪尖猛然一插，挑起了车帘。另外三人迅速跃上车辕，谨慎的做好了防御。

　　“冯总管，车内没人。”一名站在车辕上的好手吃惊的说道。

　　“什么，车内没人？”冯四一愣，马上跑了过来。

　　大车之内，炭火盆还燃烧着火红的木炭，但是车内却是空无一人。

　　冯四震惊之下，赶紧喊道，“给我搜，不要放过任何车辆。”说完，冯四愤怒的向那名玄珠府管家走去。

　　玄珠府的那名管家不屑的看着冯四，心中也是感慨万分。如果不是刚才路上出现了变故，恐怕他们现在都将成为窝藏罪臣的同党。

　　“说，朱天降藏在什么地方？”冯四恶狠狠的问道。

　　“哼！你们这些人真是胆大妄为，竟然拦截皇子府的车马，还抢夺皇储令。此事我家主子定会禀报皇上，至你们死罪。”没有了朱天降，管家心中大定，气势上顿时嚣张起来。

　　冯四牙咬的嘎嘎直响，要不是有京郊大营的人在，他非把这些人全杀了灭口不可。但是有京郊大营的人在场，他可不敢对皇子府的人下杀刀。别看玄珠目前不得势，毕竟人家身份在那里摆着。成武皇要是知道有人欺负自己的儿子，绝对饶不了他们。

　　冯四脸上肌肉颤抖了几下，脑子一动，马上想起了什么。

　　“来人，留下百人看守这些人。其余的跟着我往回追，朱天降绝对走不多远！”

　　冯四说着跃上战马，带着一群官兵沿着京城道路迅速往回追了下去。

　　却说朱天降这次真是要感谢师傅林风，不然的话他绝不会逃过冯四的围猎。

　　一日之前林风被穆其请到了那家铁匠铺，林风本想与老部下叙叙旧。到了他这把年纪，更加怀念当年的友谊。不过，穆其找他可不是叙旧的。

　　在京城之内，不管是西园也好，朱二的人也好，与穆其的朱雀卫比起来，依然是差得太远。粘杆处在大丰朝存在这么多年，不光是他们的暗杀手段，更重要的就是情报的侦探。

　　在穆其执掌朱雀使这些年中，对京城之内的状况非常重视。这里是皇城之地，出现任何事情都可能动摇大丰根基。特别是出了鬼医卓行这档子事情之后，穆其对京城内的暗查更是加大了力度。

　　玄乐派出西园之人监控玄珠的府邸，这件事情没有瞒得过穆其。西园派人监控玄珠府的同时，穆其也派人监控着西园的人。正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，这么一来，西园的一举一动都在穆其的监控之内。

　　穆其当然也发现朱天降隐藏在玄珠府内，但他并不想缉拿朱天降。当年林风对他有恩，朱天降又是林风唯一的徒弟，就凭这一点，穆其也要放朱天降一马。但是，穆其不动手，他却发现玄乐皇储已经虎视眈眈。无奈之下，穆其才决定把此事告诉林风，至于朱天降能不能逃过这一劫，那就看天意了。

　　林风得知此事之后，他并没有去玄珠府第告诉朱天降，而是直接潜进了西园，盯着西园几名当家的动向。林风知道朱天降绝对不能在京城久留，不管西园怎么样，朱天降总得要离开。所以，他才会盯着西园，准备查清楚西园的行动。

　　就在昨晚，冯四从皇储宫出来之后，回到西园与董四进行了一番对话。林风听完这段对话，心中惊出了一身冷汗。当晚，林风就尾随着冯四出了京城。

　　就这样，林风在半道上截住了玄珠府南下的车队。与朱天降秘密商定之后，与朱二等人当即转向西南，决定绕道南下。

　　七公主不善于骑马，与朱天降两人乘坐一辆小型马车，朱二与林风等人骑马跟随在车子周围。

　　朱大官人心中惊魂未定，刚才林风的话也让他惊出一身冷汗。如果不是师父林风在半道上拦住了他们，后果真是不堪设想。

　　朱天降挑起车窗，看着车边骑马跟随的林风问道，“师父，这两天您见过我岳父吗？可别是成武皇故意先放他出来，等回头一看没抓住我，再把他抓回去。”朱天降非常担心这一点，他老觉得成武皇是故意用郭天信钓鱼的。

　　林风冷哼了一声，“你放心吧，为师不是说过吗，有我在，郭天信绝对平安。”

　　朱天降撇了撇嘴，“师父，我岳父可不是您救的，那是我用两万大军换来的一条命。如果成武皇敢反悔，老子再把两万大军调回来，跟他拼个你死我活。”

　　自从得知郭天信平安无事，朱天降也兑现了自己的承诺。当着玄珠的面，朱天降让朱二传令，命隐藏在安远两万乌族大军，秘密的撤回天青。反正他们有北方大营的令牌，出入虎口关很方便。再者说目前北方大营还在秦伟的手里，新任主帅还没来得及去接管。即便是遇到阻拦，秦伟也会放他们出关。

　　林风斜着眼瞟了朱天降一眼，“郭天信的死活，与你那两万大军有什么关系？你以为区区两万人成武皇就怕了吗，真是笑话。”

　　朱天降一怔，疑惑的看着林风，“师父，难道说，岳父他老人家的平安，真是您出得力？”

　　林风看着前方，脸上显出一丝愁容，“应该说是他的母亲，用自己的名声保了儿子一条命。”

　　林风说着叹息了一声，“唉……若琳啊，她是一位伟大的母亲。”

　　林风知道如果郭老夫人不透露这个秘密，她的一生是个完美的结局。但是透露了这个秘密，对郭家来说，老夫人就不配入郭家的祖宗祠堂。林风也不知道郭天信目前知道不知道此事，但他希望郭家的人永远也不要知道真相。

　　朱天降听的稀里糊涂，但他明白了一件事情，那就是玄珠这家伙骗了他。看样子，成武皇放过郭天信，根本不是玄珠这小子‘以死求情’得到的结果。

　　“麻痹的玄珠这个王八蛋，居然骗老子撤走了两万大军。混蛋，简直就是混蛋。”

　　朱天降马上明白了玄珠的想法，这家伙替成武皇解了京城之祸，却让他朱天降少了一只有力的臂膀。

　　“大人，不好了，后面有一支队伍追了上来。”

　　一名负责警戒的兄弟，从后面打马奔了过来，气喘吁吁的说道。

　　林风朱二不禁吃了一惊，他们没想到对方会这么快寻找到他们的线路。看样子，西园中人也有不少能人。

　　“天降，你们先走，我来阻挡他们一下。”林风冷冷的说道。

　　“不行，对方既然有京郊大营的兵马，手里肯定有重弓，师父您一个人绝对抵挡不祝朱二，看看前面有什么藏身的地点。”朱天降冷静的说道。

　　朱二四下看了看，周围一马平川，最多也只有几处低矮的土丘，根本不是藏人之所。

　　朱天降脸色阴冷了下来，麻痹的，实在不行就跟他们拼了！

　　大丰京城南下的岔道不多，一共有两条。冯四之所以判断出朱天降所去的方位，在于他们乘坐的马车。皇子府的车马与普通商队不同，车轱辘外延包着一层铁箍，而普通的商队车辆可没有这么奢侈，都是木轴包兽皮。这样一来，路面上压出得痕迹非常容易辨认。朱天降光顾着逃命了，他可没想到这么多，早知道这样他们干脆弃车骑马了。

　　朱天降加快速度开始前奔，别看这里距离京城不是很远，却是连个农庄都没有。眼看着后面出现了追逐的小黑点，朱二不禁着急起来。

　　“林爷，您先保护大人先走，我与兄弟们断后。”朱二在马上喊道。

　　没等林风说话，朱天降就从车里喊了一声，“不行，谁都不准停下，继续往前跑。”

　　朱天降明白就朱二这几个人，留下来也起不了多大的作用，跟送死差不多。与其这样，还不如一起走得好。只有到了小道上，才能发挥他们的特长。

　　林风也没说话，脸色却是异常严峻。后面的追兵看样子不少，在旷野中作战对方只需一轮急射就能斩杀了这些人。即便是林风这样的高手，也不敢保证在乱箭之中能逃出去，更不用说朱天降了。

　　朱天降伸出脑袋向后看了看，高声喊道，“师父，等会他们追上的时候，您和朱二保护好马车两侧，只要车马继续向前跑，总会有办法甩掉他们的。有七公主在车内，这帮小子绝对不敢放箭。”朱天降提醒着林风和朱二等人。


第347章  困在腾城

　　朱天降知道目前他们处于开阔地段，非常有利于对方。但是以林风和朱二这些人的能耐，保护在车的两侧不让对方接近，这点能力应该没问题。反正有公主在车上，朱天降觉得追兵绝对不敢放箭。一旦他们转入狭窄的小道，那就能发挥林风和朱二的威力了。不管追兵有多少，在狭窄的小道中根本施就展不开，到时候只要林风和朱二等人阻挡个半柱香的工夫，朱天降就能找地方隐藏起来。

　　“大人，前面有条河！”赶车的兄弟忽然喊道。

　　“什么，有条河？”朱天降大吃一惊，心说没听说过这里有河流埃朱天降却不知道，这条河可不是四季河流，而是开春后上游冰雪融化，形成的一条季节河道。别看河道不是很宽，却也有三四丈的距离。而且这时候正式融雪季节，水流还算不小，车马根本无法过去。

　　“麻痹的，老天爷这是要绝我。”朱天降站在车上郁闷的骂道。

　　“大人快看，那边有座独木桥。”一名兄弟指着上游方向说道。

　　朱天降等人一看，确实有一座独木桥，只不过是砍伐了一棵大树临时横在了河道上。

　　“快，过河，咱们有救了。”林风一看，赶紧命令赶车的兄弟向那边赶去。

　　来到桥边，林风四下看了看，“天降，你和七公主先过去。朱二，把马匹集中一起赶过河。不然没有马匹，一样会被他们追上。”

　　林风说着抽出细剑，斩断了拉车的两匹良驹。朱天降不敢怠慢，赶紧扶着七公主，走上了独木桥。七公主紧紧的抓着朱天降，吓的不敢迈步。朱天降一急，弯腰抗起了七公主，小心的走了过去。

　　朱二牵着几匹战马，一咬牙，直接下了河道。没成想，河水一下子漫过朱二的前胸，连人带马冲了好几米远。好在朱二手里的缰绳没松，几匹战马踩着水把朱二拉了过去。朱二冻得嘴唇都有点发紫，战马也跟着不停的打着摆子。

　　林风抽出车中的一床锦被，蹭的一下跃了过去。一甩手，把锦被扔给了朱二。

　　“你们先走，我在这里阻拦一下。”林风对着朱天降等人喊道。

　　“师父，把独木桥推到河中就行，咱们还是一起走吧。”朱天降看到追兵已经顺着河沿追了过来，担心的说道。

　　“少废话，快走！”

　　林风把眼一瞪，朱二知道不走不行，一招手，几名兄弟扶着朱天降上了马。至于七公主，这些人可不敢动手，只能是朱天降一伸手，把七公主拉到自己的马上。

　　朱天降这边刚一走，冯四等人也来到了桥边。大老远他就看到朱天降，冯四急的跟耗子似的，带着西园的几名好手率先奔了过来。

　　冯四一看这河道的宽度，马匹正好是纵不过去。无奈之下，他也只能跟朱天降等人一样，让一名倒霉的家伙带着马匹过河。以西园这些人的本事，纵身越过几丈宽的水面到不成问题。但是这么冷得天泡完水再纵马奔驰，非冻成冰棍不可。

　　林风看到对方过来，手持细剑冷冷的站在对岸。一名西园的好手不认识林风，纵身跃了过去。但是还没等他身子落地，就看林风一闪身，一脚踹在这家伙的前胸之上。噗通……整个人掉进了河道之中。

　　“大家小心，此人就是林风！”冯四怕众人不知道厉害，赶紧喊道。

　　林风也不答话，看到远处大批官兵奔来，单脚一用力，把独木桥的一头用力一瞪，整枝原木噗通落进了水中，顺着水流就冲了下去。

　　刚做完这些，林风看到那倒霉的牵马者也拉着七八匹战马过了河道。林风不敢怠慢，闪身冲了过去。这倒霉的家伙还没传口热气，就看到一柄细剑‘唰’的一下，插进了自己的咽喉。

　　冯四站在对岸干着急，他可不敢纵过去与林风动手。别看这些人曾经都是江湖上有名有号的人物，但每个人心里都有数，根本不是林风的对手。面对这位大丰朝的传奇杀手，一个个只敢站在对岸叫骂，没人敢率先纵身过来。

　　林风可没空跟他们斗嘴，手中细剑在几匹战马屁股上狠狠的抽了几下。几匹还在打摆子的战马，稀溜溜惊叫一声，撒欢的向前跑去。

　　“快……放箭……射死他……！”冯四一看京郊大营的兵马赶到，嘶声的下着命令。

　　林风一看穿着盔甲的兵马到来，身子向后一纵，跃上了一匹战马，迅速向朱天降等人追了过去。

　　他这边一走，冯四等人才敢跃过小河，站在岸边急的直跺脚。没了马匹，他们根本就追不上。再者说，身后京郊大营的兵马不跟着，冯四这十几个西园的人也不敢追。即便是追上，他们也不一定能占到便宜。别看玄乐收买了他们，但谁也不想把命搭进去。

　　冯四看了看站在河边的金戈铁马，无奈的摇了摇头。这条不起眼的小河，却成了朱天降救命的稻草。那些穿着盔甲的军卒们一旦淌水过河，寒风一吹就能在盔甲上结下一层冰碴子。别说是战斗力了，不冻死就算走运。

　　冯四无奈之下，只好迅速返回京城，把此事报告给了皇储玄乐。得知这么多人居然还让朱天降跑掉，玄乐气的差点下令把冯四斩杀了。

　　玄乐来到皇宫把此事禀报给了成武皇，成武皇一听朱天降逃出了京城，马上下旨，命沿途各个都府，缉拿罪臣朱天降。

　　这一次，成武皇在玄乐的蛊惑之下也动了狠心，命令卫展亲自带领一支青龙卫，把朱天降的首级带回京城。

　　卫展阴沉着脸端坐在房中，穆其在一旁不停的唉声叹气。在朱天降这件事情上，成武皇一直没有怎么动用粘杆处。成武皇知道卫展与林风的关系，一直没有把击杀朱天降的命令下给粘杆处。即便是前几日的行动，也只是缉拿归案而不是击杀。看样子，这回成武皇是真下了狠心，要置朱天降于死地。

　　“大人，您看这事……咱们是不是再跟皇上说说情。”穆其看着卫展小声的说道。

　　卫展把脸一本，“粘杆处自成立那天起，就没有违背过皇上的圣令。粘杆处之人视皇上的圣令为最高宗旨，即便是死，也不得抗令。穆其，下去准备吧，随同老夫一起出京。”

　　穆其一愣，“大人，难道真没有回旋的余地了吗？别忘了，天降这孩子是林风大人的唯一弟子。您要是杀了他，林风大人绝对不会坐视不管。万一您和林风大人动起手来……这可……！”

　　“不必说了，我让你跟随就是要做个见证。这一次，带不回朱天降的首级，那就把老夫的首级带回京城。告诉皇上，就说老夫已经尽力了。技不如人，我卫展也无话可说。”卫展的声音异常的平静，仿佛不带一丝的情感。

　　穆其听在心里，整个人好像入坠了冰窟，看样子，卫展这是宁死也要执行圣令了。

　　“那好吧，既然大人这么说，穆其就陪您一起死。”穆其咬了咬牙，接着说道，“根据线报，朱天降他们已经绕道奔向渝都方向，大人准备怎么走？如果去渝都的话，穆其马上派人提前过去。”

　　“不用这么费劲，咱们直接南下去蜀天，在那里等着他们。如果天降躲避不掉路途中的追杀，那是天意，也怪不得咱们。只要他们能活着进入蜀天，老夫会公平的一战。”

　　穆其看着卫展，默默的点了点头，“既然大人这么说，那穆其马上准备行程。”穆其说着，微微躬了躬身，无奈的退出了卫展的房间。

　　京城兵部，兵部尚书李洪小心的看着玄乐，他发现玄乐身上露出的那种霸气，甚至比成武皇都令他害怕。

　　玄乐看了一眼即将上奏的折子，开口说道，“李大人，马上传令沿途各个都城，全力缉拿罪臣朱天降等人。特别是彭城及蜀天两地，更要做好准备。朱天降南下的目标就是要去蜀天与余党汇合，彭城是他必经之地，而蜀天又是朱天降的最终目标。就算朱天降能逃脱路途的堵截，也要在这两地把他拿下。另外，蜀天府尹白继光恐怕早就与朱天降暗中有来往，传令蜀天守备立即把他控制起来，押送京城待审。”

　　“回皇储，下官马上就办。”李洪低着头默默的说道。

　　“对了，我让你下令缉拿大牛婚车的事情，传达下去了没有？”玄乐看着李洪问道。

　　“哦，这事下官早已经下发了兵部命令。但是，根据彭城半营传回来的消息，说是他们过了彭城之后，就失去了踪迹。”李洪谨慎的说道。

　　“失去了踪迹？”玄乐一怔，皱着眉头想了想，冷哼一声说道，“看样子，朱天降早有预谋，已经做好了叛逃的准备。李大人，从现在开始，南方各地的军情奏折，必须立即送到我那里。”

　　玄乐说着站了起来，想了想，又觉得这话不妥，“哦，当然了，父皇那边也要抄送一份。”

　　李洪眉头一皱，心说这小子还没坐上皇位，就想全部夺权了。看样子，此事他得找一些老臣商量一下，需要压制一下玄乐的权利才行。不然的话，大丰朝就会形成两个极权。这样下去，没准又是一场父子间的厮杀。


第348章  官道之行

　　朱天降等人没有去渝都，而是绕道来到小城腾城。腾城面积不大，驻军兵马几乎没有。全城不过才一百守备兵马，这还得说包括衙门捕快在内。朱天降等人一到，马上入住了腾城朱记银楼的后院。在这样的小城中，朱天降到不在乎城内捕快敢来缉拿他们。

　　朱天降等人一连住了三天也没有离开腾城，到不是朱大官人不急着上路，只是他们现在无法离开。朱二被冷水一泡，刚到腾城就病倒在床上。不但是朱二，连七公主月欣也卧床不起。七公主从小到大没离开过京城，在马背上颠簸了一路，连风吹带惊吓，病的比朱二还严重。

　　朱天降烧着炭火，不时的打开窗子换换空气，他也怕时间长了引起中毒。

　　“天降，你小子可是神医，难道就没有办法吗。”林风看着朱天降，着急的问道。

　　这个地方毕竟距离京城不是很远，林风担心西园的人会追查到这里来，然后调动大军围剿。

　　朱天降苦笑了一下，“师父，有些病就算神仙也无能为力。朱二的病是受了寒气，以他的身体素质到没什么，不出三天准能复原。但是七公主不一样，她的身子娇贵，只能慢慢的休养。师父，您也别急，我已经让兄弟们传令朱一和夏青带小部分人马来接应咱们了。”

　　林风点了点头，要是朱一和夏青能来接应，那他可放心很多。不然的话，光靠他和朱二，林风也不敢保证天降和七公主的绝对安全。

　　“天降，你想好了没有，就算咱们到了青城，你真打算自立为王吗？”林风看着朱天降的眼睛，他很想知道这个答案。

　　“师父，我以前说过，并不是要自立为王，只是想建立一个自由的家园。这两天我也在分析，以咱们目前的兵力，自保应该没什么问题。只要成武皇不拼个你死我活，我也不会主动去招惹他。”

　　“乌族那两万大军，你真打算送回去？”林风有点奇怪，现在正是用兵之时，朱天降怎么会把兵马调走。

　　一提这事朱天降就来气，要不是林风的出现，他还真以为是玄珠出的力。有自己的岳父做人质，朱天降无奈之下才遵守诺言。

　　“师父，虽然不知道您用了什么办法保住的我岳父，但调兵这事我是让玄珠那小子给骗了。不过还好，昨天已经传令让乌族大军返回安远，等机会夺回咱们的基地。根据侯德赞的情报，精铁已经隐藏起来，现在天开始转暖，应该可以开炉了。只要有了天雷大炮，我保管成武皇不敢再打咱们的主意。不过，为了岳父的安全，这事只能等岳父安全出京之后，乌族大军才能动手。京城里的兄弟已经开始准备，只要有机会，他们会保护着岳父直接南下。”

　　林风听着眉头一皱，微微摇了摇头，“天降，郭天信的事情你不要担心。不管你小子折腾成什么样，成武皇都不会为难他。”

　　朱天降心说你说的轻巧，万一郭天信出了事，到时候后悔也来不及。这两天朱天降可没少追问林风，但是林风牙关很紧，无论朱天降怎么相求就是不说出真实情况。

　　朱天降利用修养的这段时间，让银楼的人找了工匠，按照他的图纸打造出一辆崭新的大车。现在天气还很凉，为了七公主娇贵的身子，朱天降不得不把交通工具弄的舒坦一些。

　　朱天降等人在滕城一连住了八日，七公主的身体总算是恢复了正常。就在朱天降准备次日一早离开腾城南下之时，一支两千人的兵马浩浩荡荡来到了彭城。

　　在城门外负责观望情况的兄弟看到腾城忽然来了这么多兵马，不禁心中一惊。再看带队之人，那真是不是冤家不聚头，正是西园的二当家冯四。

　　看到这种情况，负责观望的兄弟不敢怠慢，撒腿就往朱记银楼的方向跑去。

　　西园的人一直没有放弃追踪朱天降的下落。冯四返回京城之后，玄乐当即命令冯四带着人马，绕开那条河流继续追逐朱天降一行。只是，冯四也没想到朱天降没有走渝都城南下，而是藏身在腾城这个小地方。

　　这次冯四带着人马来到滕城，并非得到消息过来缉拿朱天降的，而是南下追踪了七八日无功而返，准备回京交差了。玄乐虽然有权调动部分京郊大营兵马，但其权限也只是在辖区之内。按照冯四的估计，朱天降等人应该是快到了彭城，京郊大营兵马在没有军令的情况下，是不可以去彭城大营的防御区。所以，冯四只好带人返回京城。

　　冯四率兵在滕城落脚，纯粹是想赖讹诈一顿免费晚餐。这里距离京城非常近了，按说吃不吃这顿饭都行。别看西园已经有了官家的身份，成为玄乐的左膀右臂，但是他们的活动资金依然很紧张。两千多人出动可不是小数，玄乐可以调兵，但兵部却不会出这部分粮饷。从某些方面来讲，这也是皇上制约皇储权利过大的一个手段。这一路上的花费这么大，冯四临到京城，却想在这个小城里讹诈点银子。

　　林风一听两千多人进了城，心中不免有些惊慌。如果在这种地方被堵住，朱天降跟七公主根本就别想跑掉。林风不敢大意，赶紧来到银楼的最高处，向外面观察着情况。

　　朱二马上集结了这座银楼所有能战斗的兄弟，准备拼个鱼死网破。

　　“师父，情况怎么样？”朱天降抬头高声问道。

　　林风纵身跃下屋顶，脸上带着一丝困惑，“街道两头没什么动静，朱二，马上派人出去打探一下。”

　　朱二一听，赶紧派出两名精明的兄弟，去看看什么情况。朱二心里也在奇怪，如果说对方是来缉拿他们的，这时候外面应该是人嘶马鸣了，绝对不会这么安静。

　　七公主大病初愈，身上裹着厚厚的披风，紧张的站在朱天降身边。

　　朱大官人镇定的笑了笑，“小七，别紧张，老天也要想亡我，就算是千军万马保护也没用。他要不想让我亡，千军万马来抓也抓不着。”

　　“天降，都怪我连累的大家，不然现在应该能过彭城了。”七公主小声的说道。

　　朱二笑了笑，接口说道，“也别这么说，没准早走一步危险会更大。公主殿下，您能把大人从宫中救出来，我们所有人都感激您。殿下放心，就算杀出一条血路，我朱二也会保护您和大人的平安。”

　　七公主感激的看了众人一眼，他发现虽然外面情形很紧张，但从京城跟来的这几个人，没有一个露出慌张之色的。七公主可不知道，这几个人都是从蜀天第一战就跟着朱天降的人。个个都是久经沙场能力出众，才会被朱二选拔成为自己的手下。

　　不大一会儿，一名兄弟跑了进来，“大人，那些兵马去了衙门。而且都卸下了马匹装备，不像是要作战的样子。”

　　“哦？连马匹装备都卸了下来？”朱天降一怔，马上心中一喜。

　　“师父，看样子只是路过这里，并不是针对咱们的。”朱天降接着说道。

　　几个人正说着，就看到银楼掌柜郝旭日从外面匆匆走了进来。这些分布在各地的银楼掌柜，都是朱三在蜀天培训出来的一批人。别看这些人对战场厮杀不行，但为人处世都是老手。以朱记银楼的财力，在各个都城与衙门的关系都非常好。

　　自从朱天降等人入住了银楼，郝旭日几乎天天泡在衙门与县令一起喝酒吃肉。一来是可以知道衙门的动向，有什么事情可以提前得知。再者就是能从官衙口中探听一些京城官方的消息。

　　“大人，恐怕你们得离开这里了。”一进门，郝旭日赶紧抱拳说道。

　　“郝掌柜，怎么，出了什么事？”朱天降听着心中一紧。

　　“京城来了两千兵马，由皇储宫二档头冯四统领，说是在这里要安顿一晚。县令知道这是要敲诈他一笔，只能把这个任务交给了城中几家大的商户。朱记银楼在城中首屈一指，看样子今晚军中几名标统都要住在这里。”郝旭日看着众人说道。

　　林风眉头一皱，他知道这样的小城没有兵站，一下子来了这么多人，官府也安排不下，只能分散到一些大户人家入祝说好听的是借住，说难听的就是好吃好喝还得送点银子。

　　“天降，马上准备，咱们连夜离开。”林风当机立断的说道。

　　朱天降看了看七公主，叹息了一声，“小七，看样子又该受苦了。”

　　七公主微微一笑，“没关系，那辆新车我看了，坐在里面很舒服，一点都不累。”

　　朱天降点了点头，对朱二说道，“马上收拾东西，咱们连夜出城。”

　　既然有军中标统要住在这里，朱天降只能连夜离开。腾城的朱记银楼前后院不是很大，万一碰个照面那可是个麻烦事。朱天降这张脸已经成了官方标志，没有不认识他的。

　　众人收拾完毕，还是朱二这几个人，保护着两辆大车缓缓的开出了银楼大院。

　　第一辆车中存放的都是一些食物与杂品，朱天降与七公主乘坐在第二辆经过改造的大车中。城门官兵一看是朱记银楼的车马，二话不说赶紧放行，还客气的打着招呼。在这样的小城中，朱记银楼财大气粗连县令都得给几分面子，城门官兵可不敢得罪。

　　众人刚离开滕城不久，林风打马来到朱天降的车前，“天降，你们先顺路走着，我回滕城办点事情。”

　　朱天降一愣，赶紧掀开车窗，“师父，您这是要去……杀了冯四？”朱天降一下子猜出了林风回去的用意。

　　“不错，为师这是给玄乐一点颜色看看，一群宵小竟然追得老夫到处乱跑，不让他们知道点厉害，还以为我林风老的不能杀人了呢。”林风冷冷的说道。


第349章  围追堵截

　　自从在河岸被冯四这些人大骂，林风心里就气得要命。既然冯四来到了腾城，林风决定给玄乐留点纪念再走。

　　“林爷，我也跟着你去。”朱二一听，马上来了精神。

　　“不行，你负责一路保护，我很快就会追上你们的。”

　　林风可不敢让朱二跟着，万一路上碰上什么麻烦，靠那几个兄弟可不成。

　　朱天降走下马车，他对西园这种一路追杀的做法也很气愤，既然师父要去给他们一个教训，朱天降到认为可行。在京城之时，朱天降自认为没有对玄乐有什么过分之事，没想到这小子一而再再而三的对付自己。灭了这个二档头，也能让玄乐多少收敛一点。

　　“那好吧，师父您千万小心。我们顺着大道一路南下，等您忙完之后，就顺着大道来找我们。师父，明日中午之前如果还见不到您，那我就会亲自返回腾城来找你。”朱天降看着林风认真的说道。

　　林风明白朱天降担心他的安全，不禁冷哼一声，“哼，当年为师三闯当云国皇宫，在刀林箭雨中照样全身而退。这一个小小的腾城，还难不倒为师。朱二，天降和公主的安全就交给你了，一路小心保护。”

　　“林爷，您就放心吧，只要朱二还有口气在，谁也别想触摸这辆大车一下。”朱二坚定的说道。

　　林风看了众人一眼，抱了抱拳，一打马转身向回奔去。朱天降一直目送林风的身影消失，这才返回车中。

　　朱天降等人继续前行，为了方便林风追赶，朱天降只好按照官道路线行走。这一下，朱天降可给自己惹了大麻烦。官道途中早已设下了哨卡，为的就是缉拿他们归案。朱天降等人走官道，等于是自投罗网。

　　天色渐渐的暗了下来，却说林风返回到腾城之后，并没有马上进城，而是把马匹栓到了附近的一片树林中。

　　在暗杀方面林风可是师爷级的人物，他要是敢说自己第二，恐怕大丰朝还没人敢称第一的。林风非常能沉得住气，他知道酒宴当中，什么时候才是最佳动手时机。这个时候酒宴才刚开始，衙门内外精神头都很足，即便是能得手也会面对众多的麻烦。

　　城门篓子上灯笼挂起，林风一直等到二更天过后，才动身翻越城墙。

　　小小的腾城一到夜晚没什么人在街上溜达，县衙大院的嘈杂声，半个腾城几乎都能听的见。林风顺着小道来到了县衙，整个县衙都沉浸在一片喧嚣的嬉闹声中。这些京郊大营的兵卒们，好不容易跟着皇储宫二档头来讹诈一回，可算让他们逮着了。在这里吃完饭，不少当官的还要跟着城内富商大户去家里，又少不了一翻供奉。

　　这帮人去大都城不敢张扬，也只有在腾城这种小地方可以嚣张一回。再者说，一般的官员带队也不敢这么做。冯四本就是江湖盗匪之类的人物，一朝得势不搜刮点民财那还不如在江湖上混呢。

　　县衙大院摆满了桌椅，冯四与县令及城内几个知名富商坐在一桌。县大老爷苦着一张脸，强挤出的笑容比哭都难看。光这顿酒席就折腾的他够呛，不少牛羊还是从百姓家里借的，他都不知道今后该怎么去还。

　　酒过三巡菜过五味，冯四剔着牙，满意的看着众人。他觉得把这帮兵痞招待好了，也算是给玄乐皇储争光。不然人家一回到京城说皇储调动兵马连顿饱饭都吃不上，那可够丢人的。

　　这场酒宴一直折腾到半夜，冯四才在众人的拥护之下向后院上房走去。倒霉的县令早已经把自己的卧房腾了出来，好留着给这位皇储宫的大老爷受用。

　　冯四摇摇晃晃走进了卧房，自从玄乐坐上皇储之位，西园也跟着得道升天。现在京城里不少官员，见到西园的人都低着头走路。曾几何时，他们这些江湖中人能想到有这样的待遇。

　　冯四哼着小曲来到床边，刚挑开帐帘，忽然间，冯四只觉的眼前一花，烛光下一到暗影射了过来。

　　冯四在江湖上滚打了多年，心知不妙，身子向后一仰，抬脚就踹了出去。

　　“来……！”

　　冯四嘴里刚想喊“来人啊！”，但只喊了一个“来”字，一把冰冷的细剑就刺入了他的咽喉。冯四瞪着大眼，他不敢相信对方这一剑竟然如此之快。林风右手握着剑柄轻轻一抖，冯四捂着呼呼冒血的脖子，瞪着眼睛倒了下去。

　　林风听了听外面的动静，一纵身跃上了房梁，从天棂处蹿了出去。林风神不知鬼不觉杀了冯四，县衙的人还都以为冯大人已经入睡，没人知道这位皇储西园的二档头已经见了阎王。

　　林风出城寻到自己的马匹，此时已经快五更天了，林风稍作休息，打马顺着大道开始追赶朱天降等人。

　　却说朱大官人马不停蹄，连晚饭都是在车上吃的。如果说朱天降等人走小道的话，可以绕过渝都城地界直接南下。但是为了怕林风追差了方向，朱天降命令朱二直接顺着大道走。朱大官人觉得自己出京都八九天的时间了，附近应该没有人再打他的主意。按照正常日期推算，现在早就应该过了彭城府。岂不知，朱天降可小看了都城衙门的执着之心。

　　渝都南下的管道上，不但有官兵设置的卡哨，还一连设置了三道。与其说他们是想堵截钦犯朱天降，到不如说是想发点意外之财。任何过往商客即便不入城，也得留下点什么值钱的东西。这样一来，渝都守备兵马反倒是不辞辛苦，日夜守护在管道之上。

　　临时设置的哨卡也没有挂灯，只是设置了路障，黑暗之中朱二等人根本看不清楚。等朱二发现前面有路障的时候，再想掉头已经来不及了。

　　“什么人，停下……我们不是盗匪，是渝都城守备营官兵，下车接受查验…………！”一名兵卫对着前冲的车辆大喊了一声。

　　朱二心头一紧，“大家小心，实在不行就冲过去。”

　　朱天降也是一愣，没想到大半夜的还会有人设卡。朱天降挑起车帘向前面看了看，发现黑乎乎的一片，也看不清楚到底有多少兵马。

　　这时候，朱二才听到前面有人骂骂咧咧的说了几句，几名睡的迷迷糊糊的兵卒点燃了火把走了过来。借助火光，朱二发现对方人数不多，抬眼望去也不过十几个人。这一下，朱二放心了。

　　“大人，不用担心，只不过十几个毛贼而已。”朱二小声对着车内说道。

　　“朱二，能不动手就不要动手，给点银子打发他们。”朱天降也不想多事，毕竟这里是渝都的地盘，即便灭了这几个家伙，恐怕也会惊动城内官兵。

　　朱二打马走了过去，对着前面迎上来的两名军卒一抱拳，“两位军爷，我家公子和小姐有急事回彭城老家，还望军爷能够通融一下。”

　　“切，你说的好听，万一是朝廷钦犯，你担当的起吗。”一名军卒不肖的说道。

　　另外一名倒是笑呵呵的看着朱二说道，“我说，通融的话也不是不可以，谁家还没个急事啥的，但我们哥几个大半夜在这里挨饿受冻，总的表示点什么吧。”

　　朱二心中冷笑一声，心说要不是大人不想惹事，你们几个小子一个都活不了。朱二一伸手，从怀中摸出十两的银锭扔了过去。

　　“既然这样，那还不赶紧把路障移开。”

　　给钱的就是大爷，这俩兵卒一看对方张手就是十两银子，脸上顿时堆起了笑容。要知道他们一个月的军饷也不过三钱，这几天所敲诈的过往商客，无非是拿一些茶叶粮食等买路，还没人拿出这么多银子。

　　“好好，我们这就移开。”

　　一个家伙说着，赶紧跑过去移动路障。其他的兵卒也围了过来，看着那名军卒手里的银子，眼睛都绿了。这帮家伙设置路卡为的就是得财，至于真正有没有朝廷钦犯他们才不管那些。况且缉拿的又是传奇人物朱天将，弄不好连命都得搭进去。

　　朱二一看路障移开，赶紧给赶车的兄弟使了个眼色，两辆马车一前一后开了过去。

　　朱天将和七公主暗暗的松了口气，朱天将笑道，“看到了吗，这就是大丰朝的官兵，指望他们保家卫国，还不如养两条狗忠诚呢。”

　　“哼，一群可恶的奴才，难道渝都守备就不管吗？”七公主有点气愤的说道。别看他们顺利的过了关卡，但身为公主的小七觉得大丰朝有这样的兵马很丢人。

　　“小七，你是没离开过京城，不知道下面的疾苦。其实，除了京城之外，下面的都府都差不多，没人会真正为皇家卖命。”

　　“天降，难道父皇不知道吗？”

　　“不，成武皇心里很清楚，但是他没办法治理这些事情。朝中的机构繁琐，一万两赈灾款到了地方，能剩下十分之一就不错了。只能说，是那些臣子无能。”

　　七公主暗暗的叹息了一声，出京这几天来，她知道了很多在宫中不知道的事。以前那种国泰民安人心向善的想法，彻底的在七公主心里被打破。

　　有了这道关口的经验，朱二很轻松的又过了第二道关卡。但是第三道关卡，朱二却遇上了麻烦。


第350章  峰回路转

　　第三道关卡设置在渝都之南，人数跟前两道差不多，但这道关卡之中，多了一名巡哨的标统。

　　“什么人，停车！”

　　随着一声大喊，十几名兵卒齐刷刷的站在路障之前。有当官的在场，他们这些兵卒可不敢偷懒。

　　朱二不在意的打马走了过去，“这位军爷，还请行个方便，我家公子小姐急着赶回彭城老家。”朱二说着，与前两次一样，从马馕里拿出一锭银子扔了过去。

　　朱二也是太过自信，他要是下马客气的递过去，也就没事了。但这么一扔，那标统觉得对方跟施舍叫花子一样，脸上很没面子。

　　“混账，本大人不吃这一套。下马查验，看看有没有朝廷钦犯。”那标统一摆手，几名兵卒赶紧跑了过去。

　　朱二一惊，心说要坏事，赶紧给众兄弟使了个眼色。朱二心说这可是你们自己找死，那就怪不得我了。

　　那标统看到朱二这几个人依然骑在马上没动，心中马上警觉起来。

　　“你们是什么人，都给老子下马。”标统长枪指着朱二，机警的说道。

　　“我们是什么人？哼哼，是杀人的阎王！”朱二说着，双腿一夹，纵马杀了过去。

　　朱二一动手，车边的几名兄弟迅速抽出兵器，一个个如饿狼似的冲向前面的军卒。

　　这些军卒平时都是软的欺硬的怕，哪见过这种不要命的主。惨叫声一起，呼啦一下，只要还能动弹的，撒丫子就跑。

　　那名倒霉的标统，两个照面就被朱二斩落在马下。这帮家伙如果硬拼，朱二反倒心理高兴。但这么一跑，他们追哪个也不是。周围黑灯瞎火的，更是不便寻找。

　　“兄弟们，移开路障，快！”朱二知道这里离渝都城太近，不能耽搁时间。

　　这边路障一挪开，两辆马车迅速冲了过去。朱天降抱着颤抖的七公主，给她以最大的安慰。

　　“小七，不要害怕，再遇到打打杀杀的场面，你就闭上眼睛不要看。”朱天降抚摸着七公主的秀发，温柔的说道。

　　“天降，他们会不会追来？”七公主担心的看着朱天降。

　　朱天降摇了摇头，他自己也不知道会不会有人追上来。

　　两辆马上在官道上快速的奔驰着，杀了一名标统可不是小事，朱二只能尽快离开渝都地界。

　　眼看着天色蒙蒙见亮，奔波了一晚上的朱天降也颠簸的有点累了，赶紧让朱二停车下来休息一下。他是怕七公主受不了这种颠簸，刚恢复好的身子再病倒在路上那可麻烦了。

　　众人休息了不到一炷香的功夫，还没等朱天降上车，就看到后面出现一支二三百人的队伍。

　　“大人，不好，看样子是渝都城的守备兵马。”朱二心中一紧，赶紧催促着上车。

　　在这种情况下，他们除了跑，想躲藏也没地方躲藏。好在朱天降这辆车经过他的改造，两匹马拉动之下速度还不算慢。但是那辆装在物品的马车，却影响了速度。

　　“快，弃掉那辆马车。”朱天降看到这种状况，果断的下达了命令。

　　众人保护着朱天将这辆大车，一路狂奔下去。但是，车马总归比不过单骑，双方的距离越来越近。

　　就在这时，朱二抬眼一看，发现前方也出现了一支队伍。虽然目测人数不是很多，也就几十个人，但一前一后这么一堵截，他们这下插翅也难飞了。

　　朱天降坐在狂奔的马车中，七公主更是闭着眼紧紧抱着朱天降，内心里祈祷着上苍。

　　“大人，前面又出现了一支队伍，人数不是很多，您和公主殿下小心了，咱们杀过去。”朱二在奔波中对着车辆大声喊道。别看朱二心里一点底也没有，但他要给朱天降一个安慰。

　　朱天降顿时一惊，心说这下完了，后有追兵前有挡路的，难道老天爷真想让我死在这里。朱天降打开车窗向外看了看，大路的两边倒是有稀稀拉拉的树林，但要进林子就得弃车。那样的话，等于跟送死差不多，根本逃不掉前后的追杀。

　　“朱二，等一会不要顾及我和公主的死活，你一定要逃出去。告诉所有的兄弟，从今以后所有兵马听从朱一的调遣。”朱天降冷静了下来，开始给朱二下着命令。

　　“不！除非我朱二战死，否则绝不丢下大人不管。”朱二冷冷的说道。

　　“你懂什么，我和公主的身份特殊，即便他们抓到了也不敢怎么样。让你活着出去，就是要把消息传给兄弟们。只要有咱们这几万大军在，成武皇就不敢杀我。”朱天降急忙给朱二解释着。

　　朱天降心里很明白，朱四那边有两万多人，加上乌族两万大军，合兵一处就是四万多人的队伍。有这么强大的力量存在，成武皇就得重新衡量朱天降的价值。但朱天降担心的是另外一点，那就是他被抓之后，队伍里出现内讧。乌族大军肯定会听从占灵的命令，而朱四训练出来的精兵，别人也指挥不动。朱天降怕的不是内部分裂，而是这些人没有统一指令各自为战来救他。那样的话，成武皇就会逐一击破，把他苦心积虑建设起来的家底消耗光。

　　朱二牙关紧咬，坚持着说道，“大人，我会让一名兄弟拼杀出去，但我朱二绝对不离开此车半步。”

　　“你小子犟个屁，这是命令。其他兄弟就算拼出去，也没人相信他们的话，只有你朱二拼出去，占灵和朱四才会相信这是我的命令。”朱天降恨不能都急了，他就怕朱二死心眼，那样反倒会置他于死地。

　　朱二在马上看了车窗里的朱天降一眼，他也明白朱天降所说的重要性。但放弃众人独自离开，朱二心里确实接受不了。朱二叹息一声，无奈的点了点头。

　　朱天降这才放心，赶紧把车窗关闭起来。风这么大，他怕七公主的身体扛不祝“小七，不用怕，你是公主身份，没人敢把你怎么样。”朱天降搂着七公主安慰着说道。

　　“天降，如果你死了，我也不独自活在这个世上。”七公主脸色异常冰冷，抱着朱天降一刻也不想分开。

　　朱天降感动的笑了笑，来到这个世界上，能遇到这帮生死与共的兄弟，还有这几位红颜知己，即便是死也值了。

　　朱天降身后大约两里开外，渝都城两百八十名守备营官兵，在渝都守备营统领马华的带领下，快马加鞭的追着。

　　朱二他们斩杀了标统冲出第三道关卡，那些跑散得军卒马上跑回到渝都守备大营上报了此事。睡梦中的马华得知有人斩杀了官兵逃走，再一听说是几个人保护着公子和小姐，马华顿时明白了什么。马华不敢怠慢，赶紧召集守备营官兵，亲自带队追杀朱天降等人。马华知道对方既然是乘车，肯定跑不快，他可不想把这种机会送给下个城池的同行。

　　马华几乎可以断定对方的身份就是朱天降和公主月欣，他没想到这个好事能落到自己的头上。成武皇已经下了圣旨，而玄乐皇储也颁布了悬赏令。一旦抓住朱天降和公主，马华不但能升官，更是能得到一笔不小的赏金。这么多年来，马华无时无刻都想着进入京郊大营。如果抓到朱天降，他的梦想或许就成功了。

　　前面堵截的队伍虽然距离比后面马华的追兵远，但他们是迎头追来，反倒比马华他们先到了一步。看到这种情况马华更着急了，到嘴的肥肉可不能丢。

　　“快……加快速度……不管那支队伍是哪个城池的，给老子抢人！”马华咬牙切齿的喊道。心说老子追了一个多时辰了，你们却来捡现成的便宜，门也没有。

　　朱二从马腹下抽出长刀，“兄弟们，是男人的话就别皱眉头，前面的队伍看样子不过四五十人，给我杀……！”朱二举起长刀，一敲马屁股，率先冲了出去。

　　朱天降也走出车厢，站在车辕上抓着车壁冷冷的看着。兄弟们为他拼命，朱天降可不能呆在车厢之中。他要让所有人都看到，自己没有害怕。即便朱天降不帮着厮杀，最起码在精神上给兄弟们一点支持也好。

　　前面的追兵距离朱天降等人已经不足二百米，后面的也只是千米开外。就在这时，忽然听到前面追兵当中有人大喊了一声。

　　“大人，俺是大牛……别害怕，我们来了……！”

　　就这一嗓子，朱天降差点没从车上栽下去。朱天降狠狠的咬了一下舌头，“麻痹的，这不是梦吧？”

　　这的确不是梦，朱二已经能看清楚对方的面孔。虽然这些人穿的都是大丰朝制式兵服，但这些熟悉的面孔，让朱二差点流下了眼泪。没错，来的不但有大牛，还有朱一和夏青等人。

　　双方转眼间汇合到一处，车夫一拉缰绳，“吁……！”马车缓缓停了下来。

　　“哈哈，刚才我就说前面跑的跟兔子似的这帮家伙是咱们大人，朱一他们还不相信。大人，您先等着，等我把后面的那群小子收拾了再说话。”大牛说着，铁棍一举，嚎叫着向马车后面冲了过去。

　　朱一和夏青来不及多说什么，对着朱天降抱了抱拳，一夹马跟着冲了出去。

　　朱天降激动的腿都在打颤，对着下面高声喊道，“大牛，麻痹的，老子爱你！”


第351章  战争宣言

　　赶车的兄弟吃惊的张着大嘴，好家伙，咱家大人居然爱大牛？这口味得多重啊，难怪大牛这么受大人的呵护。

　　别看朱一这边才五十人，但面对二三百人的守备兵马一点不惧。这次跟来接应朱天降的都是精挑细选的好手，况且各个手持精铁长刀。

　　马华还发傻呢，不明白那些同行们怎么对着他们来了。而且前面跑着的那个举棍子的家伙，看样也不像是来迎接他们的。从对方奔跑的姿态上看，完全是击杀时的样子。

　　“大家小心，准备战斗……！”马华看出不妙，手里的长枪一举，准备迎接对方的挑战。

　　马华带着将近三百人，对方只不过几十人，在心理上马华占据了优势。即便对方不动手，他都打算在他们手里抢人，更别说是主动挑衅了。

　　“小子，吃爷爷一棍！”

　　“混蛋，你是谁的部下……看枪……！”

　　马华本想问问对方属于那个城池的兵马，但看到对方二话不说搂头就砸，可把他惹急了。别看马华驻扎在渝都城，他也是从小习武之人。要不是因为不得势的话，以马华的本事绝对能在京郊大营混个参将。

　　马华枪尖一抖，扑棱一下对着大牛的胸口刺了过去。别看马华后出手，但枪尖却比棍快。但是，马华犯下了一个同样的错误，他看到这傻大个不但不躲，铁棍依然下砸了过来。这一下马华可麻爪了，要这样跟对方同归于尽那得多冤埃马华牙关一咬，硬生生撤回了枪，横着就顶了上去。

　　“给我开……！”

　　“开你妈个头！”

　　大牛嘴里骂着，整个身子恨不能都压了上去。大牛借着马的冲力，几乎用尽了全身之力砸下了这一棍。倒霉的马华，仓促之中举枪相迎本身就占了弱势，更倒霉的就是他手中的枪。

　　别看都府守备兵马也是大丰朝的兵制系列，但在兵器上最好的要先下发给镇南和北方两大营区，然后是京郊大营和京城守备。到了都府一级的，兵刃里边几乎不含精铁，都是粗糙的铸铁兵器。

　　“咣……！”

　　“咔嚓……！”

　　大牛的镔铁棍碰上了铸铁枪杆，马华的长枪顿时断为两节。就这一棍，马华被大牛砸落在马下！

　　城防守备官兵的战斗力怎么能跟朱一带来的这些人相比，这帮家伙平时欺负个商户百姓还成，真到了生死战斗的沙场之上，顿时就成了软蛋。更何况，领头的马华都死了，其他人更是没了战斗力。马华不死他们还不敢逃跑，一看没了当官的，一个个跑的比兔子还快。

　　朱一夏青带来的五十人如猛虎入羊群，一轮冲击就打散了渝都守备营这群官兵。跑的跑散得散，跑不掉的干脆下马跪地求饶。

　　大牛砸死马华之后，看着一群软蛋根本就不抵抗，顿时失去了兴趣。

　　大牛兴奋的拎着铁棍回到了车旁，“大人，怎么样，我就说了，有我大牛在才能保护您的安全。”

　　朱天降乐呵呵的蹲在车上，有了这群兄弟在，除非是大队人马来围杀他，否则这一路上的小城小镇根本就不用在乎。

　　“大牛，你小子回家成婚，怎么也跟着跑到这来了。”朱天降看着大牛，眼神中透着一股亲情。

　　“别提了，我们家窦窦说，估计您在京城恐怕会出事。所以，一过了彭城我们并没有去蜀天，直接隐藏在于家坪住了下来。七八天前收到朱二的传书，才知道大人您果然出了事。瞧瞧，还是我家窦窦有先见之明，这不我们就马不停蹄的赶来了。大人，回头您可得夸我家窦窦几句，我现在最佩服的人，除了大人就是我家窦窦。”一提到耶律窦哈，大牛兴奋的眉飞色舞。

　　“麻痹的，老子有事也是你们家窦窦咒的。”朱天降笑骂着从车上跳了下来。

　　朱一夏青等人处理完战场，纷纷来到车前。看着众人开心的笑容，朱天降心里热乎乎的。

　　“朱一，的亏你们及时赶到，不然老子还真会虎落平阳被犬欺，让这帮杂役给抓走。不过，你们穿了一身大丰朝的兵服，可把朱二吓的半死。”朱天降开心的看着众人，这才是他真正的兄弟们。

　　“大人，为了尽快赶来，我们专门换上的这身行头。还别说，路上真管用，根本就没人查验路引。”朱一爽朗的笑道。

　　就在前一刻，他们还提心吊胆的，怕朱天降出事。本来夏青坚持走小道，但大牛说走官道快一些，这才能遇见朱天降。

　　“大人，咱们还是赶紧赶路吧，那些败兵回去之后，很可能还会有追兵过来。渝都守备绝对不止这点兵马，咱们最好是避开。”夏青提醒着说道。

　　朱天降点了点头，“那好，咱们边走边聊。”

　　朱天降说着，对着车内喊道，“小七，出来见见我这些兄弟，你又不是不认识，别躲着了。”

　　朱一等人一怔，不明白这个‘小七’是何方神圣。朱二在传书中，可没有提及七公主的事，他是怕朱大官人那几位夫人生气。

　　车帘一掀，七公主含羞的从车内走了出来，“月欣多谢诸位壮士前来相救。”七公主站在车上对着众人款款万福了一下。

　　朱一夏青等人吃惊的看着七公主，大牛更是疑惑的挠着头。猛然间，大牛一拍巴掌，“我明白了，大人肯定是把七公主抓来当人质，好跟她爹谈条件。”

　　“你明白个头，瞎说什么，实话告诉你们，以后小七也是本大人的夫人了。等到了蜀天，就跟大牛一起摆喜酒。”朱天降得意的说道。

　　朱一等人听着更是愣了，好家伙，咱家大人这是不把成武皇气疯不算完。这都翻脸成仇了，居然还要娶人家女儿为妻。

　　朱一等人互相看了看，赶紧下马见礼。

　　“属下拜见主母……！”

　　七公主脸上羞的跟块红布似的，“这还没成亲呢，乱喊什么。”

　　朱天降却不在意的乐的嘿嘿直笑，反正早晚都是他媳妇，喊什么都一样。与郭颖他们成亲的时候，朱天降就让朱一这些人喊弟妹就成。但这些人规矩的很，都是以‘主母’相称。朱天降也没办法，一时半会也改变不了他们的思想观念。

　　“大人，从前面拐小路，咱们直插彭城。”夏青为人谨慎，别看有这五十来人保护，他还是担心遇到大批人马。

　　“不行，师父他老人还在后面呢，我们定好的走官道。大家放心，你们穿得是大丰制式兵服，没人会查验这辆车。”朱天降到不在乎那些小城，他担心的倒是彭城大营兵马。

　　夏青一听朱天降这么说，只能同意继续走官道。反正有这些人在，一般城池即便是兵马多，也没什么强悍的战斗力。况且夏青也会派出斥候，就算是遇到大部人马，他们也能提前做出改道的选择。

　　却说朱天降解了一难，渝都城府尹可吓坏了。守备营统领马华被杀，这可不是小事。渝都府赶紧派人快马加鞭，把此事上报给京城。听着那些逃回来的兵卒们说那些人有多么的可怕，别说是重新整顿兵马追杀了，渝都府尹吓的连城门都关闭起来，生怕朱大官人率领叛军灭了他的渝都城。

　　皇储宫之中，皇储玄乐一连接到两份急奏。一份是渝都城给兵部的急奏，说是罪臣朱天降，率领几万人的兵马攻击了渝都城。城中守备营统领马华浴血奋战，击杀敌军上百人，最后战死在疆常但是府尹亲率城中官兵及巡捕奋力迎战，终于击溃了朱天降这伙贼寇。

　　看完这份奏折，玄乐气的当场就大骂了起来。就算编瞎话你也编的圆满一点好不好，朱天降真要是率领几万兵马，别说你他妈的渝都城，就是京城都得闭城自保。不过从这份奏折当中，玄乐终于寻找到了朱天降南下的踪迹。

　　当玄乐打开另外一封奏折之后，面部顿时变得狰狞起来。这一份是腾城专门给皇储宫的请罪折子，上面写的很简单，就是冯四被杀之事，请求皇储饶恕保护上差不利之责。

　　玄乐气的‘啪’的一拍桌面，朱天降杀了马华他到不在意，那样的人杀的再多，自会有父皇来对付他。但是杀了冯四，这可挖了玄乐的心头肉。要知道西园这些人中，董四是玄乐的娘家族亲，并非江湖中人。可以说冯四是玄乐管理那些江湖人士的总档头，他这一死，玄乐就得重新培养一名能压得住阵的江湖中人坐镇西园。更何况，冯四这种死亡情况，明显的是在威胁玄乐。

　　“朱天降你个混蛋！敢用这种手段来威胁本宫，那就别怪我玄乐不讲情面了。”

　　玄乐嘴里怒骂一声，对着外面喊道，“来人，传四叔来见我。”

　　门外的侍卫一听，赶紧答应着跑了出去。不到一炷香的时间，西园董四匆匆来到了皇储宫。

　　董四现在是西园大档头，进出皇储宫根本不用通报。得知玄乐是在书房等他，董四眉头不禁一皱。他知道玄乐有个习惯，每逢大事的时候，都喜欢在书房定夺。

　　皇储宫书房之中，玄乐与董四秘密商议了半天，才看到两个人表情严峻的走了出来。

　　玄乐这回也下了狠心，密令西园做好准备，找合适时机暗杀郭天信。既然朱天降杀了冯四，他也要用郭天信的人头血债血还。虽然成武皇说过不许玄乐动郭府的一草一木，但是暗中刺杀，谁也不敢查到他皇储的头上来。

　　再者说，郭天信在玄乐的眼里本身就是罪臣，早晚都要铲除。这次彭城大营在青城无功而返，让玄乐很不满意。只要郭天信一死，玄乐也会派人把他的人头送往蜀天青城。对于玄乐来说，这就是强硬的战争宣言。


第352章  西园死士

　　兵部尚书李洪把渝都府的奏折抄送了一份转交给了皇储宫，不过原文奏折李洪并没有马上呈送给成武皇，而是拿着奏折来到了吏部。

　　李洪差人把户部尚书冯敬，礼部尚书孙智等人都叫到了吏部。当着几位朝中重臣的面，李洪拿出了渝都府呈送的急奏。

　　“诸位大人，你们先看看这份奏折，看完之后咱们再说话。”李洪说着，先把奏折递给了吏部尚书攀子纲。

　　“李大人，你这葫芦里装的什么药，有什么话直说不就得了。”冯敬不满的说道。

　　李洪微微一笑，没有答话。几位老臣互相把奏折传阅了一遍，都是苦笑的摇着头。这牛可吹大了，别说是皇上，恐怕随便找个朝臣看完都不会相信这是事实。朱天降要有几万兵马，那还不得来围困京城。

　　“怎么样，几位大人可有什么想法？”李洪看着众人说道。

　　“呵呵，这渝都的尚可之还真能吹，别说几万兵马，就是几千兵马，恐怕他都能吓尿裤子。”孙智嘲笑着说道。

　　李洪看了看攀子纲，“攀大人，如果我把此奏折呈送给皇上，您说皇上看完之后，会怎么想。”

　　攀子纲脸色铁青，感激的看了李洪一眼。渝都府尹尚可之是他保举的人，成武皇一怒之下要是追究下来，攀子纲恐怕也要受牵连。这奏折明显的是在推脱责任虚报军情，要知道官场当中有个不成文的规矩，你可以虚报粮食产量，虚报受灾情况，但绝对不能虚报军情。那样的话，很可能会引起误判，导致一场兵灾。所以，成武皇向来对虚报军情者毫不留情。

　　“李大人，子纲感激不尽，还望李大人能够……遮掩一下。”攀子纲对着李洪拱了拱手，那意思这折子最好是改一下再给成武皇。不然追究起来，他这个吏部尚书也得承担考察不利的责任。更何况，尚可之还是攀子纲竭力举荐的‘能臣’。

　　李洪笑了笑，“攀大人放心，我既然先到这来，就不会把原文呈送给皇上。”

　　李洪也耍了个小心眼，他已经把原文抄送给了玄乐，李洪知道即便是他修改原文，玄乐也会把尚可之的事情上报给成武皇。玄乐是未来的接任者，他肯定不会允许这样的蠢材再呆在官员的队伍当中。到时候成武皇追究吏部考察官员的责任，攀子纲就会把不满的情绪怪罪到玄乐的头上。李洪这么做，也是想激起大家的愤慨，共同站出来恒制玄乐的权利。

　　攀子纲赶紧躬了躬身，“多谢李大人的好意，子纲也替尚可之感谢李大人的恩德。”

　　李洪笑了笑，看着众人说道，“诸位大人，我李洪请大家来，也不光是为了这份奏折。相信大家都接到了皇储宫的圣令，重要折子必须要给皇储宫抄送一份。本官以为，这事有点不妥。自古皇储都是谦恭心态来对待老臣，但咱们这位皇储，好像有点越权了。”李洪把话题引到了玄乐身上。

　　孙智等人都点了点头，对于玄乐的行为，他们也是心有不满。但是，没有带头说话的，谁也不会站出来当这个出头鸟。

　　“李大人，不知道您是什么意思？”冯敬眨着小眼精明的问道。

　　“本官觉得，咱们这些老臣，应该联名给皇上写一份奏折。不管怎么说，也应该恒制一下皇储的权限了。”李洪开门见山的说道。

　　冯敬心中冷笑了一下，心说兵部的人就是没脑子，玄乐是未来之皇，得罪他那还有好。

　　“李大人，此事也不是不行，但子纲觉得，最好咱们能联合靖王千岁，及王炳坤老太傅一起联名上奏，这样分量会重一些。”攀子纲刚得到李洪的好处，总不能不为他说句话。

　　李洪觉得很有道理，“靖王那边本官可以走一趟，但是炳坤老太傅那边，我觉得还是冯大人去说比较好。”

　　李洪到没什么私心，他是觉得冯敬是王炳坤的学生之一，他去劝说自己的老师，总比这些人要强。

　　冯敬郁闷的要命，心说王炳坤的学生又不是我一个，攀子纲也是，为什么不让他去。但当着众人的面，冯敬也不便说不去。况且，他心里确实对玄乐有点不满。

　　几位老臣一商量，开始各自行动，李洪离开吏部府衙，直奔靖王府而去。

　　李洪本以为凭他和靖王的关系，应该没什么问题。没成想，靖王一听这事，并没有马上答应。不但是靖王，连老太傅王炳坤也没有答应。冯敬和孙智鬼的很，他俩告诉李洪，如果靖王和老太傅不答应，那他们也不联名。李洪无奈之下，开始来回奔波，劝说靖王和王炳坤答应此事。倒不是李洪想罢免玄乐的皇储资格，只是对于兵部来说，听从两个人的圣令，很可能会酿出大祸。其他衙门可以坐视不理，唯独兵部不行。所以李洪才要这么做，为的就是能有一个统一的圣令。不然的话，万一朱天降起兵造反，李洪害怕玄乐直接越过兵部，给京郊大营下达圣令。

　　就在李洪四下串联着老臣的时候，西园的人也开始行动起来。

　　成武皇得知朱天降斩杀渝都府守备统领马华之后，并没有表现出什么愤怒的出离，这让玄乐更加不满。不过，成武皇却下令吏部，罢免尚可之的官位，押回朝中待审。

　　对于朱天降的事情，其实成武皇心中有数，他在等待着卫展的消息。但成武皇并没有把卫展派出击杀朱天降的事情告诉玄乐，这才导致玄乐觉得父皇过于软弱。这样的纵容，等于是养虎为患。

　　既然成武皇对朱天降的事情‘不管不问’，玄乐决定尽快动手，让朱天降起兵造反，逼迫父皇下狠心铲除这个祸害。父子俩的想法不同，成武皇现在需要的是江山稳定，悄悄的灭掉朱天降就好。而玄乐考虑的是自己的未来。朱天降一天不死，玄乐就坐立不安。他担心现在不狠下心来击杀朱天降，一旦让他在南方把势力坐大，到自己接位那一天，恐怕就没能力压制住朱天降了。

　　玄乐自从坐上皇储之位，还是第一次来到西园马廊。现在的西园马廊，经过重新修建，只是名义上的马廊而已。在京城官员之中，所有人都知道这里已经是皇储宫的‘粘杆处’。也许等到玄乐皇储正式接位那一天，粘杆处就会彻底的从大丰朝历史上消失。

　　玄乐看着院子里整齐的西园人马，满意的点了点头。这些人是董四挑选出来的死士，专门参加今晚击杀郭府行动的人。

　　“诸位壮士，今晚的行动非常特殊，相信四叔已经都告诉了你们。记住一点，一旦行动失败，你们是江湖侠客，与皇储宫没有任何关系。出了这个门，你们就不再是西园的人了。等成功之后，本宫会为你们论功行赏，冯四的位置，也会在你们中间选拔。”

　　玄乐恩威并施，告诫着今晚参加击杀郭天信行动的众死士。成武皇警告过玄乐，所以明面上玄乐不能让人知道这是他干的。况且，郭天信执掌镇南这么多年，府中护卫也不是壤茬，难免有人会在行动中死亡或者重伤。所以，玄乐要提前把这些因素消除，让这些人以江湖人士的面孔出现。

　　玄乐相信只要把郭天信的人头送到青城，朱天降绝对会借用郭天信的惨死，举起谋反的大旗。与其让朱天降慢慢壮大，倒不如趁着他还没长成大树连根拔起的好。

　　一道道身影冷漠的走出了西园，就在玄乐对郭天信动手的同时，南下的朱天降也遭受到一轮重击。他们不但遭遇到彭城大营的兵马，更让朱天降疑惑的是，师父林风竟然失去了踪迹。


第353章  兵困小龙山

　　朱大官人在渝都地界汇合朱一等人击杀了守备官兵，大摇大摆的向彭城进发。为了等着林风追上他们，朱天降这一路上走得并不快。但奇怪的是，他们整整走了一天，也没见到林风的身影。

　　朱天降放心不下，本想派人回去寻找一番。但是朱一等人都不相信林风会出事，以林风的本事，别说是小小的腾城，即便是皇宫大内，他照样能进出自由。就这样，朱天降等人边走边等，依然走的是官道。

　　却说彭城守备官兵受到了袭击，在上奏京城的同时，也把消息通过各种渠道传到下面各个都城。这些城池得到消息之后，并没有出兵缉拿，而是纷纷闭城自保。眼睁睁的看着朱天降五十来人，趾高气扬的从城下走过。更有甚者，大牛在其中一个城池之下，还大言不惭的跟人家要吃的。城门上的官兵老老实实用篮子把牛羊肉装好放了下来。七公主看到这样的场景，不禁为父皇统治下的大丰江山感到悲哀。

　　平时花费这么多银子养着他们，关键时刻居然眼看着‘罪臣’却不敢抓。难怪朱天降说，大丰朝真正能作战的兵马，出了镇南就是北方大营。一旦当云和天青破了这两边的大营，大丰朝将无人能阻挡住他们的脚步。

　　朱天降大模大样的南下而行，也不是人人都惧怕他的威名。他们的张扬行径，却惹怒了彭城大营的副帅甘宇成。本来彭城大营主帅之位已经落到文如海的身上，但是由于文如海是郭天信派系的铁杆人物，所以，受到牵连不再重用。目前彭城大营暂时交给彭城府尹吴大印辖制，领兵方面主要是副帅甘宇成。

　　得知朱天降一路南下即将来到彭城地界，甘宇成下令由两名统领率兵三千人马前去缉拿朱天降。这一下，朱大官人的好日子可到头了。彭城大营三千兵马迎头赶上，终于在彭城地界的边沿，与朱天降一行打了一场遭遇战。

　　按说夏青已经排除斥候，发现大批的兵马肯定会改道而行。但是这一回彭城大营的兵马也学精了，在彭城西北部的一座叫蒙山的小城隐匿了下来。

　　朱天降等人与往常一样，大摇大摆的从城下经过。由于是晚上戌时，大牛还挥舞着火把对蒙山城上的官兵致意。就在车马刚过了城门不到百米，就听着咚咚咚一阵战鼓响，城门大打开，杀出了一队官兵。

　　按照正常的兵马配制，这样的小城最多也就五百来人的建制。但是朱一看到三列骑兵并排出城，马上发觉不妙。

　　“不好，这里有埋伏。大牛朱二，保护大人先走。夏青大哥，咱哥俩阻拦一下。”朱一马上做出了反应。

　　情况急迫，朱二和大牛也没有争执，率领十名兄弟保护着大车向前冲了出去。朱一手下这些兄弟训练有素，四十来人分成两排一字排开，抽出长刀堵住了前行的道路。

　　朱一夏青这边刚列好阵势，对方就冲了过来。彭城两名统领立功心切，不过他们也知道朱天降身边有几位好手，所以并没有带头冲出来，而是缩在了队尾督战。

　　带头的是两名百户，看到对方就这点人还沾沾自喜呢。就看到夏青一扬手，黑暗之中两名百户惨叫一声，一人捂着一只眼跌落在马下。朱一手持长刀，干脆放弃战马，一拍马身纵身飞了出去。朱一狂叫着挥舞着战刀，跟切萝卜似的砍到了一片。夏青更是单手持刀，另外一只手不停的射着金钱镖。四十名兄弟跟饿狼似的扑了过去。

　　两名彭城大营的统领看着都有点傻了，到底是谁击杀谁啊，借着城上的火把，怎么看着掉下战马的都是自己人。前面人嘶马鸣，顿时堵在了一起。夏青身后的兄弟都豁出去了，说什么也不能让对方冲过去。

　　看到这种状况，两名带队的统领后悔的肠子都青了。早知道对方战斗力这么强悍，刚才就先命令城上官兵来一轮弓弩了。现在倒好，双方搅和在一起，后面的人马跟看热闹似的，根本就过不去。

　　“来人，放箭！”其中一名统领实在忍不住了，也不管是不是伤着自己人，对着城上下了命令。

　　朱一和夏青一听，心说坏了。这样的小城出了城门就是南北大路，不像大城池似的城门外非常宽广，非常利于他们堵住去路。但是对方一射箭，朱一这边的人可死不起。本身就人少，死一个就少一份战斗力。

　　“兄弟们，撤出两箭之地。”朱一无奈之下，纵身回到自己的马上，他与夏青压住阵脚，兄弟们开始迅速撤离。别看朱一等人撤的快，依然有七八人身上中了箭。

　　夏青一看，赶紧高声喊道，“受伤的兄弟先撤，其他人等分成两队，朱一，你带一对后撤二百丈，咱们轮流拖住他们。”

　　“好来，夏青大哥，你们小心点，不行的话马上后撤，我们来顶上。”朱一也没客气，马上带着十几人向后撤去。

　　朱一和夏青都知道根本阻挡不住对方的冲击，只能用这种方法延缓对方前进的步伐。

　　几轮下来，朱一和夏青两个人身上都挂了彩，身边的兄弟更是剩下不到二十人。而且，个个身上都有伤。两个人不得不合兵一处，进行最后一轮的阻击。这一来一往，他们已经耽搁了一袋烟的工夫，不管怎么说，众人已经尽到最大的能力。

　　彭城官兵也被朱一这四十来人不要命的打法吓的有点胆怯了，特别是那两名统领，根本就不敢往前冲。当官的都缩在后面，当兵的更是出工不出力。否则的话，朱一他们早就溃败了。

　　“朱一，撤吧，保存实力。”夏青看到又有几名兄弟被砍下战马，忍不住说了一句。

　　“兄弟们听着，撤！”朱一无奈之下，高声下达了命令。

　　这些人早已经筋疲力尽，听到命令，迅速撤出战团。这些兄弟到没有慌乱，让受伤的兄弟先走，朱一和夏青在最后面边打边退。

　　在厮杀中彭城官兵显不出人多的好处，但朱一这一撤退。两名统领马上把队伍分成四列，向前面狂追下去。只要一跑开了，朱一他们想挡都挡不祝黑暗之中，两拨人马一前一后追逐着。别看朱天降提前跑了一袋烟的工夫，但这个年代四轮可跑不过四条腿。不到一个时辰，朱一就在月光下看到前面的车影。

　　朱一那个气啊，心说大牛脑子不灵光，朱二怎么也跟着笨了起来。这种情况下怎么还一个劲的在官道上跑，哪怕走小路他们也把追兵引开了。这下倒好，等于是没跑掉。

　　朱一可冤枉了大牛他们，并非这些人不知道躲进小道，而是这一路根本就没小道可走。与北方不同的是，接近彭城地界，官道两边除了沟渠乱石岗，就是稻田，车马根本无法前行。

　　朱天降站在马车上，看到后面大部队疯狂追来，心里边也感到了一丝冰冷。

　　就在这时，前面一道黑影骑马奔了过来。这是朱二放出去的斥候，刚才一遇袭，朱二就让一名兄弟快速前奔，看看有什么躲藏之地。朱二知道夏青朱一他们阻挡不了多久，只能先找地方隐藏下来再说。

　　“大人，前面有一座高山，山势非常险要，大人可以先上山躲藏一下。”斥候来到车前急忙说道。

　　朱天降一听，也顾不得这么多了，“好，那就进山躲藏。到了山里，骑兵就无法发挥速度的优势。”

　　这时候，朱一夏青等人也追了上来，一听前面有山，众人心中都是一喜。

　　队伍很快来到山下，朱一抬眼一看，借着月光发现这山确实险要。自上而下只有一条崎岖的山道通往山顶，这种地势只要十来人把守，别人根本就攻不上去。朱天降扶着七公主，众人都弃掉战马，开始向山上跑去。

　　后面追逐的两名统领一看朱天降等人上了山，非但不急，反倒是哈哈大笑起来。朱天降等人可不知道，这座山名为小龙山，别看山势险要，却是一座孤山。山顶上有一座山神庙，平时香火还算不错。但是山后却是万丈悬崖，除了这条崎岖的山道，根本没有其它山道可以下山。

　　这下好了，他们只要守住下山的道路，然后派人通知副帅甘宇成大人。只要大部人马一到，就算困守，也能让朱天降等人饿死在山上。

　　朱天降等人顺着山道爬上了山顶，山顶面积不大，盖着一座庙宇。看守庙宇的是一位老者，刚才下面吵吵闹闹，早把看庙的老人家给惊醒。没等老头挑着灯笼出来，庙门就被大牛一棍子砸个窟窿。

　　老头吓坏了，还以为是碰上了山贼，蜷缩在一旁也不敢出声。

　　朱天降四下看了看，走上前去说道，“老人家，不要害怕，我们不是盗匪。山下有人在追杀我们，借您这地方用一下。”

　　老头哆嗦着点着头，“大王饶命，我这山神庙里没什么银子，倒是有两袋子米面，您想要的话就拿去。”

　　“老人家，我不是说了吗，我们不是盗匪。放心吧，毁坏的东西我会赔偿。”朱天降说完，也没空在答理这老头。


第354章  京城之危

　　朱一和夏青在山道上迅速布置了防御，七公主让那些受伤的兄弟赶紧去庙里疗伤，她与朱天降站在山顶，小心的看着下面。

　　大牛带人把山神庙里里外外搜了一番，确定除了这老头没有其他人，这才放心的让那些受伤兄弟赶紧处理伤口。

　　“大人，山下追兵只是堵在山下没有上来。”朱二跑上来说道。

　　“朱二，赶紧派人四下看看，还有没有其他上山的路。另外，你去问问那老头，他应该最清楚。”朱天降小声的对朱二说道。

　　朱二答应着向山神庙走去，朱天降感觉山风有点寒冷，脱下自己的披风，怜悯的披在了七公主身上。

　　“小七，等会兄弟们处理完伤口，你就去庙里休息一下。外面有兄弟们守着，下面的官兵一时半会也攻不上来。等到天亮，咱们就想办法从后山撤走。”朱天降轻轻揽着七公主的肩膀，安抚的说道。

　　“天降，不要再把我看的这么弱。从跟着你出宫那一刻，我已经不再是什么公主了。不管风吹雨打，我都要跟你在一起。”七公主往朱天降怀里靠了靠，她觉得这个男人的肩膀，让自己非常安心。

　　“那好吧，等到了青城，我会好好的补偿你的。”朱天降说着，低头在七公主红唇上轻轻一吻。

　　“大人，能跟您说会话吗。”大牛不知道什么时候，站在了朱天降身后。

　　七公主微微一颤，害羞的扭了朱天降一下。虽然是在夜晚，七公主的脸皮可没这么厚。

　　朱天降翻了翻白眼，“我说大牛，你小子不怕长鸡眼埃什么事，说吧。”

　　“大人，好消息啊，刚才那老头说，这山上只有这一条道可以上下，咱们只要守着山道，对方别想上来。”月光下，大牛笑着露出洁白的牙齿。

　　朱天降一听，脸色顿时变得煞白。如果真是只有这一条道，那他们可就被困在这里了。

　　朱天降不敢怠慢，赶紧走进庙中亲自询问一下看庙的老者。并且，让大牛带着几个人，马上去后山看看。

　　经过询问和实地考察，朱天降的心沉了下来。此时朱一夏青布置完警戒，也来到了庙中。得知他们上了一座孤山，朱一和夏青心中都是一紧。

　　朱天降想了想，对朱二问道，“朱二，还能不能与外面的兄弟联系？”

　　朱二为难的摇了摇头，“大人，咱们没带着飞鸟，无法与外面的兄弟联系。”

　　朱天降眉头一皱，刚要说话，却听着夏青抢先说道，“大人放心，这山再险，我和朱一都能出的去。”

　　朱天降一愣，马上露出了笑容，“对啊，以朱一和夏青大哥的本事，什么样的山也困不住他们。这下好了，大家不要着急，本大人自有妙计。”

　　朱天降说的声音很大，他这也是在安慰众人。其实，朱天降现在一点计策都没有。即便朱一和夏青能出的去，等给朱四送完消息，再到朱四率兵赶到这里解困，最快也要十几天的时间。而他们在山上缺吃少喝，恐怕等不到救兵来，山下的官兵就能攻上山。再者说，彭城大营现在也有几万兵马，朱四硬拼着救他们出去。即便成功，也会把兵马消耗的差不多。真要让兄弟们用命来救他，朱天降觉得自己还不如主动投降呢。

　　就在朱大官人被围困在小龙山同一晚，京城之中，一道道身影向将军府摸了过去。

　　与朱天降的小龙山相比，京城的天气却是乌云密布，黑漆漆的伸手不见五指。这种天气，倒是非常适合刺杀行动。

　　将军府已经不像以前那么排场，自从老夫人一离世，加上郭天信失去了成武皇的信任，郭府门外也显得非常冷清。以前门外挂着八盏宫灯，即便是夜晚也照的格外明亮。但是现在，却只有两盏白灯，在风中摇曳着。门房中只有一名府中老人，其他下人及护卫等，都被郭天信打发回了各自的家。

　　从这一点上看，郭天信确实失去了东山再起的念头，准备安心做一个闲人，等待着慢慢老去。

　　郭天信在书房中看着兵书，别看已经成为闲人，但多年养成的习惯依然没有改变。不管什么时候，郭天信还是喜欢研究兵法。

　　啪嗒，外面发出一丝微小的响动。郭天信多年的戎马生涯，警觉的抬起了头。

　　“什么人，大胆，敢私闯将军府，来人，给我拿下！”门外传来一声怒喝，紧接着就是兵器的碰撞声。

　　别看郭天信已经不再担任镇南大营主帅一职，但是他的亲兵卫队一直跟随着郭天信。不管郭天信怎么劝说，他的亲兵卫队长粟隆及二十名亲兵还是留了下来。

　　外面的怒喝声就是粟隆所发，别看郭天信已然成了闲人，粟隆依然按照大营中的布置，保护着郭天信的安全。

　　郭天信眉头一皱，放下兵书默默的站了起来。府中护卫都已经遣散，目前府中的护卫力量，只有他这二十来人的亲兵侍卫。郭天信遣散府中护卫，也是给成武皇做个姿态。那意思既然大家都是同父兄弟，干脆我连侍卫都不要。你成武皇要杀就杀，不杀的话你就得保护我。郭天信可没想到，成武皇不能杀他，玄乐却没有放过他。

　　粟隆带着二十名亲兵侍卫，开始与西园的死士激战起来。别看这二十名亲兵都是与当云国浴血奋战过的军中好汉，但是与西园这些江湖好手比起来，依然差距不校不大一会儿，粟隆边打边退，撞开了书房闪了进来。

　　“大人，我们保护着您冲出去，这里不能呆了。”粟隆觉得肯定是成武皇派来的杀手，只能拼死先冲出郭府或许还能有一丝生机。

　　郭天信摇了摇头，“大家都退下，打开书房大门，老夫到要看看，什么人想要老夫的命。”

　　郭天信一声令下，激战中的亲兵迅速退到了书房中。众人把书房四扇房门大开，手持兵刃站在了郭天信面前。

　　门外一群黑衣人并没有立即冲进来，站在院子里警惕的看着书房内。郭天信不怒自威，多年沙场养成的威风，让这些人多少有点打怯。

　　就在这时，院中众人往两边一闪，一位蒙面人走了出来。

　　“郭天信，你私自勾结罪臣朱天降准备起兵造反，今天就是你的死期。”蒙面人冷冷的说道。

　　“哼，一个连面都不敢露出的人，不配跟老夫说话。叫你们的主子出来，有什么话直接对老夫说。”郭天信不屑的说道。

　　“哼，让我们的主子过来跟你说话，你也不配！多说没用，咱们还是手底下见真章  。”蒙面人也没想到郭府已经空了，光是这二十来个护卫，根本不是他们的对手。

　　“哼！一群宵小，既然手底下见斟酌，那就先由老夫开始。”

　　就在众人即将再次爆发混战之时，房檐上一声怒喝，一道人影闪了下来。

　　西园那名带头者一愣，当看清楚落下之人的面孔，吓的不禁往后退却了几步。来的不是别人，正是大丰朝传奇人物……粘杆处前任青龙使林风！

　　林风的出现，让郭天信不禁一怔。他本以为林风现在应该是和朱天降在一起，怎么会出现在这里。

　　却说林风当日从腾城灭了冯四，出城后就打马顺着官道追了下去。当林风追到渝都地界之南的时候，那些被朱一等人斩杀的官兵还没有被收尸，林风看到满地官兵尸首不禁大吃了一惊。他可不知道朱一等人已经与朱天降汇合，在林风的脑子里，朱天降身边就朱二这么几个人，不用问，肯定是死拼到最后被抓了。林风不敢怠慢，马上开始在周围寻找起来，看看还有没有活着的兄弟。

　　他这一找就是找寻了一整天，当林风返回渝都城的时候，渝都城城门紧闭如临大敌。越是这样，林风心中越是怀疑。他觉得只有朱天降和七公主被抓，对方才会戒备的这么森严。林风翻越城墙到渝都城内搜寻了一番，他发现渝都大牢几乎没什么人看守，朱天降应该不是被关在这里。找寻了一圈林风发现没有任何地方把守森严，这一下林风心里更慌了。如果朱天降不在城里，不用问，肯定是快速押往京城了。

　　渝都城距离京城并不是很远，快马加鞭一天的时间就能到。想到这，林风不敢怠慢，连夜出了渝都城，顺着大道向京城追去。林风已经两天没合眼，在路边树林中大了个盹，继续往京城方向追寻。就这样，林风与朱天降错过了汇合的机会。

　　来到京城之后，林风首先想到的就是老部下穆其。当林风来到穆其隐身的铁匠铺，几名相熟的朱雀卫却说穆其大人不在京城，不知道去了哪里。但是他们可以肯定，没有收到朱天降被擒拿的消息。林风还是不放心，他觉得可别是玄乐的西园，把朱天降和七公主截留了下来。林风又跑到西园准备探查一番。谁知道这一去，却听到了董四与手下人的一段对话。

　　得知西园要斩杀郭天信，林风可起了愤怒之心。他觉得西园敢动郭天信，肯定是得到了成武皇的密令。用这种下三滥的手段击杀郭天信，好掩盖一段不为人知的秘密。而且，这属于江湖仇杀，成武皇也可以推脱自己的责任。


第355章  激战

　　就在林风来郭府之前，专门去了一趟朱记银楼。林风把一个封着锡印的铁皮筒交给了朱二留在京城的一位手下。林风告诉这名暗子，马上带着东西连夜出城赶往蜀天，如果朱天降还活着，就把东西亲手交给朱天降。假如朱天降真的被抓，就把东西交给朱一夏青等人。林风也是打算破釜沉舟了，既然你成武皇不仁，那就别怪他不义。今晚的行动林风还不知道自己能不能活着把郭天信带出京城，所以做好了一切准备。这东西只要到了朱天降等人的手里，林风相信他们会毫不犹豫把秘密公开。

　　林风这么做，也是担心自己万一死掉，这个秘密将会永远不为人所知。所以他才冒险把先皇遗旨交给这名暗子，让他用生命保护着，路上不要与任何人接触，一定要送到自己人手里。

　　当林分做完这一切赶到郭府的时候，发现郭天信已经被围困在书房当中。就这样，林风跳了下来，准备今晚大开杀戒。

　　人的命树的影，别看林风已经是耄耋老人，但他往那一站，西园的人还真没一个敢冲过来的。

　　郭天信扫了一眼外面的杀手，从人数上看绝对不少于五十人。而且能在这么短的时间内把自己的亲兵卫队打成这样，身手应该不错。郭天信的心已经寒到了极点，他觉得成武皇想让他死，没必要玩弄这种手段。到了郭天信这把年纪，即便是死也不会说出自己的秘密。从小到大他都以郭家子孙而自豪，根本不会对外宣说自己是先皇之子。

　　“林前辈，这是我郭某个人的私事，您还是走吧。”郭天信在林风身后说道。

　　郭天信不想连累林风，他都这把年纪了，外面黑灯瞎火也不知道还隐藏着多少人，万一林风栽在这里，郭天信也过意不去。

　　“天信，我答应过你母亲，只要老夫还活着，就保护好你们父女，老夫不能言而无信。”

　　林风说着，转身看了粟隆一眼，接着说道，“小子，带着你的人好好保护你们的将军大人。外面这些宵小，就交给老夫了。”

　　粟隆与身边这些亲兵们可不是江湖中人，而且都很年轻，根本不知道林风当年的英明神武。他们觉得林风即便再厉害，都这把年纪了，怎么可能挡得住外面这些人。不过，从林风刚才在房檐上飞身而下的身法上，粟隆也看出来这老头身手不简单。

　　“老人家，如果能杀出一条血路，咱们就冲出去。”粟隆知道在这里守着也是束手待毙，不如拼着冲出去还能有一丝活路。

　　林风没有说话，面对着这么多江湖好手，他知道冲出去很难。况且，冲出郭府，谁也不敢保证外面是不是还有埋伏。

　　西园领头的那位蒙面人，眼角抽动了两下。到了这份上，只能群起而攻之，把这老家伙斗倒才行。好在郭府的防御比他们预想的差很远，可以腾出人手专门对付林风。

　　“大家听着，击杀了林风，从此之后江湖上可就名声在外。我向大家保证，谁能击杀了他，赏黄金百两。”

　　重赏之下必有勇夫，加上今晚来的人本身都是死士，个个都是拼命的主。呼啦一下，十几个人纵身闪了过来。赏金是一方面，他们更看重的是江湖名望。

　　林风冷哼一声，身子一动，“老夫就教教你们什么样的招式是才能杀人。”

　　第一个冲上来的家伙手持鬼头刀，刀头还没落下，就看到林风‘唰’的一下从他身边闪了过去。这倒霉的家伙刀落下的同时，身子也倒了下去。林风手中的细剑，只是在他心口上轻轻一点，就抽了回来。

　　另外一侧，一把柳叶刀也砍了过来，林风用细剑一抽荡开了刀身，剑尖往上一挑，‘唰’的一下从下颚斜着刺了进去。

　　林风一个照面就斩杀了两名西园死士，但他自己也被其他人围在了中间。

　　蒙面人一看林风被缠住，纵身飞向了书房。林风哪能让他得逞，细剑一挥荡开了围攻的兵刃，一猫腰蹭的一下蹿向那蒙面人。

　　这家伙没想到林风居然脱离了战团，一看林风过来，吓得把手里一把宽刃大刀直接向林风甩了过去。他这一甩，还真救了自己一命。林风无奈之下只能先把刀荡开，这么一阻，那蒙面人快速的缩了回去。

　　林风把守着大门也不敢追，从刚才的打斗中他知道身后这些亲兵护卫根本保护不了郭天信。如果是在马上，这些亲兵或许能发挥自己的优势。但是近身格斗，他们可不是这些江湖人士的对手。

　　书房之外丁丁当当，不时有人发出惨叫。但半炷香之后，林风的脚步也慢了下来。不管他修为再好，毕竟是上了年纪的人，时间一长，就感觉气力有点跟不上了。

　　郭天信叹息了一声，往后退了几步，一伸手，从墙上摘下自己的亮银枪。

　　“粟隆，听我号令，成攻击队形，准备冲击！”

　　郭天信宛如指挥千军万马一样，手中亮银枪一横，亲兵们立刻成‘人’字形排开。

　　“主帅大人，我镇南大营儿郎，没人能阻挡住我们前进的脚步！”

　　粟隆身体里仿佛注满了力量，手持佩刀站在了队伍最前面。只要郭天信一声令下，这些人就像在战场上一样，在敌人的队伍中凿出一条通道。

　　就在这时，院墙上唰唰唰跳下二十几道身影。这些人身穿紫色皂衣，手里都拿着月牙弯刀。为首的一人一落地，目光冷冷的看着西园的那位蒙面人。

　　“在下粘杆处白虎使耿彪，奉皇上之令特来保护镇国公的安全。所有人等都给本使退下，十息之后，格杀勿论！”

　　西园那位蒙面人一愣，吃惊的看着突然冒出的这些人。与林风正在交手的一群西园死士，一听粘杆处的人来了，纷纷迅速后撤，站到了蒙面人的身边。

　　来者正是白虎使耿彪带着一群白虎卫，别看成武皇因血缘关系放过了郭天信，但还是命粘杆处暗中监视着郭府。今晚这里一交战，粘杆处的人也在暗中观看着。其中有人认出了是西园那边的人，马上把事情上报给了皇宫。

　　卫展不在家，粘杆处由白虎使耿彪临时主政，得知西园去袭击郭府，耿彪也不敢擅自做主，只能上报给成武皇。成武皇一听，气的鼻孔都翻上了天。当即命令耿彪，迅速带人保护郭天信。

　　耿彪一听成武皇下的命令是保护，而不是击杀西园的刺客，看样子成武皇也是给玄乐留了几分面子。所以，耿彪并没有突然袭击，而是亮明了身份。那意思让对方知难而退，别再找不自在。

　　林风赶紧喘息了几下，调整好气息。这么多年，林风很久没有向今晚一样战斗这么长时间。如果再纠缠下去，恐怕他真的要挂在这里。要是身后没有郭天信的话，林风到不在乎对方人多。在游斗当中他完全可以找机会一一击杀。但是林风怕对方冲进书房，所以只能硬拼不能躲闪，这一下大大的限制了他的攻击力。

　　蒙面人看着一群带着杀气的白虎卫，明白今晚的行动看样是失败了。从耿彪的话中，估计对方已经知道了他们的身份。但就这样回去，他心里又是不甘。不说别的，光折在林风手里的就有七八个，这样回去也没法跟玄乐皇储交代。

　　蒙面人恶毒的看了一眼林风，无奈的下达了命令，“所有人等，撤！”说完，一群人小心的向后退去。

　　西园的人一走，耿彪这才转过身来。别看他也是粘杆处的人，但耿彪进入粘杆处的时候，林风已经挂印而去。所以，两个人并没有什么交情。

　　“林前辈，耿彪多谢您援手保护郭大人。”耿彪对着林风拱手恭敬的说道。

　　林风面如寒冰，冷哼一声问道，“今晚之事，出自谁的手笔。”

　　“是一场误会而已。”耿彪说完，对着书房内的郭天信施了一礼，“郭大人，皇上让我给您带句话。今晚之事皇上并不知情，皇上让您不必担心，他保证以后不会再发生这样的事情。”

　　郭天信苦笑了一下，默默的点了点头，到现在郭天信也明白了，看样子不是自己那位‘皇兄’要杀他，而是自己的‘皇侄’容不下他。

　　耿彪简单把该说的话说完，马上抱拳告退，准备回去给成武皇复命。

　　“等等！”林风忽然叫了一声。

　　耿彪疑惑的转过身来，“不知前辈有何吩咐。”

　　“告诉卫展，天降是我的徒弟，如果落入官府手里，最好把他放了，不然的话，别怪老夫大开杀戒。”林风到现在还不知道朱天降的下落，他也是让耿彪给卫展提个醒，那意思朱天降真要落在官府手里，让卫展出把力保护一下。

　　耿彪眼皮动了动，别看他心里对林风非常崇拜，但林风真要是与皇上为敌，耿彪会毫不客气的举起手中兵器。

　　“如果见到卫展大人，在下定会转告。”耿彪冷冷的说完，带着人转身离开的院子。

　　郭天信赶紧走了出来，吃惊的看着林风，“天降他……他被抓了？”

　　林风小心的收起了细剑，佝偻着身子咳嗽了几声。粟隆赶紧搬了把椅子过来，让林风坐下。侍卫们各自忙碌着，收尸的收尸，打扫战场的打扫战场，对于镇南大营的人来说，这些事情都习以为常了。


第356章  联名

　　林风缓了缓气力，这才说道，“我与天降一同南下，在渝都地界走散了。当时路上有冲突的痕迹，我担心，天降那孩子已经落入了官府之手。或许成武皇是怕有人救援，故意压着消息没有公开。”

　　郭天信眉头紧锁，他宁可自己出事也不愿意看到朱天降出事，那可关乎着女儿一生的幸福。

　　“林前辈，去找靖王，这事只有他能帮上忙。我不便出府，一举一动都会有人告知成武皇，只能麻烦您亲自去一趟了。”

　　林风点了点头，他也想到了去找靖王，“不急，等我歇一会就去。唉，老了，胳膊腿比不得以前了。”林风苦笑了一下，这么多年，他第一次感到战斗后的虚弱。

　　郭天信刚要请林风去书房休息一下，猛然间，林风想起了一事，扑棱一下站了起来。

　　“不行，我得赶紧走。坏了，要坏事。”

　　林风来不及解释，连大门都没走，迅速翻越出了郭府。他不为别的，是担心那卷先帝遗旨。既然击杀郭天信的事情不是成武皇所为，那东西绝对不能泄露。林风担心东西到了朱一等人手里，这些家伙会不计后果的把消息散布出去。所以，他要先把遗旨追回来。

　　林风转了大半个京城，也没找到那个拿走先皇遗旨的暗子。看样那家伙倒是很听话，说走就走，一点都不耽搁。别看京城城门已经关闭，但是这些受过训练的人想出城，也不是难事。林风无奈之下，只能返回朱记银楼，让京城这边马上给蜀天的朱三传信。林风告诉朱三，不管是谁接到了那封印之物，都不许打开。林风不知道这样做有没有效果，但他也只能做到这一步了。

　　此时林风的脑子乱成了一团，好多事情他不知道该从何处下手。考虑再三，林风还是决定先去靖王府，把朱天降的消息打探清楚再说。

　　林风来到靖王府，没有经过大门直接越墙而入。大半夜的靖王发现有个人影站在他的床前，吓的差点没发动床头上的机关。几名王妃平时都不与靖王同眠，不然林风也不会这么无礼的私闯靖王寝室。

　　“我说林风，你们粘杆处出来的人怎么都跟鬼似地。本王也这把年纪了，吓出毛病小心我女婿跟你没完。”靖王一边穿着衣服，一边气愤的说道。要不是因为眼前这人是林风，靖王非命人拉出去痛打几十大棍再说。

　　“王爷修要怪罪，今晚事出紧急，林风不得不来找王爷问个清楚。”林风歉意的说道。

　　“怎么着，天降那小子不会是出事了吧？”靖王心中一紧，他觉得林风来找他，除了朱天降的原因不会有其他事。

　　“我正想问问王爷呢，天降是不是被抓了？”

　　“被抓了？被谁抓了？”靖王疑惑的看着林风。

　　林风心中一动，莫非天降没事？但要没事的话，渝都那些官兵的尸首是怎么回事。总不可能就朱二那几个人，忽然大发神威，杀了官兵逃走了吧。

　　“靖王，我与天降在渝都地界走散，我怀疑天降被渝都官兵缉拿了。但是一路找寻过来，并没有发现关押和囚车的影子。我怀疑，不会是成武皇把消息秘密的压下来了吧？”林风说出了心中的疑惑。

　　靖王盯着林风看了半天，忽然一拍大腿，“嗨！原来是这事，放心吧，天降那小子好着呢。你还不知道，天降这小子在渝都大杀四方，皇兄已经秘密颁布了圣谕，着吏部派人去渝都押解府尹尚可之回京了。”

　　靖王说着，把兵部奏折的事情告诉了林风。这事成武皇也是把消息压了下来，没有公开处理。除了六部尚书之外，朝臣们大都不知道渝都官兵被击杀之事。就算有人知道，也不敢宣扬。不然这事传到百姓耳中，早就弄的满城风雨了。

　　一听朱天降居然杀出了渝都地界，林风欣喜之余，心中不免有点奇怪。到现在林风也想不明白，朱天降就那几个人是怎么杀出去的。不管怎么说，得知朱天降平安无事，林风的心也放了下来。

　　“靖王，今晚还有一事。在来你这里之前，我在天信府中刚经历过一场血战。你可能不相信，玄乐竟然派西园的人，私自去暗杀郭天信。”

　　“什么，这小子疯了，天信可是他的亲叔……！”靖王说到这，一下子发现自己说漏嘴了。靖王可不知道，林风比他知道的更清楚。

　　“怎么，你也知道真相了？”林风同样吃惊的看着靖王。

　　两个人互相看着，林风马上明白了其中的玄机，不禁苦笑了一下，“先皇留下来的东西，是我交给成武皇的。”

　　靖王点了点头，刚才他已经猜测到了这一点。林风是先父的亲信，靖王还以为那些东西根本就是先父交给了林风的。

　　“唉，玄乐这小子怎么能这么做。你快说说，天信出事了吗？”靖王心里顿时着急起来，赶紧问着郭天信的情况。

　　“好在耿彪及时赶到，制止了西园那批江湖人士。不然的话，恐怕老夫的命也要丢在郭府。”

　　林风说着，把今晚所发生的事情详细的告诉了靖王。林风这么做，也是想让靖王敦促一下成武皇，不要对郭天信有什么举动。

　　靖王气的站了起来，“玄乐这混小子，皇兄已经告诫过他，不要打郭府的主意，这小子居然不听。难怪李洪要联名上书，抑制玄乐的权利，看样子，这事本王还真的要参与一下。”

　　靖王正拿不定主意，不知道该不该与李洪等人联名抵制自己的皇侄。经过郭天信这事，靖王终于下了决心。

　　疲惫中的林风，没有马上离开王府，在王府中休养了一晚。第二天一早，林风去郭府与郭天信告辞之后，直接奔着蜀天而去。

　　林风也是走得太急，晚走一天的话，他也就收到了朱天降被困小龙山的消息。既然知道朱天降没事，林风没有再绕道渝都，而是直接南下奔了彭城。这样一来，与被困在小龙山的朱天降，再次擦肩而过。要么说信息不发达很容易耽误事，林风这么一走，让朱天降少了一个有力的臂膀。

　　林风这边刚走，靖王主动来到了兵部，不但答应了李洪联名之事，靖王更是亲自出马，开始串联一些德高望重的老臣。

　　李洪被靖王这么大的变化弄的有点傻了，他觉得靖王怎么跟吃错了药似的，前后好像根本不是一个人。

　　皇储宫中，玄乐一个人把自己关闭在书房之中。击杀郭天信没有成功不说，他还被父皇臭骂了一顿。玄乐当然不会承认那些人是他的手下，越是这样，成武皇越是气愤。要不是为了大丰江山社稷着想，成武皇恨不能取消他的皇储资格。这边被父皇臭骂，玄乐居然还收到了消息，说是六部尚书正联合老臣，要联名上奏收回皇储一部分权力。听到这些消息，玄乐不得不让自己冷静下来。到这一刻玄乐才发现，皇储与皇位之间的差距，有着天壤之别。

　　玄乐本以为自己成了皇储之后，父亲会逐渐把大位让出来。所以一时冲动的玄乐，已经提前把自己当成了大丰朝的主子。他所作的这些事情，都是为了今后江山的稳定。没想到，真正到了这个位置，玄乐才明白身为皇者有时候也需要看臣子的脸色。

　　小龙山上，转眼间朱天降等人已经被困了三日。小庙里储存的粮食基本吃光了，朱天降咬着草根，心中不禁着急起来。

　　两日前朱一已经从后山秘密下山，朱天降想来想去，还是觉得让朱一去找彭城府尹吴大樱朱天降觉得凭借他与吴大印的关系，看看能不能暗中放他们一马。

　　但是，已经过去了两日朱一还没有回到山上，朱天降的心也悬了起来。

　　彭城府衙后院厅中，府尹吴大印四平八稳的坐在太师椅上。彭城大营副帅甘宇成脸色阴沉的坐在下首，等待着府尹大人的号令。

　　“府尹大人，此事应该尽早上报京城，我等已经围堵了五日之多，如果一次都不攻的话，恐怕也说不过去。到时候皇上追究下来，这个责任你我都担待不起埃”甘宇成忍不住站起来说道。

　　甘宇成不明白吴大印在奏折上，为什么没说明朱天降被围困，而只是说发现了踪迹，正在缉拿。虽然甘宇成心中不满，但是人家吴大印现在时‘党政军’一把抓，他也没权利越权上奏。

　　“甘将军，本府得皇上恩宠，暂时辖制彭城大营。既然本府身为大营执帅旗者，肯定不会推卸责任。你放心，到时候皇上怪罪下来，本府一力承担。”吴大印不冷不热的说道。

　　甘宇成脸上肌肉抽搐了一下，抱拳说道，“既然大人这么说，那好，请大人下令，末将愿意前往小龙山，亲自把守山下通道，以防万一。”

　　吴大印呵呵一笑，“甘将军莫急，小龙山易守难攻，朱天降又非常人。现在只不过才困守四五天而已，他们还没有饿的失去战斗力。再者说，南边落雁山一带草寇猖獗，全仰仗着甘将军镇守彭城呢，你可不能离开。我看这样吧，再等个一两日，本府自会下令攻山。”


第357章  解困之计

　　甘宇成咬了咬牙，吴大印话都说到这份上了，他只能带着怒火起身告辞。军令入山，吴大印执掌主帅令旗，甘宇成不得不听从命令。别看甘宇成身为军方将军，他却不属于镇南一派的人。如果换成其他将军，哪怕看在郭天信的面子上，也不会这么着急的赶尽杀绝。甘宇成却不同，玄明京城之乱时，他是京郊大营的一名统领，是跟随玄明的人。后来朱天降破城而入，守城官兵大都投降。当时郭老夫人和玄乐为了稳定大局，并没有责罚参将以下的军官。后来成立彭城半营之时，成武皇也算是留了一手，选拔的人基本上都是脱离镇南派系的将军。所以说，甘宇成非常想拿下朱天降，以报京城之乱破城之辱。

　　甘宇成这边一走，后房内走出两人。此二人不是别人，一位是彭城朱记银楼大掌柜余守昌，另外一人就是悄悄下山而来的朱一。

　　这两日朱一也是心急火燎，吴大印虽然对他们挺客气，但一直就是不做作出实际行动。朱一知道当日上山之时匆忙，众人根本就没带粮食。只靠着庙里一两袋子糙米，恐怕是早就吃光了。

　　“吴大人，我家大人和公主被困在小龙山上，能不能放一马您给个痛快话。如果吴大人能念我家大人旧情，还望大人网开一面，此恩他日定会报还。如果大人不念旧情，那好，朱一绝不会再来打扰。”朱一抱拳冷冰冰的说道。

　　这几日他和余守昌可没少求吴大印，要按朱一以往的脾气，早拿着刀架在脖子上逼他下令撤兵了。

　　吴大印皱着眉头，“朱一大人，刚才甘宇成的话你也听见了，本府即便是要放，也得想个万全之策才行。不然的话，即便本府下令撤兵，你们也过不了彭城地界。我可以不让甘宇成去小龙山，但却阻止不了他在彭城缉拿你们。”

　　吴大印说着，看了看旁边的余守昌，“我看你们还是先回银楼，再给我一日的时间，本府定会给你们个痛快话。”

　　朱一的心有点凉了，他觉得吴大印很可能为了官位，不敢私放朱天降离开小龙山。真要是那样的话，只能等朱四他们率兵杀过来了。即便是把兵马耗光，朱一也不能让朱天降出事。

　　“那好吧，我们再等一天。山上缺吃少喝，如果大人没办法，我们也不强求，告辞！”朱一说完，转身就走。

　　余守昌尴尬的看了吴大印一眼，心说朱一可别把吴大印惹急了，不然连退路都没有了。

　　吴大印苦笑了一下，他理解朱一现在的心情，到没有怪罪。吴大印心中也是琢磨不定，这可是关乎身家性命的大事，一个不好很可能会被成武皇咔嚓了。自己熬了大半辈子，好不容易刚得到成武皇的赏识，他也不想失去这一切。不过，话又说回来，这所有的一切，还不都是朱天降给的。如果不是朱天降当日和玄珠殿下没有追究他与赵家暗中勾结的大罪，也不会有现在的吴大樱一边是对皇上的‘忠’，一边是对恩人的‘义’，吴大印心中的天枰也不知道该往哪边倾斜。

　　朱一跟随余守昌回到朱记银楼，一进院子，朱一就气的一脚踹断了一棵碗口粗细的杉树。

　　“吴大印这个王八蛋，根本就是贪生怕死无情无义之辈。我早就跟大人说过，要解决麻烦还得靠咱们自己人。老余，管不了这么多了，赶紧给朱四和安远那两万兵马发信息，让他们火速前来，实在不行就吃掉彭城大营。奶奶的，老子到看看，谁能挡得住咱们的大军。”朱一愤怒的说道。

　　“我说爷啊，您可不能冲动。其实咱们大人分析的不错，等青城那边四爷率兵杀过来，也会与甘宇成拼个两败俱伤。况且，现在传消息，最快也得十天之后他们才能赶到。安远那边更不行了，他们两万大军要穿越京郊大营的辖区，不打起来才怪。目前楚云将军执掌京郊大营，那两万人能不能杀过来都不好说。”余守昌赶紧劝说着朱一。

　　“那怎么办，就这样等？万一吴大印忠于成武皇，咱们不是自投罗网吗。”

　　余守昌摇了摇头，“吴大印这人我多少还算是了解，此人文人气息浓郁，最注重仁义道德。咱家大人当日放了他一马，这个恩情可不校从吴大印这两日的表现来看，应该会救咱们大人。不然的话，他不会阻止甘宇成去小龙山的。”

　　朱一当然希望如此，但是山上的情况可不能等下去。几十人困在了山上，朱一都不知道他们现在还有没有吃的。山顶有个小积雨池子，饮水到没问题。关键是这个季节，连个山果都没有，真不知道吃什么。

　　两个人正心急火燎的说着，一名前台小二走了进来。

　　“掌柜的，京城朱记来了一名兄弟，看样子是连夜赶了几天的路，得知朱爷在这里，说什么也要见他。”

　　朱一和余守昌一听，赶紧让小二把人带进来。不大一会儿，小二领着一名眼圈都熬的发黑的年轻人走了进来。这人正是林风派出去传递先皇遗旨的京城朱记暗子，七八日的路程，这位兄弟硬生生五天五夜赶到了彭城。他并不清楚朱天降被困在小龙山，只是累的不行了，想来彭城朱记银楼吃顿饱饭再走。他更没想到朱一会在这里，一听说朱一在后院，赶紧让人传话。

　　这兄弟一看到朱一，赶紧把林风交代的情况说了一遍。说完，从背后的行囊中拿出那卷封印的铁皮筒。朱一得知林风去了京城，心中也是颇为奇怪。看了看铁皮筒，朱一想了想没有捏碎蜡封，觉得还是让朱天降打开的为好。既然林风让他们保存，应该不是紧急之物。

　　林风让京城传信给蜀天的朱三，却没想到先皇遗旨会在彭城截留。虽然朱一没有看里面的内容，但他们也没收到林风后来下达的警告。所以，朱一也没把这东西当成重要物品。

　　那名兄弟把东西交给了朱一，可算是了了一份大心事。朱一觉得林风既然在京城，应该会得到朱天降被困的消息，或许正往这里赶来呢。如果林风能赶到这里，朱一觉得汇合银楼里的兄弟，没准能杀出一条血路，把朱天降和七公主救出来。

　　林风确实是在往这边赶来，但是林风根本就不知道朱天降被困的事情。自从退出粘杆处之后，林风就养成了独来独往的习惯。朱一可没想到，林风到了彭城连停留都没停留，直接南下奔了蜀天。

　　次日中午，吴大印派人前来请朱一和余守昌过去。二人不敢怠慢，匆匆赶往府衙。

　　吴大印考虑来考虑去，终于决定要帮朱天降渡过这个难关。但是，他不是要放，而是要抓捕朱天降等人。

　　吴大印既不想被成武皇下令斩杀，也不能不救朱天降，所以他想出个两全其美的办法。那就是先让信得过的府中家丁，马上去彭城大狱挖出一条秘密通道。到时候命令甘宇成率兵保护大狱外围，等朱天降他们逃走之后，吴大印再装模作样的去提人。那样一来，主要责任就落到了甘宇成的头上。即便是成武皇追责，吴大印也可以保证不掉脑袋。

　　朱一觉得这个计划可行，彭城刑部府衙都是吴大印的亲信，到不怕走漏消息。不过现挖密道最快也要两日两夜，朱一只能暂时回山把消息告诉朱天降，到时候好配合吴大印攻山被抓。

　　彭城距离小龙山，也要一个白天的路程。当朱一来到小龙山的外围，就看到周围都是官兵临时搭起的兵帐。朱一小心的饶了大半圈才来到后山，顺着峭壁朱一爬了上去。

　　上山比下山要难得多，当朱一从峭壁上来到山顶之时，累的都快虚脱了。

　　正在巡山的大牛看到有个黑影上来，拎着铁棍就冲了过去。

　　“别……是……是我……！”朱一大口喘息着，一把扯下外衣，光着膀子在寒风中让自己尽量清醒一些。

　　“老天爷，我说朱一哥，可算把你盼来了。山上的耗子都让我们抓光了，您再不来，我大牛就准备一头撞死把肉分给大家吃。”大牛看到朱一，兴奋的都快哭了。

　　“快……扶我去见大人。”朱一双手磨的都出了血泡，身子也在发颤。

　　“带吃的了没有，先给我点。”

　　“少废话，快扶我走。”

　　“来俩人，赶紧带着一哥去见大人。朱一大哥，我得巡山摸鸟蛋去，就不陪您去见大人了，不然大人又得骂我偷懒。”大牛说着，让两名兄弟扶着朱一赶紧去小庙。

　　朱一这边一走，大牛把铁棍往地上一杵，发现了朱一的外衣还扔在了地上。大牛捡起来正想让人送去，忽然间，一个铁皮筒掉了下来。

　　“这是什么，里边不会是吃的吧？”大牛心中一喜，一把扭开了蜡封。

　　大牛倒出一卷黄锦缎，一看不是吃的，大牛心里有点失望。

　　“那什么，你们谁认字，赶紧过来看看上面画得什么鬼符。”大牛抖着手里的黄布卷问着身后三名兄弟。

　　“大人，我读过几天书。”一名兄弟赶紧举着火把走到大牛跟前。

　　“快，念念，不会是朱一这小子给哪个相好写的书信吧。麻痹的，饿得老子眼都发花，听听黄色小曲也不错。”大牛抱着膀子蹲了下来。

　　那名兄弟把黄布卷铺在地上，举着火把一个字一个字念了出来。念着念着，那名兄弟震惊的停了下来。再看其他人等，除了大牛傻愣愣的不知道在琢磨啥，剩余两人一个个张着大嘴，跟等待喂食的小家雀似的。

　　“我地娘啊……大人……咱们有救了……老皇上给郭家戴了顶绿帽子……你岳父也是龙种！”

　　大牛兴奋的嚎叫了一声，撒腿就往小庙跑去！


第358章  李代桃僵

　　小庙之中，朱天降刚扶着朱一坐好，就听着外面嗷唠一嗓子。黑天半夜的，山上又静，大牛的声音让庙外不少人紧张的站了起来，还以为山下要攻山了呢。

　　大牛兴奋的冲了进来，还没等说话，朱天降劈头盖脸就骂了一顿。

　　“麻痹的鬼叫什么，白天还喊着饿的没力气了，我看你小子再饿三天都没事。”

　　“不是……有喜啊大人……！”大牛抖愣着黄布卷，兹着牙说道。

　　“怎么着，挖着山鼠的粮仓了？”

　　“呃……没有。”

　　“没有？那有个屁喜。老子现在最需要的是粮食，弄不到吃的你喜个屁。”

　　“不是大人……你岳父……他不姓郭，他该姓李……！”

　　“滚滚……赶紧巡山去……老子没空跟你瞎白活。”朱天降一听，连推带搡就要赶大牛出庙。

　　“大人，您先看看这个……！咱们有了这东西，成武皇就不敢杀咱们了。”大牛一抖楞肩膀，兴奋的说道。

　　别看大牛脑子不怎么好使，但他也知道皇家颜面重于高山。用这东西要挟成武皇，没准成武皇就不敢动他们。况且以郭家在朝中的威望，这等丑事一揭开，朝中非乱了不可。

　　朱天降疑惑的拿过大牛手里的遗旨，“什么东西。”

　　朱天降说着，看了几眼。就这几眼，马上让朱天降脸色大变。

　　“你……你从哪里捡到的？”朱天降吓了一跳，莫非这山上还藏着皇室的秘密不成？

　　“大人，不是我捡到的，是朱一的东西。”大牛指了指朱一说道。

　　“我的？”朱一恢复了点气力，心说自己什么时候有这东西了。

　　“是啊，就是你那铁皮筒里的东西。”

　　一说到铁皮筒，朱一恍然大悟，原来铁皮筒里藏的是这东西。

　　“哦，想起来了，对了大人，这是林爷让人捎回来的东西。林爷身在京城，这下您不用担心了。”朱一说着，却发现朱天降根本没听，而是目不转睛的盯着手里的黄布卷。

　　唰……朱天降收起了先皇遗旨，看着大牛冷冷的问道，“大牛，你怎么知道上面的内容？”

　　“呃……是……是一个认字的小子，他给我念的。”

　　“快，把听到这消息的人全部给我带来。记住，不许再提一个字。”朱天降严肃的说道。

　　朱天降担心的不是皇室的颜面，而是郭天信的生命。这事一旦捅了出去，以郭天信的个性，绝对无颜再活在世上。他不但要顾及母亲的颜面，更要顾及郭家的颜面。

　　朱天降把大牛赶了出去，朱一奇怪的问道，“大人，上面写的什么？”

　　朱天降看了看，庙里除了七公主就是朱一，到没有外人。那看庙的老头，早被朱天降送下山去了，他可不想多一个人吃饭。至于其他兄弟，都在各自的岗位上把守着。小庙之外搭起临时草棚，朱二夏青等人除了值守，都住在外面。

　　“你们可以看，但看完之后，这事要烂到肚子里，不能告诉别人。”朱天降一伸手，把先皇遗旨递给了朱一。

　　朱一奇怪的接了过来，七公主也赶紧走到朱一跟前。看完之后，七公主和朱一都被上面的内容震惊的有点不敢相信。七公主脸色有点苍白，爷爷把自己有了身孕的女人送给大臣，这可是对祖宗的不敬。难怪刚才大牛说有救了，这东西对皇家来说确实是把利剑。

　　朱一赶紧把林风在京城之事重新说了一遍，朱天降点了点头，怪不得师父这么有把握救出郭天信，原来就凭借着这东西。

　　几个人正说着，大牛带着那两名兄弟走了进来。一看知道的人不多，朱天降也算放心了，严肃的交代着这两名兄弟，保守秘密任何人都不能说。

　　支走了两名巡山的兄弟，朱天降发现大牛还乐呵呵的站在庙里。

　　“你乐个屁，跟吃了春药似的，激动个啥。我警告你，你小子敢把这事告诉耶律窦哈，咱俩从此恩断义绝。”朱天降吓唬着大牛，他还真怕这小子一走嘴把事告诉他家窦窦，那可有点不妙。耶律窦哈没准就会利用此事，逼迫朱天降帮着她们族人。

　　“大人，我现在才发现咱们林爷最厉害，他不但武功高，还跟先皇的女人相好……！”

　　“滚……麻痹的闭嘴……！滚……巡山去！”没等大牛说完，朱天降连踢带打吧大牛赶了出去。这家伙脑子一根筋，再不走指不定会说出啥话。朱天降可以不在乎，但七公主却要保持着家族颜面。

　　朱一愣了一会，总算在这件事情上恢复了过来。他也奇怪林风怎么会把这么大的一个秘密，连交代一声都没有，就这么派人随便送到了他手里。

　　“大人，吴大印答应了帮助咱们。不过，看样要委屈大人和公主殿下了。”朱一从震惊中清醒过来，赶紧把吴大印的事情告诉朱天降。

　　“朱一大哥，别再叫我公主，我现在只是你们的朋友小七，不再是大丰朝的公主。”七公主面色有点温怒，刚才大牛无心的话，让她脸上臊的发热。

　　朱天降赶紧安慰的握住七公主的小手，他知道七公主是觉得自己的爷爷在为皇室蒙羞。这可不比她一个公主跟人私奔，要知道皇上用过的女人，那就等于有了宗室身份。送给大臣不说，居然还身怀龙种。按照宗人府祖制，这一支都得开出皇室宗族。

　　“朱一，吴大印怎么说？”朱天降赶紧岔开话题。

　　“哦，吴大印说他准备亲自带兵，先把咱们打入彭城大牢……！”朱一详细的把拯救计划说了一遍，并着重提到甘宇成这个人。

　　朱天降默默的坐在蒲团上，半天没有说话。七公主看了看朱天降，轻声说道，“天降，我觉得这个计划不错，从这里到彭城，无非是受一天的苦，这也没什么。”

　　七公主觉得或许天降是担心她坐一天的囚车，受不了这个羞辱。为了大家能平安脱困，七公主到觉得没什么。

　　朱天降摇了摇头，“我担心的不是这个。一开始我让朱一告诉吴大印，让他把兵力撤开，咱们好逃出去。这样做咱们有个主动权，万一对方是假撤离，咱们拼着杀出一条血路，或许还能出去几个。但是要按吴大印所说，他是真心还罢，万一来个假戏真做，咱们可就一点反抗的余地都没了。”

　　“不这样做，那怎么办？”七公主无助的看着朱天降。

　　山上的粮食早已吃光，这两天不少兄弟靠吃树根支撑，把有限的鸟蛋猎物等，让七公主和受伤的兄弟们先吃。再坚持几天，恐怕连鸟蛋都找不到了。小龙山是座孤山，奔跑的猎物山上本身就少，几乎都已经猎杀光了。现在连鸟都不敢往山顶落。再这么下去，早晚会饿得没了战斗力。

　　“朱一，你休息一晚再去彭城，告诉吴大印，计划稍微改变一点。”朱天降说着，把吴大印的计划重新修订了一遍。

　　夏青和朱二都在半山坡上值守，当他们换班回来之后，看到朱一心情也是格外的激动。朱天降把事情与朱二夏青说了一遍，他们俩也觉得应该做点防范措施。人心隔肚皮，谁也不好说吴大印是不是真心救助他们。

　　次日一早，朱一再次从后山滑落到山下，匆匆奔向了彭城。

　　朱天降咬着草根，再次拿出了那封先皇遗旨，不知道该不该把这东西给毁掉。不过想来想去，朱天降决定还是留着。他知道有了这东西，岳父郭天信在京城就绝对的安全。总之只要自己不把东西公布于众，即便有人传了出去，也没人会相信是真的。

　　第三日上午，朱天降下令把所有能吃的东西，全部吃掉。不管好坏，众兄弟总算吃了顿能压饿的饭。

　　日头刚过了午线，山脚下，彭城府尹吴大印，亲率彭城守备营官兵，带着十几辆囚车浩浩荡荡来到了小龙山。

　　众官兵一看这架势，觉得府尹大人这是不拿下朱天降誓不回城。吴大印命令彭城大营官兵后撤一里，由彭城守备营官兵负责攻山。

　　吴大印手里有帅印令旗，没人敢不听调遣。彭城大营兵马后撤了一里开外，就听到山脚下战鼓齐鸣杀声震天。不到一个时辰，守备营官兵就攻下了小龙山。

　　吴大印站在帅车之上，身后的囚车中，押解着一男一女。两个人都是披头散发，根本看不清面目。再往后，就是一串二三十人的囚犯，不少人还受了‘伤’，一瘸一拐的走着。

　　最突出的，就是一个不停咒骂的家伙。不少人都听过这家伙的声音，在山上他骂的最响。经过打听，彭城大营的官兵们，才知道这人就是赫赫有名的牛大侍卫。

　　缉拿了罪臣朱天降，彭城大营官兵也是一片欢呼。吴大印命人把囚犯都押到车上，在众官兵的押解下，浩浩荡荡向彭城方向返回。

　　小龙山下一片狼藉，就在官兵走后不久，山上又下来七八个人。夏青和朱二，率领几名兄弟保护着朱天降与七公主，谨慎的走下了小龙山。


第359章  暗度陈仓

　　朱天降用了替身瞒天过海，到不是他小肚鸡肠不相信吴大樱只是因为朱天降身上担负的胆子太重，他要考虑着众多人的安危。

　　朱天降心里清楚，自己一旦被抓，朱四与安远的四万兵马，肯定会疯狂的对大丰朝展开报复。从内心来讲，朱天降并非要改朝换代，自己成为大丰朝新的主人。朱天降只是为了能有一个安稳的生活环境，为了创造这个条件，他不得不秘密培养一支能保护自己和家人的队伍。所以，朱天降不想造成杀孽，才用了这一招。

　　吴大印当然明白朱天降的顾虑，到没有拒绝。吴大印只是担心找的替身不像，被人认出来那可有点麻烦。但是，当吴大印看到囚车里的两个替身之后，他算是放心了。乔装朱天降之人，眉目还真有点相似，加上披头散发脸上再弄点血迹，不熟悉的还真看不出来。

　　乔装公主的那名男子就更不用说了，即便甘宇成想到牢里看上一眼，他也不能进入牢室。再怎么说人家也是公主的身份，成武皇有权对七公主进行任何惩罚，但是下面的官员，可不能对公主有任何不敬之处。打入囚车那是无奈之举，入了牢房之后，男子可不能再进入公主的关押之地。

　　吴大印浩浩荡荡押解着罪臣‘朱天降’一行回到彭城，当他们入城的时候已经是亥时末，按朱天降前世的时辰，也就是快晚上十一点了。令吴大印没想到的是，彭城的商贾百姓，都在城门内的街道上，摆好香案等待着吴大印的到来。

　　一看到吴大印入城，呼啦啦整条街的百姓全部跪倒在地，路两边的灯笼照映着百姓。最前面的是一群商贾，手里举着白纸写的求情书，恳请府尹大人放过朱天降。

　　吴大印都傻了，没想到朱天降还有这么大的号召力，都这个时辰，彭城百姓居然还会在这里求情。

　　几名商贾来到帅车之前，噗通跪倒在地，其中一个领头的，高声喊道，“府尹大人，我等草民虽然不清楚朱天降大人犯下什么国法，但我彭城商贾百姓，却因为朱大人铲除恶霸赵成光父子重获新生，在此我等代表全城百姓，恳请府尹大人放过朱大人一马。我等商贾，愿提高一成税赋，表达对大人的感恩。”随着喊声，整条街道上纷纷为朱大官人求着情。

　　看到此情此景，把大牛感动的鼻涕一把泪一把。当时他们也是偶然的情况下，铲除了彭城恶霸赵家一族。要不是玄珠殿下看上了洪小青，没准当时朱天降也不会冒这么大风险。毕竟赵家在彭城势力极大，万一破釜沉舟击杀了朱天降与玄珠，即便成武皇追究下来，也只不过抓几个替死鬼而已。

　　当时的一丝善举，没想到换来的却是百姓们跪求这一幕。大牛觉得这辈子能混到这份上，即便被咔嚓了也值了。大牛自认为是这次‘被抓’的最高官员，总得代表朱大官人说几句话才行。

　　“彭城的老少爷们，你们的好意我家大人心领了，都回去吧，别给吴大人添乱……！”大牛一路上九骂个不停，此时嗓子都有点沙哑。

　　城内百姓谁认识他呀，杂乱的声音马上掩盖了大牛的声音。百姓们听不清大牛喊的是啥，可把吴大印吓的不轻。好家伙，这小子吃撑到了咋地，这要是被甘宇成的亲信听到，不怀疑才怪。正身都没说话，你一个五品持棍侍卫瞎咋呼什么。

　　吴大印赶紧对着城内百姓高声说道，“彭城的子民们，朱天降所犯之罪，只有皇上才能定夺。本府只是执行圣令，无权定夺朱天降的罪过。大家都撤了吧，你们的心情，本府定会上奏皇上，为朱大人求情。”吴大印拱手看着前面黑压压的百姓。

　　人群之中，余守昌与朱一也在仔细观察着第一辆囚车中的‘朱天降’和‘七公主’。这场求情的戏码本身就是朱一和余守昌发动起来的，他们这样做，也是以防万一。朱一这次并没有返回小龙山，而是按照计划在城内等候。万一吴大印没有按照约定，抓了真的朱天降和七公主，他们会趁着百姓求情的机会，发动民变骚乱趁机救出众人。这也是朱天降暗藏的最后一招，他还真怕吴大印弄假成真，所以留了这个后手。

　　朱一看到囚车中的‘朱天降’和‘七公主’连头都不抬，确定这俩人是假的。况且，大牛那副形像，跟凯旋的将军似的，哪有一点‘罪犯’的样子。

　　朱一对着不远处的余守昌打了个手势，余守昌看到之后，马上给身边的一名男子小声的说了一句。

　　那男子顿时扯着嗓子高声喊道，“既然吴大人这么说，那咱们明日再到府衙为朱大人求情。乡亲们，咱们都撤吧。”

　　有人带了头，街道上的百姓马上开始动了起来，虽然看热闹的不想走，但把中间的主路却让了出来。

　　朱记银楼的兄弟全部安插在百姓当中，加上其中有不少人是花银子雇的托，真正为朱天降求情而来的，倒是那些商贾大户人家。只有他们，才真正是赵家恶霸被打倒后的最大受益者。

　　吴大印也怕出了问题，赶紧命人加快前进的速度。朱天降等人一入彭城大牢，吴大印当即下令，由彭城守巡捕衙门把守大牢，而彭城大营则是派出五千官兵把守外围，防止朱天降的余党前来营救。

　　吴大印安排完毕，还没等离开，甘宇成就带着自己的亲兵队来到彭城大牢。

　　吴大印早上出发的时候，并没有通知甘宇成。直到今天下午他才接到消息。不管怎么说，吴大印亲自率兵抓获朱天降，甘宇成心里还算是挺兴奋，即便这份功劳落在了彭城守备兵马的身上他也不在乎。总之，只要抓住朱天降就行。

　　看到甘宇成到来，吴大印想走也不敢走了，站在大牢门外，看着甘宇成打马来到跟前。

　　甘宇成跳下战马，抱拳说道，“末将恭喜大人擒获罪臣朱天降，大人身属文臣，能亲自率兵缉拿罪臣，此乃壮举末将佩服。”

　　吴大印微笑的点了点头，“甘将军，皇上的圣令本府怎敢不尊。前两日本府没有下令，只是不想造成无谓的伤亡。根据时日掐算，本府断定山上饥寒交迫已经失去了战斗能力，所以，这才率兵亲自缉拿。甘将军放心，本府上奏之时，不会把功劳一个人独吞。彭城大营的兄弟们，也会得到皇上的赏赐。”

　　甘宇成到不在乎这个，但吴大印这么说了，甘宇成赶忙抱拳说道，“多谢大人厚爱，末将替彭城大营众将官感谢大人。既然抓到了朱天降，末将想进去探视一番。”

　　“好啊，本府陪你一起去看看。这小子在山上宁死不降，还受了点小伤。”吴大印说着，率先转身走了进去。

　　甘宇成紧紧的跟在后面，吴大印命人打开牢房大门，顺着散发霉味的通道走了进去。来到单独关押‘朱天降’的牢室前，吴大印停了下来。

　　“朱天降，你我虽然同朝为官，但皇命不可违。今日本官缉拿你归案，也是不得已而为之。你放心，念在你我往日的交情上，本府不会为难你。两日之后，将由甘将军押送你回京受审。”面对牢中的‘朱天降’，吴大印说了几句冠冕堂皇的话。

　　甘宇成紧紧的盯着朱天降，说实话，他并没有近距离观察过朱天降。以甘宇成当时在京郊大营的身份，还不配接触安察使这样的大人。

　　牢室之中本身就暗，加上‘朱天降’披头散发，甘宇成根本看不出真假。

　　“吴大人，朱天降与末将有点私人恩怨，末将想单独跟他说几句话。”甘宇成抱拳说道。

　　吴大印一听，把脸一本，“甘将军，这可不行。不管怎么说，朱天降以前对我彭城有恩。他只要在彭城一天，本府就要善待他。你放心，后天你会亲自押送这些罪臣回京，到时候甘将军想怎么做，没人会干涉你。”

　　甘宇成一想也是，这么多罪臣押解京城，肯定要大批兵马押送。到时候，一出彭城那可就是他说了算。

　　甘宇成狠狠的瞪了‘朱天降’几眼，与吴大印又去了公主的牢室看了一眼。

　　出了大牢，甘宇成当着吴大印的面，命令自己的亲兵侍卫长，“你等留在这里，没有我的命令，任何人不得带人走出大牢。”甘宇成说着，悄悄使了个眼色。

　　甘宇成早就知道吴大印与朱天降交情非浅，他也怕吴大印暗中做什么手脚。

　　侍卫长答应一声，马上带着亲兵队退到了一旁。吴大印心中冷笑一声，装着不知道甘宇成想法的样子，夸奖了甘宇成一番。

　　“甘将军，今日缉拿了罪臣朱天降，本府很兴奋。不知道甘将军有没有空，去府衙喝上几杯。”吴大印也怕甘宇成再次返回牢中，干脆邀请他去府中饮酒。

　　“好啊，既然大人不怕疲惫，末将愿意前往。”

　　两个人说着，坐轿的坐轿，上马的上马，一群人呼呼啦啦离开了彭城大狱。

　　吴大印与甘宇成这边一走，牢房之内，关押大牛等人的牢室全部打开。在一名狱卒的带领下，众人来到最里面的一间牢房。狱卒扒开有点发霉的草垛，露出了一个圆形洞口。


第360章  落雁山之王

　　“你们顺着洞口一直爬出去，出口自会有人接应。”狱卒说着，闪到了一边。

　　大牛等人二话不说，鱼贯而入，一个接一个的进入了地洞。等最后一名兄弟进入之后，狱卒走出牢室，一摆手，八个人抬着四个箩筐快速的从另外一间牢室走了过来。箩筐里都是黄土，马上倒入了地洞之中。他们这是要毁灭证据，重新把地道封死。

　　好在地道不是很长，大约有二十多米，正好是巡捕衙门的后院墙内。此时朱一余守昌早已经等候在出口，看到有人露出头，赶紧一个接一个的拉了上来。谁都不敢发出响声，墙外就是官兵，万一被发现那可麻烦了。

　　余守昌拿出一批准备好的套巡捕衣服让众人换上，不大一会，一对捕快大模大样的走了出去。

　　却说甘宇成到了府衙，与吴大印把酒言欢，但是两个人并没有什么共同语言，不到一个时辰，甘宇成就借口回营离开了府衙。出了府衙，甘宇成觉得不放心，再次返回彭城大牢。

　　此时已经半夜三更，甘宇成问过亲兵队长之后，本不想进牢打扰巡捕衙门的狱卒。但想了想，甘宇成还是想当面羞辱朱天降一番。

　　甘宇成借着酒意，晃荡着走向彭城大狱的牢门。就在这时，突然间一阵锣声响起……！

　　“不好了，巡捕衙门失火了……快来救火啊……！”

　　甘宇成一愣，他首先想到的不是救火，而是怕有人暗中捣鬼，借机救出朱天降。

　　“所有人听令，不得离开各自的岗位。违令者，杀！”甘宇成对着外面彭城大营兵卒冷冷的下了道军令。

　　甘宇成刚下完命令，牢房大门一开，冲出一批手里拎着水桶面盆的狱卒。

　　“甘将军，赶紧让军卒们帮着救火啊……！”牢头走出来，慌张的说道。

　　“混账，本将军的职责是看守牢房重地，不是来救火的。你们去吧，这里由本将军负责看守。”甘宇成怒斥了一句，心说一个小小的牢头，也敢对他说这话。

　　“那可多谢甘将军了，来人……把牢门锁上，先去救火！”牢头对着后面大喊了一声。

　　甘宇成眉头皱了皱，没想到牢头居然把大狱的门给锁上了。不过想想也是，人都去巡捕衙门救火了，万一里面少了什么东西也不好说。

　　巡捕衙门乱成一团，忙乎了半天，才把火势扑灭。甘宇成一直没走，他很想见一见朱天降，为当日兵败之事羞辱他一番。

　　牢头带着狱卒们，一个个脸上摸的跟小鬼似的。看到甘宇成还没离开，牢头赶紧跑了过来。

　　“甘将军，您还没走啊？的亏我们去帮忙，不然连衙门大堂都能烧起来。”牢头唉声叹气的说道。

　　“怎么回事，是谁这么不小心。”

　　“谁知道呢，这不正在查吗。我说大人，不会是外面这些兵卒，不小心把明火引到衙门里的吧。”牢头说着，看着外面举着火把的兵卒。

　　“混账，这里距离衙门院墙还有十几丈远，怎么能是他们。”甘宇成瞪着牢头骂道。

　　“好好，算我错了。甘将军您忙，下官回自己的窝了。”牢头皮笑肉不笑的说道。

　　“等等，我要去见一见朱天降。”甘宇成叫住了牢头。

　　“甘将军，没有府尹大人的手令，任何人都不能见。”牢头把脸一板，认真的说道。

　　别看甘宇成级别不低，但在牢头眼里他只不过是个‘外人’，并不是彭城官员体系的人，所以并不买他的账。况且，今晚还有特殊情况，牢头要把这家伙拉进泥坑里。

　　甘宇成目光一冷，一把揪住牢头的衣领，“你敢再说一遍！”

　　对于武将来说，最好用的通行证就是自己的拳头。跟这些人讲道理根本没用，几耳刮子抽过去，什么手令都不用。

　　“别别……将军大人您别生气，小的这就开门。”牢头哆嗦着说道。

　　甘宇成一推，鼻子里哼了一声，心说还是来硬的管用。吴大印只不过是临时辖制彭城大营，没准过不了几天，他甘宇成就能扶正了。

　　牢头叹息着打开了大狱之门，带着甘宇成向牢房内走去。经过了刚才走得那条通道，甘宇成感觉有点不对，怎么牢室里这么静。刚才他来的时候，可是听着不少人在吵吵骂骂。这时候，却是一点动静都没了。

　　牢头带着甘宇成走到朱天降的牢室之前，“大人，您可轻着点折磨，别让小的不好交代。”说着，牢头带着一脸媚态把牢室钥匙递给了甘宇成。

　　甘宇成心说这还差不多，老子毕竟是大营副帅，惹急了臭揍你一顿，吴大印也又能奈我何。

　　牢头转身屁颠屁颠的走了回去，甘宇成看了看里面，发现刚才的那盏煤油灯也灭了，根本看不清里面的情况。甘宇成从墙壁上摘下一支火烛，一手举着一手打开了牢室大门。

　　“啊……来人啊……朱天降逃跑了……！”

　　甘宇成喊叫着冲了出来，小小的牢室里，根本就没有朱天降的影子。

　　牢头带着一群狱卒慌忙跑了过来，“怎么回事？跑了，不可能，外面有你的人守着，根本就跑不掉。”牢头先把责任推给了外面得人，那意思就算跑你们的责任更大。

　　“他妈的，说什么废话，赶紧搜……！”甘宇成怒骂了一句，他觉得即便朱天降不在那间牢房，也跑不出这个大狱。外面的人把守森严，任何人出入都会被当场拿下。况且，牢房是封闭式的，只有正门才能离开。

　　这一搜不要紧，牢头顿时‘嚎啕大哭’起来。不但是朱天降跑了，随他一起缉拿的所有人，一个都不在。

　　“快……上报给府尹大人。”牢头喊叫着，开始向外面跑去。

　　不但是他，甘宇成跑的更快。一出了大狱，甘宇成马上问道，“刚才有没有人出入？”

　　“禀报将军，无任何人出入。”一名标统上前答道。

　　甘宇成一听，头上的汗立刻流了下来。外面把守森严，三步一岗五步一哨，怎么可能一下子没人了。

　　甘宇成正想问一下那牢头，一转身，却看到牢头跟兔子似的，早已经跑进了巡捕衙门。

　　巡司大人一听罪臣都跑了，也不敢‘怠慢’，马上坐轿去了府衙。甘宇成傻傻的呆了半天，心里别提多郁闷了，早知道这样，今晚他就不该过来。现在倒好，朱天降在牢里失踪，而他又是现场最大的官员，这个责任想推都推不掉。无奈之下，甘宇成命人马上全城搜捕，自己也跟着去了府衙。

　　却说大牛等人来到朱记银楼之后，什么事没干先大吃了一顿。这几天看可把他们饿坏了，一个个狼吞虎咽。众人吃完，全部换上了彭城守备营的军服，在余守昌的带领下，赶了两辆马车向城门走去。

　　把守城门的可不是彭城大营的人，吴大印自赵家倒台之后，里里外外把彭城官场梳理了一遍，几乎都换上了自己的亲信。没有这一点，吴大印也不敢实施今晚的行动。再者说，彭城天高皇帝远，吴大印大权在握，即便有人密奏给成武皇，成武皇也不会马上把他换下来。更何况，成武皇受难那段时间就住在彭城，吴大印已经深得成武皇的信任。不然的话，也不会把彭城大营这么重要的位置，交给他一个文臣辖制。

　　众人出了彭城，来到了约定的地点。大牛刚喊了一嗓子，路边树林里快速走出了几个人。

　　“大牛，带吃的了吗？”朱天降第一句话，先问了有没有吃的。这一天下来，朱大官人都快饿疯了。

　　“嘿嘿，炖的老母鸡，还有猪蹄，都在车上。”大牛嘿嘿笑道。

　　朱天降一招呼，夏青朱二等人，也顾不得体面了，赶紧上车抢东西吃。

　　“给我留点，还有七公主呢。麻痹的，素质，注意点素质。”朱天降急的骂道。

　　“没事，先让他们吃吧，大家都饿坏了。”七公主笑了笑，温柔的说道。

　　朱天降翻了翻白眼，他的先把余守昌打发走，这里不是久留之地，朱天降可不敢耽搁。

　　“老余，你回去吧，把这封书信交给吴大樱以后吴大印有什么要帮忙的地方，特别是银子支出这方面，你银楼尽可能的提供帮助。这哥们还算是讲究，没忘记老子那点恩典。对了，这几天如果我师父来到彭城，你就让他去于家坪那座小城找我。”

　　“大人放心，你们路上也小心点。一进入落雁山区，那边现在可是鬼医卓行的地盘。大人有所不知，卓行现在已经是落雁山之王，整合了所有草寇，手下人马不少。”余守昌抱拳说道。

　　朱天降点了点头，他当然知道这个老对手。不过有身边这些兄弟，一般的盗匪也不敢前来骚扰，况且他们还穿着兵服。再者说，朱天降早已经在草寇中安插了自己的人，有什么风吹草动，那些人也能帮的上忙。

　　余守昌这边一走，众人连夜开始往南赶路。朱天降也担心彭城大营再派兵追来，还是先离开彭城地界为好。

　　一上车，朱天降和七公主马上放弃了矜持，大牛专门留了一盆鸡在朱天降的车内，两个人转眼间就啃的只剩下一堆骨头。

　　连绵起伏的落雁山，以前这里草寇不是很多，只是偶尔有出现一些盗匪。况且，那时候的盗匪，只会对一些小商小户下手。但自从成武皇落难于家坪之后，落雁山却成了盗匪的大本营。经过发展壮大，鬼医卓行已经有了近三千人的队伍。别看这些人良莠不齐，但在卓行的调教之下，倒是变得有模有样。而且，卓行也定下了规矩，对过往商客不得撕票。每辆车马只要交足了‘开山费’，任何人也不许私自再扣留人家的财物。

　　这样一来，别看落雁山草寇成堆，在商客眼里口碑到不错。他们缴纳了银子买平安，也不用担心再有人抢夺货物了。与那些吃人不吐骨头的官兵比起来，这些盗匪人情味比较浓。


第361章  废储之心

　　鬼医在京城的联络点遭到了粘杆处破坏，但在彭城鬼医早就布下了人手。朱天降被成武皇通缉的消息传到山寨，让卓行心中大喜。他喜的是朱天降这样的人才，终于不受成武皇的重用。大丰朝少了朱天降，等于是少了一把镇国利器。鬼医卓行现在已经不光为了老国舅爷周延天，手下的人马壮大，让卓行也产生了私心。与朱天降一样，他也想在某个区域，建立自己的王国。

　　卓行心里很清楚，当他举起大旗的那一天，大丰朝定会派出兵马来剿灭他。对于其他人卓行到不在意，他唯一畏惧的就是朱天降。现在朱天降一倒台，等于是帮着卓行消除了这个威胁。

　　落雁山的山寨中，卓行一天之内，收到两个不同的消息。第一个消息说是朱天降被彭城府尹缉拿归案，押入大牢。还没等卓行把这个消息消化掉，第二个消息接踵而来，说是朱天降居然神秘的越狱了。

　　看到第二个消息之后，卓行反倒是比第一个消息要惊喜的多。朱天降只要在彭城越狱，必然会经过落雁山南下与他的人汇合。这一次，卓行无论如何也不能再让朱天降跑掉。他要活捉朱天降，逼出上古奇书。

　　京城之中，皇储玄乐这几天的日子可不好过。满朝文武，忽然掀起了一股罢免他的浪潮。一开始那些老臣并非是罢免，只是联合上书削减皇储玄乐的权利。但是在朝堂之上，玄乐毫不客气的怒斥带头的兵部尚书李洪。玄乐非但没有听从百官的意见，还当场求情父皇，革除李洪的职务，理由是他与郭天信有牵连。

　　如果是在私下里父子俩商量，到也没什么，毕竟李洪确实与郭天信走得很近，玄乐的担心也算应该。但是在朝堂之上，却给人一种眼里容不得人的感觉。这一下，可把老太傅王炳坤给激怒了，当场跪谏，要罢免玄乐皇储的资格。

　　玄乐也是被事情忙昏了头，加上年轻气盛，一当上皇储就觉得坐稳了皇位。所以，把以前的隐忍都抛在了脑后，变成了现在的样子。更何况，玄乐要革除李洪的职务也是有原因的。

　　朱天降被困小龙山之事，吴大印本身就上奏不及时，加上李洪一时心气，没有把折子抄送皇储宫。当玄乐得到消息，再派人去小龙山的时候，彭城却传来朱天降抓获之后逃跑的消息。如果兵部及时把奏折抄送皇储宫，玄乐早就会派西园的人拿着皇储令牌，去下令围攻小龙山了。

　　就因为这事，玄乐愤怒之下，把这个责任怪罪到李洪的头上，所以才会当场请求革除李洪的职务。

　　成武皇心里隐隐作痛，他觉得自己这个儿子变了，变得盛气凌人，甚至都不把他这个当爹的放在眼里。要知道革除六部尚书职权，就连成武皇都得掂量一下，可不是说革职就革职的。玄乐口气这么强硬，让成武皇心里非常反感。但毕竟玄乐是自己的儿子，又是皇储，成武皇总的照顾一下颜面。

　　看着跪谏的王太傅，成武皇给靖王使了个眼色，那意思还得他来和稀泥。但使了几次眼色，靖王依然是无动于衷。无奈之下，成武皇只能怒斥了玄乐几句，宣布退朝。

　　成武皇的做法，并没有让这些老臣消除心中的怒气。以王炳坤为首的一帮老臣，开始联名上书，要求重新开启皇室宗庙，罢免玄乐的皇储之位。

　　成武皇着急上火，加上彭城传来的不利消息，一气之下居然病倒了。躺在床榻之上，成武皇命人传靖王进宫。关键的时候，成武皇还是相信他这位王弟。

　　得知皇上病倒，满朝文武一个个惶惶不安。虽然嘴上不说，但谁都担心万一成武皇一下子不行了，那玄乐上位还不得把老臣都杀光。

　　靖王得到传召不敢怠慢，赶紧来到皇宫之中。看到成武皇正靠在龙塌上喝着汤药气色不是很差，靖王这才放下心来。

　　“皇兄，国不可一日无君，您可得保重身子埃”靖王小声的安慰了一句。

　　“不碍事，只是急火攻心而已。”成武皇说着，摆了摆手让人把汤药端走。

　　“靖王，玄乐最近的表现为兄很不满意。但关于罢免之事，为兄还是希望你能出面阻止一下。为兄也知道他做的不对，可是罢免了之后又能怎么样？玄明战死异国，玄灿皇儿下落不明，现在我就剩下这两个儿子，罢免他谁来坐这个皇储之位。玄珠吗？恐怕他早已经失去了治国之心。”成武皇靠在龙塌之上，难过的说道。

　　“皇兄，乐儿激起众怒，臣弟恐怕也无能为力。依我看，这事还是等您好了之后，在做决定。”靖王婉转的拒绝了成武皇的意思。

　　成武皇知道靖王不想当这个和事老的原因，就是那晚西园的行动。只是成武皇有点不明白，靖王应该知道目前玄乐是唯一人选，难道就不为大丰朝将来想想吗。

　　成武皇叹息了一声，“唉！今年真是个多事之春，朕本以为立储之后，能清闲两天。没想到，事情越弄越乱。北方周延天那边，要等到春末融雪之后才能行动。现在为兄担心的，却是南边。彭城大营没了主帅，吴大印与甘宇成又互推责任。我看啊，那个地方要趁早抓一抓。”

　　靖王听着心中一动，看样子成武皇这是要决定彭城大营主帅人选了。

　　“皇兄，彭城现今以是战略要地，那里的兵马大权，臣弟以为还是应该找个老臣比较放心。虽说文如海受郭天信所牵连，皇兄不再重用。但目前军中能把握大局之人，确实寥寥无几。”

　　成武皇一听，微微摇了摇头，“靖王，本来朕想把彭城大营交给玄乐，让他指定人选去接任。但是现在，恐怕兵部都不会答应。朱天降能从彭城大狱从容出逃，那边肯定有鬼。所以，为兄想让你去一下彭城。如果此事真是甘宇成所为，你可以当机立断。假如与此人无关，甘宇成倒是个可用之材，朕想把彭城大营交给他。”成武皇不紧不慢的说出了自己的想法。

　　他把靖王喊来，最主要目的还是不放心彭城大营。另外，成武皇也想看看靖王对罢免玄乐是什么看法。现在看来，靖王心中对玄乐是存下了不满。既然这样，玄乐的事情到可以放放，但彭城大营那边却不能乱。主帅吴大印与副帅甘宇成现在闹的不可开交，不马上处理，很可能会酿成大祸。至于朱天降，成武皇到不怎么担心。有卫展亲自出马，他相信朱天降的死期不远了。成武皇故意在靖王面前不提朱天降，也是给靖王一个心理安慰，毕竟那是人家的女婿。朱天降一死，靖王最疼爱的玉儿可就成了寡妇。

　　“既然皇兄这么说，那臣弟明日就启程南下。不过臣弟也有个请求，皇兄要保证郭天信的安全。”靖王躬身说道。

　　“放心吧，为兄已经命白虎卫负责保护，不会再发生那晚之事了。这也不能怪乐儿，天信的秘密永远不能公开，他对天信的戒心也是出于对大丰安危着想。”

　　“那就好，如果皇兄没有其他事情，您还是早点歇着吧，臣弟这就回去安排一下行程。”

　　成武皇点了点头，就在靖王告辞刚要走得时候，成武皇突然问了一句，“靖王，你觉得玄珠皇儿，还有坐皇位的信心吗？”

　　听到这话，靖王的身躯不禁微微一震，难道说，成武真有废储的打算？

　　“皇兄，这事……还是您自己定夺，臣弟告退！”

　　靖王赶紧离开了皇宫，别看他也跟着罢免玄乐，但靖王与众臣并没有扶植玄珠的意思。他们这样做，只是想让玄乐知道臣子们心齐的力量，不要目中无人。况且，众人虽然闹的厉害，其实谁都不认为成武皇会真的废除皇储。在靖王和众臣子的眼里，玄乐还是要比玄珠适合执掌大丰的天下。

　　次日一早，靖王带着两千随从，浩浩荡荡离开了京城。就在同一天，朱大官人也进入到落雁山中部地带。

　　落雁山总寨之中，鬼医卓行得到了消息，说是有一小股官兵，保护着两辆马车进入落雁山腹地。听到这个消息，鬼医卓行不禁大笑三声。什么小股官兵，骗得了别人，可骗不了他鬼医卓行。大丰朝的兵营之中，骑兵营配备车辆，除了不怎么会骑马的朱天降，没有哪个大营会这么配置。即便是后勤补给营，也不会乘车出行。

　　再者说，自从彭城大营几次剿匪无功而返，落雁山基本上已经成了官兵的禁地。即便是有官兵出现，也不会低于三百人上下。因为达到这个规模，鬼医卓行也不会轻易触碰。但如果是百人上下的官兵进入落雁山，那等于是给他们送战马兵刃来的。所以，出现几十人的队伍，卓行轻易猜出了来者是谁。

　　卓行马上召集七个山头的分寨主，商定缉拿朱天降的计划。不过，卓行也留了一手，没告诉这些人是缉拿朱天降，只是说拿下这股官兵，夺下马匹兵刃大家分赃。

　　朱大官人本以为穿上制服就能吓走山匪，没成想，他这样做等于是主动暴露了身份。朱天降还不如装扮成过往客商，大不了缴纳点银子买路。如果是商客的话，还真能瞒过卓行的眼睛。

　　以前双方几次交手，都是朱天降追着卓行跑。这一回，或许真是老天爷的报应，让朱天降真的落入了卓行之手。


第362章  上山救夫

　　连绵起伏的落雁山，山峰林立一望无垠。由北向南有一条主官道通往蜀天方向，落雁山整段路程大约三四天的行程，但并非都是无人地带。落雁山的两端也有不少部族村落，真正的无人区域只有一日的行程。所以，一直以来按照百姓的说法，穿越落雁山一天就够。但是现在，那段无人区域，却成了山贼们的地盘。

　　朱一夏青等人保护着车马，快速而谨慎的前进着。众人都很小心，此时的落雁山今非昔比，对他们来说成了虎狼险地。

　　“朱二，你带着十五名兄弟前行两箭之地，一有情况马上示警。”夏青做过山贼，对山贼的行径非常熟悉，他让朱二提前探路，也是防备被山贼圈在一起。

　　“夏青大哥，你们也小心。一旦有情况你们马上后撤，我和兄弟们阻挡住山贼。”朱二谨慎的说道。

　　众人开始兵分两路，一前一后相互照应小心的前行。别看他们身上穿的都是大丰制式兵勇装，但这山中可不是一般毛贼，而是周延天的兵马军师卓行，谁都不敢大意。

　　朱天降挑起车帘看着外面的美丽山色，不免有点出神。世间的一切事情就是这么神奇，回想自己来到这个时代所经历的事情，朱天降宛如自己活在梦境中一般。或许有一天，自己一觉醒来，又会成为那个拿着照相机的金牌狗仔。

　　“天降，想什么呢？”七公主裹了裹披风，紧紧靠在朱天降的身边。

　　朱天降放下车帘，伸手揽住七公主的肩头，“小七，我第一次走过落雁山的时候，身边也有一个女子。那个时候，我跟她讲红楼梦的故事，终于骗的小姑娘打开了心扉。没想到这一转眼，我身边又多了一位漂亮的姑娘。”朱天降开心的笑道。

　　“我知道，你说的是郭颖。真羡慕她能有这么大的胆子，敢一个人从镇南跑回来。”七公主的眼神里，露出了羡慕之色。

　　“你的胆子也不小，堂堂公主之体，居然跟着个大男人私奔。”朱天降说着，捏了捏七公主冻得有点发红的精巧鼻子。

　　七公主脸色一红，“天降，你说她们会不会……欺负我？”

　　“不会，你们都这么熟悉，又是好姐妹，她们欢迎还来不及呢。”朱天降笑着宽慰着七公主。

　　关于七公主的事情，朱天降知道想隐瞒也瞒不住即便他不说，京城和彭城这边的暗子也会把消息传递给占灵等人。朱天降相信占灵等人不是心胸狭隘的女子，况且没有七公主的救助，自己早已经沦落为阶下囚了。

　　山峰之上，鬼医卓行亲自出马，观察着下面的情况。这一次，卓行集中了五百兵力，他可不想让煮熟的鸭子再飞出手心。

　　“大王，他们的人来了，一前一后分成两批，大约四十人左右。”一名探子跑上前报道。

　　“车马在前还是在后？”卓行问道。

　　“车马在后面，前面只是十几个骑兵。”

　　“好！放过前面兵马，全力缉拿后面的人。”卓行一听，当即下了命令。

　　两边山坡的密林中，山匪们都整装待战，不少人把成捆的滚木扎好，只要一声令下就推下山坡。

　　朱二等人谨慎的走过了埋伏圈，看着宁静的山岗，朱二并没有发现什么不妥之处。

　　朱二等人刚过去不久，夏青朱一大牛等人，保护着朱天降的车马快速的走了过来。

　　“啾啾……！”山顶上发出一声类似鹰叫的口哨声，山坡上埋伏的山贼一听，一捆捆滚木迅速被推下山坡。

　　“不好，有埋伏……快撤……！”夏青一看，紧张的大喊了一声。

　　车夫拉住马匹，还没等调转过车头，后面的路也落下成捆的山木，把退路也给堵死。

　　朱天降一惊，挑起车帘来到车厢外。朱一夏青等人，迅速把车围了起来。

　　“杀呀……活捉他们，大王有赏……！”

　　山坡两边，呼啦啦冲下来一大批山匪。

　　“夏青，我在前面，你来断后，冲出去！”朱一怒喝了一声。

　　“大牛，保护大人和公主下车，就算是战死，也要保护大人的安全。”夏青手持一把制式官刀，对着车旁的大牛喊了一嗓子。

　　别看事出紧急，众人并没有慌乱，以马车为中心，众人迅速形成一道防护圈。

　　朱天降站在车上并没有下来，前后情况朱天降看的分明。目前漫山遍野都是山贼，朱天降觉得很难冲杀出去。前后之路都被滚木雷石阻挡，即便朱一夏青能力很强，要杀出去也是非常困难。更何况山贼并没有马上攻击，山坡两边，还有一些弓箭手对着下面。

　　朱二前面探路的一队人马，此时听到喊杀声也转了回来。与被困在里面的人马不同，朱二这些人率先与山贼展开了厮杀。面对多于十几倍的山贼，朱二这帮兄弟拼杀的非常惨烈。被滚木阻挡的另外一侧，朱一等人几乎没什么战斗。山贼们只是围困，并没有发动大规模的攻击。朱一也是无奈，即便他一个人能杀出重围，也无法带朱天降和公主出去。山贼们不动手，朱一夏青等人也不敢主动进攻。

　　山顶之上，鬼医卓行看到大局已定，纵身向山下奔去。几个呼吸之间，鬼医卓行来到半山坡一块突出的大石之上。

　　“朱大人，不知道您还认不认识在下。”鬼医卓行带着胜利者的口吻，对着山下高声说道。

　　朱天降站在马车之上，看到滚木另外一侧朱二身边的兄弟不断的有人倒下，当即大声喊道。

　　“朱二，不要管我们，带着兄弟们杀出去。”

　　“大人，朱二不是贪生怕死之人，要死大家死在一起。”

　　“朱二，这是军令，立即杀出重围，去于家坪求救！”朱天降心说这可不是讲义气的时候，卓行绝对不会马上击杀自己，只有冲出去把事情告诉占灵等人，调派朱四大军前来救援才是最明智的选择。

　　拼杀中的朱二一怔，马上明白了朱天降的意图。虽然心有不甘，但这却是唯一的办法。

　　“大人保重，朱二很快就会打回来……！”

　　朱二说着，对着山贼们大喊了一声，“尔等听着，我家大人要是少了一根汗毛，落雁山百里之内，绝不留活口。兄弟们，杀出去！”

　　朱二马头一转，开始向外拼杀。别看山贼人数不少，但是朱二这十来个人都杀红了眼，硬生生拼出一条血路。到最后，朱二只带着三名兄弟杀出了重围。

　　卓行看着这一切，打心底佩服朱天降身边的这些兄弟。别看他山寨的山贼不少，真正的好手却不多。好在卓行当时收拢了京郊大营的一些叛兵，在行动上还算是雷厉风行。

　　看到朱二冲了出去，朱天降暗暗松了口气。虽然陷入重围，但朱天降明白自己的身价，对方绝对不会当场斩杀。只要给他留出时间，朱天降相信占灵等人会率兵杀过来逼迫卓行放人。

　　朱天降抬头看着半山坡，冷笑了一声说道，“李早，再怎么说你我也有主仆之缘，怎么着，还不下来拜见主人。”

　　大牛把铁棍往地上一杵，“李早，你个王八蛋老子还请你喝过酒呢，你他妈的忘恩负义，有本事下来跟老子一对一干一常”

　　李早一听，恨的牙都碎了，在京城要不是被大牛憨厚的外表所欺骗，没准他现在还是朱府里的府医官。那一晚，如果不是朱一大意，恐怕死的就是他卓行了。

　　卓行一纵身，飞身而下，落到距离朱天降不足三十米的地方。

　　“朱大人别来无恙，咱们可是老相识了。现在给你两个选择，一是乖乖跟我回山寨，咱们好好叙叙旧。要不然，别怪我卓行不讲情面，弓箭手，准备……！”

　　卓行一声令下，两边山坡上的弓箭手拉弓搭箭，对准了朱天降等人。

　　七公主紧紧的靠在朱天降身边，虽然身子有点微微发抖，但是目光却非常坚决。

　　朱大官人看了看周围的形势，鼻子里冷哼一声，“卓行，你也算是江湖上赫赫有名的人物。今天我朱天降认栽，可以跟你回山寨。不过，我有个条件。让朱一带着我身边的女子出去。如果你同意的话，我朱天降不会有任何举动，任由你处置。如若不然，咱们就拼个你死我活。”

　　朱天降话音刚落，七公主咬牙说道，“我不走，我要跟你在一起。”

　　朱天降赶紧压着声音从牙缝里说道，“山贼里有我安插的人，我死不了，只要你安全出去我更容易脱身。听话，不许胡闹。”

　　山坡之上，卓行哈哈大笑几声，“朱天降，你现在还有讨价还价的资格吗？”

　　朱大官人也是爽朗的笑了几声，然后把脸一本，“朱一夏青听令，只要卓行不答应，你俩不要管任何人，目标卓行，一定要击杀此贼。”

　　“尊令！”

　　朱一夏青同时答应一声，目光冷冷的看向卓行。

　　卓行心中一紧，这俩人的武功他都见识过。如果不顾朱天降的安危，拼死冲上来的话，还真没有人能阻挡的祝这俩人要是跟自己拼命，卓行可不敢说这个大话，能以一敌二。

　　卓行考虑再三，心说朱一带着公主离开也好。七公主既然跟随了朱天降，用他威胁成武皇几乎是没什么用了。与其把对方逼急弄的两败俱伤，到不如答应朱天降。只要朱天降落入了他的手里，逼出上古奇书之后，整个山寨不要了都无所谓。

　　想到这，卓行哈哈大笑几声，“朱大人，本军师敬重你是条汉子。请你上山寨，也只是想攀交一下而已。既然朱大人这么说，那好，本军师答应你。来人，让出一条通道。”


第363章  有个条件

　　卓行说完，山下的山贼们，迅速清理出一个缺口，谨慎的站在道路两边。

　　朱天降心说卓行却是有点本事，能把一群乌合之众训练成这样，即便大丰朝的兵马也不一定比他们强多少。

　　朱一看了看朱天降，眼神中充满着不想离去的意思。朱天降本着脸微微摇了摇头，“朱一，于家坪没有能领兵的人，你必须离开。”

　　听到这话，朱一默默的点了点头，占灵身怀六甲身子渐沉，已经不便领兵打仗。如果等不到朱四兵马，于家坪确实算是群龙无首。别看耶律窦哈生意上精明，对行军布阵却不在行。一旦郭颖等人忍不住带人过来，很可能会中卓行的圈套。朱天降这样安排，就是让朱一去镇住几位夫人不要乱来。在朱天降这些兄弟里面，朱一的威望算是最高的。

　　七公主流着眼泪，跟着朱一离开了朱天降的身边。七公主侧坐在马上，目光一直没有离开过朱天降。朱大官人面孔上，一直露着坦然的微笑，默默的给七公主一个心灵上的安慰。

　　朱天降一直看着朱一走出重围，这才暗暗松了口气。大牛摩拳擦掌，一看七公主安全离开，脸上不禁露出兴奋的表情。

　　“大人，这下没牵挂了，咱们弄死一个够本，跟他们拼了。”大牛说着，双手紧紧握住铁棍。

　　“别胡来，都把兵器放下，跟他们走。”朱天降冷冷的说道。

　　“啊……投降？这……我不投降。”大牛不服的挺着脖子。

　　朱天降赶紧给夏青使了个眼色，他站在车上不便大声说话，那意思让夏青劝说一下大牛。

　　夏青明白朱天降的意思，碰了碰大牛，压着声音说道，“山贼里有咱们的兄弟，放心吧，会有人来救咱们离开。”

　　大牛一听，这才豁然开朗。心说到了半夜三更兄弟们把他们偷偷放掉，他非一棍子把那冒充郎中的李早砸死不可。

　　卓行心情无比的愉悦，一大群山贼押着朱天降等人，浩浩荡荡奔向落雁山总寨。卓行专门留下人马，清理路上的滚木。这条道是他的发财之路，可不能就这么堵死了。

　　于家坪小城之中，几个女子一听朱天降被山贼拿了，顿时召集了兵马，准备杀过去救人。好在朱一及时赶来，众女子才答应等待一晚，制定详细计划之后再去攻山。

　　玉儿抹着眼泪哭泣着，郭颖却是摩拳擦掌，要亲自上山救夫。闹的最厉害的到不是郭颖，而是耶律窦哈。一听说她家牛牛也被山贼抓了，耶律窦哈跨上青牛，拎着板斧就要上山。

　　众人之中，占灵还算冷静，上次她们过落雁山的时候，占灵就观察了地势。那时因为有将近四百安察院‘官差’护送，山匪们也没敢露头。现在小城之中，归拢兵马也不过才三百多人，占灵觉得力量还是薄弱了一点，不足以震撼卓行。但是，不管人多人少，占灵依然决定与卓行斗上一斗。

　　朱二无奈之下，马上给朱四传信，让朱四立刻率领五千轻骑兵赶往于家坪。按照时日算，最快也要三四天时间才能赶到。不过，朱一等人也很担心，不知道卓行会不会给他们留出三四天的时间。

　　众人经过商量之后，决定不再等下去，次日一早就兵发落雁山。除了七公主和玉儿不参战之外，占灵耶律窦哈及郭颖，都是披挂上阵。

　　朱一看到阻止不了，干脆让朱二留下来等待朱四的大军，他要亲自跟随众女子，一同上山救夫。

　　落雁山上，朱天降并没有遭到什么刑罚，反倒是受到了特殊的优待。所谓的总寨大殿，只不过是用山木搭起的一座大棚。

　　大牛等人被关押在大殿一角的木笼中，周围布满了山寨的喽啰。唯独朱天降，与鬼医卓行面对面坐着，木桌之上还摆着几样下酒菜。

　　“朱大人，别来无恙，咱们也算是老交情了，我卓行敬你一杯。”卓行脸上充满了得意的笑容。

　　朱天降仔细的看着卓行，一直以来，朱天降都没真正见过卓行的真面目。朱天降发现卓行与冒充李早那时候比起来，鼻梁嘴角倒是发生了变化，但整体轮廓还是没变。

　　朱天降拿起酒杯，“卓行，我还真佩服你，居然能在大丰朝重兵围剿之下，创下这么一番家业。不简单，非常不简单。其实周延天不该把你放在暗处，应该直接把兵权交给你。那样的话，或许你能为他守住半壁江山。”

　　“呵呵！”卓行笑了笑，“朱大人有所不知，国舅爷攻打京城的时候，正是兵强马壮之时。包括我在内，都觉得大丰朝已经完了，不可能会抵抗的住国舅爷的攻击。没想到，你却莫名其妙的杀了出来，把整体大计给无情的毁灭。那时候，我再跟随大军北撤的话，就不如继续留在京城。况且，在下经过多年的努力，已经培养出一批精明的人马。我留下来，也是等着国舅爷重新打回来。”

　　卓行看着朱天降，两个人宛如老朋友在聊天一样，没有一丝的对抗情绪。

　　朱天降夹起一块大雁肉，放在嘴里咀嚼了起来。一边吃着，一边开口说道。

　　“卓行，大家都是聪明人，说这些假话有什么用。你心里很清楚，周延天绝对没有再回来的那一天了。不是我说大话，去年要不是成武皇把老子召回京城，现在归山城早已经被拿下。即便成武皇不用我，北方大营能人辈出，周延天被困守在归山城中，只能做最后的挣扎。”朱天降无情的点破了这一点。

　　卓行端起酒杯抿了一口，“你说的不错，现在看来，国舅爷大势已去，恐怕无力再打回京城。”卓行没有辩驳，很大度的承认了这一点。

　　“既然这样，卓先生还准备跟随他？”朱天降变换了口气，称谓上也客气起来。

　　卓行摇了摇头，“已经没那个想法，即便是有，那也不过是骗骗手下人而已。”卓行说着，苦笑了一下。

　　“那好，既然这样，莫不如卓先生跟着我走，咱们一起找地方乐呵乐呵。以卓先生的才能，相信会有一番作为。”朱天降绕了半天，终于说出自己的想法。

　　“哈哈哈哈。”卓行发出一阵大笑，“果然是英雄所见略同，本军师正有此意，想请朱大人加入山寨。”

　　“什么，让我加入你的山寨？开什么玩笑，就你这仨瓜俩枣的，还不够人家塞牙缝的。”朱天降心说你想什么美事呢。来自的队伍兵强马壮，就你这点人也想收编我？

　　“怎么，难道朱大人比在下的实力大很多吗？”卓行饶有兴趣的看着朱天降。

　　“你也不用套我话，实话告诉你，老子的队伍到齐的话，就算京郊大营加上彭城大营，老子也看不在眼里。”朱天降不屑的说道。

　　“你是指人马，还是指你的天雷炮车？”卓行紧紧的盯着朱天降，他还真想探听点实情。

　　“想知道吗？”

　　“不错，在下很想知道。”

　　“那好，加入我的队伍，我就把老底告诉你。根据你的能力，或许本大人会继续让你当个军师。”朱大官人双手扶着桌面，一副居高临下的姿态看着卓行。

　　卓行有点奇怪的看着朱天降，心说这家伙难道真不担心自己的死活吗？

　　“朱天降，你是我卓某平生所见第一奇人。我到想问你一句，朱大人真的不怕死吗？”卓行冷笑的看着朱天降。

　　“当然怕，但你不会杀我。”

　　“为什么不会。”

　　“因为老子活着，比死了要值钱。以你卓行的精明，不会算不透这笔账。”

　　卓行笑着端起了酒杯，“为朱大人的聪明，干一杯。”

　　朱天降端起酒杯一饮而尽，卓行接着说道，“朱大人，以前咱们为了不同的主子，成为对立的双方。现在，国舅爷没了希望，你朱大人也成了大丰罪臣。所以，本军师觉得咱们倒是同道中人。”

　　“哦？既然卓先生这么说，那为何还要抓我上山。”

　　“放你回去也不是不可以，但我有个条件。”

　　“说吧，是要银子，还是要兵器？”朱天降心说你小子终于说到点子上了。

　　朱天降抱着双臂看着卓行，在被抓之前，朱天降也合计着卓行不会杀他。毕竟自己有利用的价值，最起码可以换取大量的兵器。

　　卓行摇了摇头，“这些我都不要，只要朱大人把上古奇书交给在下就好。只要朱大人答应，我保证大人会毫发无损的走出落雁山。”

　　朱天降一听，鼻子差点没气歪，你要钱要兵器都好说，要上古奇书？我上哪给你整去。一听这个条件朱天降可没招了，不是他不答应，是根本没法答应。

　　大牛在栅栏里看着朱天降有吃有喝，馋的口水直流。不过看到两个人吃了一半，朱天降就被卓行气的派人押出了大殿，大牛心里总算是有了点平衡。

　　卓行没想到朱天降嘴这么硬，什么条件都答应，就是不答应交出上古奇书。越是这样，卓行越想得到这部惊天地泣鬼神的古籍。

　　卓行没有对朱天降采取强硬措施，只是让人把他单独关押了起来。从另外一方面来讲，卓行还真心想收复朱天降。


第364章  夜袭

　　为了防止众人出逃，卓行命令二百人负责看守。并且，卓行警告夏青等人不要妄想有什么举动。只要他们敢反抗，卓行就立即斩杀朱天降。卓行用朱天降做要挟，夏青等人还真不敢轻举妄动。

　　夏青知道山贼里有自己的兄弟，他本以为半夜的时候，自己的兄弟会趁机来救他们出去。没成想，卓行戒心很强。下令任何人不得接近牢笼。这样一来，自己人想悄悄传递个信息都无法办到。

　　关押朱天降的地方更是把守严密，不但有山贼看着，居然还在房间的客厅里放了两条狼。

　　这一夜，朱天降和夏青等人，都没有等到隐藏在山贼中的自己人。朱天降并不着急，只要卓行对他有所图，就不会杀了他。只要不死，就有机会逃出去。况且，朱天降相信用不了多久，朱一他们就会杀回来。

　　朱天降本以为朱一会等到朱四的兵马到来之后，再来攻击落雁山。没成想，第二天一早，占灵等人就来到了山下。

　　占灵的腹部已经微微凸起，不管朱一怎么劝说，占灵依然决定亲自出马。朱一也劝说不住，只好让让占灵乘车前往，别动了胎气。

　　看着延绵起伏的落雁山，占灵也不敢大意。命令朱一带一队人马，前去叫阵。占灵与朱天降的想法一样，如果能用金银把朱天降等人换回来最好。实在不行，她们只有强攻了。

　　不过，这叫阵的任务被耶律窦哈抢了过去。耶律大小姐救夫心切，带着二十几人，骑着青牛闯进了落雁山！

　　京城的官道上，代天巡行的靖王虽然车仗隆重，但行进的速度可不慢。靖王一路马不停蹄奔向彭城，他到不是为了整顿彭城大营，而是想尽快知道一下朱天降的消息。

　　彭城大营正副主帅吵的不可开交，按说吴大印身为彭城府尹，又临时执掌彭城大营，甘宇成不敢跟他对着干。怎奈吴大印是个文官，彭城大营的兵马基本上都听从甘宇成的，这才让双方势均力敌。如果吴大印在大营中有一定的威信，早就下令把甘宇成拿下了。

　　得知靖王爷前来彭城定夺此案，吴大印心里倒是有底气。朱天降是靖王的女婿，即便查出有人暗中私放罪犯，恐怕靖王也会压下来。

　　彭城大营虽然收到斥候消息，说是落雁山这两日好像有点热闹，但因正副主帅不合的原因，并没有派兵前去探查。这样一来，到让卓行与占灵的队伍，打的热闹非凡。

　　落雁山之上，朱天降再次被‘请’到了大殿之中。看着角落里的众兄弟，朱天降微笑着摆了摆手，那意思自己没事，让大家安心的等待救兵。

　　“朱大人，怎么样，考虑了一晚上，是不是该给我一个答案了。”卓行看着朱天降微笑的说道。

　　“还别说，这一晚上我还真的想通了，上古奇书可以给你。”朱大官人说着，毫不客气的坐在了卓行的对面。

　　卓行心中一喜，“哦？朱大人不愧是青年才俊，明白识时务者为俊杰的道理。与性命比起来，一部上古奇书何足道也。”卓行心说你只要拿出那部奇书，老子绝不容你再活在世上。这么神奇的古籍，只能一个人拥有。

　　“这样吧，你把我的人都放回去，也算是表表你的诚意。不然的话，那咱们就耗下去，我绝不交出古籍。”

　　朱天降也开始玩起了心计，他是怕真把卓行逼急眼，用大牛他们做要挟。莫不如先答应下来，等大牛他们一脱困，朱天降再想办法拖延时间。只要对方心有所图，朱天降就不担心自己的性命安全。

　　卓行眯缝着眼看着朱天降，忽然哈哈大笑几声，“朱大人，你觉得我应该相信你吗？”

　　“应该，绝对应该，我朱天降从小就没骗过一次人。这一点，神灵可以作证。”

　　朱天降心说老子骗人骗得多了，绝对不止一次。就算神灵真的冒出来，也不会说老子撒谎。

　　卓行冷笑了几声，刚要说话，就看到一名喽啰匆匆跑了进来。

　　“大王，山下有一骑牛女子在骂阵，说是让大王去落雁山口答话，如若不然，她们就踏平落雁山，杀个片甲不留。”

　　卓行冷笑着摇了几下头，“朱大人，听到了吗，现在居然连女人都要杀的我片甲不留。那好，本军师就去看看，到底什么人这么猖狂。”

　　卓行说着站了起来，“朱大人，随我一同去吧。也让她们看看，我卓行可没有亏待了朱大人。”

　　朱天降一听有人叫阵，心里也觉得奇怪，按说朱四的兵马没有到，他们不该前来才对。难道说，朱一没有压住众人，她们这是要拼个两败俱伤？

　　卓行整顿好五百喽啰，浩浩荡荡向山下走去。六名亲兵负责看守朱天降，寸步不离的跟在朱天降的左右。

　　山道之中，耶律窦哈手持板斧看着两侧的山崖。天青国很少有这种地形，耶律窦哈也不是没脑子的人，只是来叫战，并非来拼命的。看到一大群人呼呼啦啦从山上冲了下来，耶律窦哈二话不说，一摆手，“撤！”

　　耶律窦哈一句话没说，直接撤出了山道。落雁山入口之外，占灵已经摆开了阵势，看到耶律窦哈出来，占灵明白卓行也要到了。

　　卓行把人马布守在落雁山出口之内，并不前行，他也怕遭到对方的埋伏。

　　占灵一看，马上命令车夫，“前行，我要跟他对话。”

　　朱一一看，赶紧阻拦道，“占灵姑娘，还是我去吧。您身子不便，万一有什么闪失我们可担待不起。”

　　“朱一大哥，我们天青女子没这么脆弱，放心吧，对方不敢冲出来。”

　　占灵说完，命令马车向前开去。朱一放心不下，赶紧跟在后面。

　　朱天降被掩藏在众喽啰身后，占灵并没有看到他。但是，朱大官人可从人缝中看的清清楚楚。

　　“灵儿，小心点，别颠着孩子。”朱天降在人群中高声喊道。

　　“啊……天降……你怎么样了，他们没有对付你吧？”占灵一听朱天降的声音，激动的喊道。

　　郭颖也听到朱天降的声音，忍不住打马冲了过来。耶律窦哈更是一拍青牛，闷叫一声也跟了过去。

　　看到三名女子来到阵前，卓行微微一笑，摆了摆手让人把朱天降带过来。卓行在朱府里呆过，眼前这些人他都认识。别看时三名女子，卓行知道个个不是壤茬。

　　朱天降一来到队伍前面，马上笑嘻嘻的摆了摆手。

　　“我好着呢，你们都回去吧，我在山上玩两天就去找你们。”

　　朱天降看到占灵所带的人马不过三百来人，根本不足以震撼住卓行。这种情况下即便是动手，卓行这些山匪借助有利地形，她们根本就占不到便宜。赔本的买卖朱大官人可不干，他让占灵回去的意思，就是等朱四大军到了之后再来。

　　“朱大哥，我家牛牛受没受委屈，他敢欺负我家牛牛，老娘就一把火烧了这落雁山。”耶律窦哈瞪着眼喊道。

　　朱天降听着起了一身的鸡皮疙瘩，这俩人又是‘窦窦’又是‘牛牛’，不知道的还以为多苗条呢。奶奶的，两个家伙加起来都快一吨沉了，简直是恶心死人不要命。

　　“大牛那家伙吃的比我还好，放心吧。”朱天降对着耶律窦哈喊了一句。

　　占灵看到朱天降确实没事，这才放了心。目光一冷，手中赤血剑指着卓行说道，“你听着，放了我家相公，本姑娘答应给你白银两万两。如若不然，姑奶奶发誓铲平你的落雁山。”

　　卓行把嘴一撇，“我说占姑娘，你男人可是在我的手里，你们敢打，我就敢杀人。更何况，就你这点人马，本军师还看不在眼里。”

　　“你敢，有本事过来跟本姑娘大战三百回合。”郭颖手中齐眉棍一举，愤怒的说道。

　　“颖子，先不要急，换出相公来再说。怎么，两万两银子，还换不来我家相公吗？”占灵继续谈着条件。

　　“朱大人的身价，可不止这个数。”

　　“那好，本姑娘再加五百套骑兵装备。”占灵冷冷的说道。

　　卓行微微一笑，“占姑娘，条件确实很诱人。我看这样吧，你们先回去，容我考虑一天再答复你们。”

　　卓行看到占灵身后的兵马一个个杀气腾腾，他先来个缓兵之计再说。只要朱天降交出上古奇书，就算把山寨人马拼光了都无所谓。

　　“好！本姑娘就给你一天的时间。卓行，如果你敢对我家相公有什么举动，不管你跑到天涯海角，本姑娘也要斩下你的脑袋。”

　　占灵冷冷的说完，看了朱天降一眼，一摆手，带着郭颖和耶律窦哈慢慢向后退去。看到占灵退下，朱天降暗暗松了口气。他知道占灵不是莽撞之人，应该明白怎么打这场仗。

　　卓行带着胜利的笑容，率兵返回了山寨。卓行提出一天的时间，就是想利用这一天的时间，逼朱天降说出上古奇书的下落。卓行知道朱天降肯定不会带在身上，如果隐藏地点非常危险的话，卓行准备逼着朱天降，凭记忆写出那部奇书。反正能写多少写多少，总之，卓行就没打算活着让朱天降下山。

　　占灵率领兵马后撤了五里多路，让兵马停了下来。刚才虽然杀气腾腾的列开了阵势，但占灵明白这样做不足以威慑到卓行。


第365章  内线的消息

　　“来人，马上回城请朱二大哥联络山寨的暗子。不管怎么样，咱们今晚也要摸进山，拿下他们一个山头。”占灵冷冷的吩咐道。

　　郭颖一惊，“灵儿，那样的话，你就不怕卓行加害咱家相公？”

　　朱一一听，也跟着阻止道，“是啊，还是等朱四来到之后，咱们再全力逼迫卓行放人。况且，山内有咱们的兄弟，或许能暗中救出大人与大牛他们。”

　　占灵摇了摇头，“卓行此人诡计多端，他刚才推迟一天，看似在拖延时间，可我总感觉他要对天降不利。对付这种人，只有让他尝到血的代价，才会老老实实的跟咱们谈判。大家放心，今晚咱们越是重创了山匪，他卓行越不敢动天降等人。因为卓行心里明白不是对手之后，天降那些人就成了他的保命符。”

　　“我同意占灵的意见，在草原上要想保护好羊群，只有让狼害怕才行。”耶律窦哈马上支持占灵的想法。

　　朱一看了看占灵认真的表情，知道劝阻不了。不过，朱一也觉得占灵说的有道理，“那好吧，不过你要答应我，今晚我们上去，你不许进山。”

　　占灵感激的点了点头，按照她的估计，天降这些人被抓，卓行肯定把重兵布置在总寨里。有朱一这些人在，只要带着百名好手摸进山，基本上就能灭掉一个山头。

　　卓行也是太过小看了占灵等人，他怎么也没想到，几个弱女子还有这么歹毒的心肠，居然会半夜杀上落雁山！

　　落雁山总寨之中，卓行这一次没有把朱天降带进大殿，而是来到了他的卧房当中。别看房间很简陋，布置的倒是很雅道。而且，房间里还弥漫着一股草药之气。

　　“朱大人，大家都是明白人，卓某倒是真想交结您这位朋友。既然大家现在同为大丰之敌，老国舅也日落西山，咱们以前的恩恩怨怨也可以一笔勾销了。只要你交出上古奇书，我卓行保证不会伤及您与手下一根汗毛。”卓行点燃一根药捻，房间里弥漫着沁人的清香。

　　朱天降深深的呼吸了一下，“此香凝神醒脑，卓先生好手艺。你说的这番话我却有点糊涂了，既然想与我成为朋友，那又何必咄咄逼人让在下交出上古奇书？”

　　“呵呵，朱大人，别忘了我是山贼，不是施舍米面的善人。费这么大的力气网了您这条大鱼，在下总的给兄弟们一个交代吧。”

　　朱天降嘿嘿一笑，“卓行，咱们就别绕圈子了，还是那句话，你把我的人放了，我会给你上古奇书的。”

　　“那好，既然朱大人有诚意，在下先问一下，此书目前放在何处？”卓行紧紧的盯着朱天降，想从他的表情中判断出话语的真伪。

　　“天青国，乌族墓地之中。”朱大官人一脸真诚的说道。

　　听到这话，卓行真想搂头抽他两个大嘴巴。好家伙，从这里到天青一来一回两个多月都不止。也就是说这两个月当中，他都不能斩杀了朱天降。

　　“朱大人，你这是在挑战在下的耐心吗？”卓行脸色终于冷了下来。

　　“你要这么想，那我也没办法。你应该知道，占灵的哥哥就是乌族大统领，我把最宝贵的东西放在乌族，总比放在大丰朝任何一个地点都要放心。况且，乌族墓地是他们的圣地，有重兵把守，等于是在帮我保护着上古奇书。”朱天降淡淡地说道。

　　“朱天降，既然你敢把奇书放在天青偏远之地，想必上面的内容，朱大人应该记得一二吧。”

　　“呵呵，怎么能说记得一二，不能说倒背如流也差不多。”朱天降大言不惭的说道。

　　“哦？那请朱大人说说，肺腑绝症，奇书中可有注解？”卓行眼睛不禁一亮，心说只要你记得就好，省的老子去拿了。

　　朱天降冷笑一声，“卓先生所谓的肺腑绝症，在上古奇书中，被称之为‘肺癌’，其表现为气促胸腔积水，面部颈部肿胀，晚期声音嘶哑等症状。治疗上略有难度，到不是无药可治。”

　　朱天降背诵了一大段前世肺癌的表现状况，连前世都没有治疗的方法，别说是现在了。不过，朱天降故意留了个悬念。

　　卓行听的眼神中大放异彩，身为医者，他对朱天降所说的症状确认无疑。甚至说，简短的几句话，就说出了精要之处，连他都自愧不如。卓行绝对相信，朱天降所说这些话绝非出自当世哪位医者之口。这样含有技术性的内容，可不是一般人能胡编乱造的。

　　“好，非常好，为朱大人博学多才，我卓行当该与你痛饮一常来人，备酒菜！”

　　卓行心情大悦，既然朱天降什么都记得，那根本就不用再长途跋涉去天青了，眼前就是一本活奇书。

　　看到卓行的样子，朱天降心说这下妥了，自己成了宝贝，这家伙更不敢对自己怎么样了。

　　朱天降在房里喝酒吃肉，大殿之中，大牛夏青等人却是吃的残渣剩饭。大牛气的砸着木栅栏直骂娘，非要出去拉泡屎不可。

　　一名喽啰头目拿着木棍走了上来，“喊什么喊，就你事多，一中午都去了三次，老子还不伺候了。”

　　“别介，我说兄弟，是你们的饭菜不好，老子闹肚子。你要不怕我可就拉在这里，等会把你们大王熏着我可不管。”

　　“妈个蛋，要不是大王有令，老子非抽你不可。来几个人跟着他，别让这小子跑了。”

　　这名小头目吩咐完，四名喽啰走了上来，小心的打开栅栏门把大牛放了出来。

　　出了大殿，大牛四下看了一眼，山寨里层层重兵把守，要冲出去确实很难。

　　大牛低着头，走到指定的地点，一名喽啰上前狠狠的踢了一脚，“老实点，不许东张西望。”说着，偷偷扔下了一块圆石。

　　大牛一怔，发现这喽啰不停的在给他使眼色。大牛赶紧捡起圆石走到石头垒砌的茅厕中。

　　大牛小心的看着手里的石头，发现上面写了一行小字……‘今晚攻山，请勿反抗’。山寨里的兄弟已经收到朱二的信息，知道今晚会有一场恶仗，所以山寨里的兄弟按照朱二所说，告诉大牛等人不要趁机反抗，这次的进攻只是逼迫卓行不要轻举妄动，并非真正的救援行动。

　　“麻痹的，老子不识字，写的什么东西？”

　　大牛看着石头上的字，急出了一头汗，他身上的盔甲都已经卸掉，穿着单薄，拿着这个石头回去肯定会被人发现。到时候，不但上面写的内容会暴露，恐怕连刚才那位兄弟都得被挖出来。

　　大牛四下看了看，无奈之下，大牛急中生智，用汗水沾湿了字迹，往自己胳膊上狠狠的一樱也该着大牛用力过猛，八个字有俩给弄模糊了。大牛正着看都不认识，更别说反着看了，反正只要有字就行。大牛把石头扔进茅坑站了起来，一身轻松的走了出去。

　　回到栅栏里，大牛装着若无其事的看了看外面，赶紧走到夏青跟前蹲了下来。周围的兄弟马上明白大牛跟夏青要有话说，赶紧围了过来，挡住了两个人。

　　“老夏，你赶紧看看，这是什么字？”大牛说着，撸起袖子把胳膊伸了过去。

　　夏青一愣，“这是？”夏青奇怪的看着大牛。

　　“山寨内的兄弟，给的字。”大牛兴奋的说道。

　　夏青一听，赶紧认真的看了起来。辨认了半天，累了一身的汗，总算破译出了这‘六个字’。

　　“老夏，上面说的什么？”大牛小声的问道。

　　夏青眉头紧锁，脸上不禁露出震惊之色，“奇怪，难道朱四的兵马到了？不可能啊，他们不可能这么快赶到。”

　　“你说啥？老四带兵过来了，太好了。”大牛龇着牙恨不能笑出声来。

　　“不是，我只是奇怪，怎么朱一会今晚强攻来救咱们？上面这六个字，写的是……‘今晚攻山，反抗’。看样朱一这是让咱们趁着乱杀出去，可是，他们并不知道大人不跟咱们在一起。这样的行动非常盲目，大牛，你不会是弄错了吧？”

　　夏青疑惑的看着大牛，他可不知道，‘反抗’前面那俩模糊的黑团是‘请勿’两个字。

　　大牛挠着头，看了看自己的胳膊，“不会啊，那兄弟给了我一块石头，我就原封不动的把字印在了我的胳膊上。老夏，你也知道我不认字，难道怀疑是我自己写的？”

　　夏青开始担心了起来，他相信这东西大牛是写不出来。既然是山寨兄弟冒险送过来的消息，肯定不会有假。如果是真的这样，那他们首先要通知朱天降，好让朱天降心里有个准备。

　　此时朱大官人与卓行好的跟亲哥俩似的，在卓行的卧房内喝的舌头都大了。卓行喝醉是假，他是想趁着酒醉，套出更多的秘密。但是，朱大官人却是真醉，他巴不得自己醉上三天，好让卓行拿他没办法。到时候，朱四大军一到，优势得兵力加上强悍的战斗力，直接就能吓的卓行放人。不然的话，他这落雁山都保不祝朱四的人可不向官府剿匪，走马观花就回去交差。一旦动气手来，即便同等兵力都能杀的山寨落花流水。


第366章  一报还一报

　　卓行一看朱天降话都说不成个了，只能让人扶着他回到自己的关押房间。朱天降摇摇晃晃走出房间，刚一出门，就听着大殿方向传来粗大嗓门的吵闹声。

　　别看朱天降酒醉，也有几分装的意思，听到大牛的吵闹，朱天降回头看着卓行，“我要……跟……兄弟……们……说……几句话，让……他们……别闹……！”

　　或许是酒水增加了两个人的‘感情’，卓行居然微笑的点了点头，让喽啰们搀扶着朱天降过去。

　　朱天降东倒西歪的走进大殿，一进门，就听着大牛喊道，“大人……大人……您过来一下。”

　　朱天降红扑扑的小脸看着大殿的一角，刚想说什么，嘴巴一张……呕……！吐了一地。

　　朱天降身边七八名喽啰捂着鼻子，恨不能一脚把他踹倒在地。扶着他的人也松开了双手，朱天降趁机摇摇晃晃走了过去。既然卓行同意了，众人捂着鼻子远远的看着，到没有阻拦。

　　朱天降暗暗的一咬舌尖，强行让自己清醒了一下，朱天降双手扶着木栅栏，忍着胃里的翻腾。

　　夏青看了看四周，还好，都让朱天降一身的呕吐熏的不敢过来。夏青捏着鼻子，小声说道，“大人，您清醒点，今晚朱一就要强行攻山，让咱们趁机反抗。”

　　“啊……呕……！”朱天降又呕吐了两口，神智也清醒了许多。

　　“你说什么？朱……一……要攻……山？”朱天降瞪着发红的双眼问道。

　　“不错，山寨内的兄弟传来的消息，应该不会有假。大人，怎么办？”夏青都快被熏晕了，强忍着反胃看着朱天降。

　　朱天降大口喘息了几下，脑子也略微清醒了许多，“夏青……你……能不能破开……这个栅栏……！”

　　“应该没问题。”

　　“那……好……你们冲……出去……不要管我……！”

　　“不行，我们不能留下大人一个人。”

　　“听……听从命令……卓行……不敢杀我……你们不要……管我……这是……军……军令！”

　　朱天降说着，双手一撑木栅栏，也不等夏青说什么，摇晃着就走了回去。

　　“大人……大人……！”夏青着急的看着朱天降，既然朱天降说出了军令二字，他不得不执行。但是，夏青非常担心卓行会不会一怒之下加害朱天降。

　　朱天降被人拉着来到关押地，众人把他往床上一扔，赶紧捏着鼻子离开了房间。朱天降酒劲一上来，什么也不管了，倒头呼呼大睡。

　　大殿之中，夏青无奈之下，只好开始布置着任务，并制定好下山的路线。

　　卓行也喝的不少，别看没醉，但头脑也是昏昏沉沉。朱天降一走，卓行也躺在卧榻之上酣睡了起来。

　　入夜，一道道身影手持长刀摸进了落雁山。一名山寨里隐藏的兄弟，早已经在入山口等待着朱一等人的到来。

　　落雁山七大山头，距离都不是很远，互相之间也便于支援。而且，进可攻退可守，碰上大批官兵围剿也便于转移。

　　黑夜之中，大殿里依然点着火把。大牛夏青等人都眯缝着眼，装出一副沉睡的样子。但每个人的心里，都警觉的等待着机会。

　　“不好了……西寨那边遭到了攻击……快……喊醒大王……！”

　　大殿外面传来一阵吵杂声，听到慌乱的脚步，夏青一抬手，手里飞出三块从木栅栏上抠下来的木屑。

　　啪啪啪……大殿里的火把落地，趁着守护的喽啰没反应过来。只见大牛双膀一较劲，大喊了一声：“给我开……”

　　咣……几个粗大的木桩硬生生被大牛撞断，大牛补上一脚，一猫腰第一个蹿了出去。

　　大殿里的人正被外面的喊声弄的有点愣神，哪想到栅栏里的囚犯会突然发动攻击。山寨里也不是刑部大狱，没有枷锁锁链那些东西，为了吃喝拉撒方便，也没有给这些人捆绑。再者说，卓行有规定不许绑票，山寨很少有囚犯，所以没有专门关押囚犯的地方。本身房间就少，他们自己都不够住的，把他们关在大殿里就不错了。这下倒好，大牛等人一出了牢笼，个个跟饿狼似的。

　　“不好了……囚犯逃出来啦……！”

　　随着一声喊叫，里里外外顿时慌乱了起来。

　　夏青等人已经夺下不少兵器，看到有人从大殿正门不断涌入，夏青赶紧对大牛喊道，“大牛，撞开墙壁，冲出去。”

　　大牛再次怒吼了一声，对着墙壁就撞了过去。这大殿本身就是用山木板子搭积起来的大棚，哪经得住大牛这样的撞击。

　　‘轰’的一声，大牛撞开了一面木墙，却连带着整个大殿都塌了下来。刚冲进来的喽啰们，包括夏青这些人，都被埋进了木板当中。火把也被砸灭了，周围顿时陷入一片漆黑的状态。

　　夏青一抖动身子，震开了身上的断木，“快，冲出去……！”夏青一边说着，一边翻腾着木板，把身边的兄弟快速的拉了出来。

　　在一片惨叫声中，坍塌的大殿开始冒出一个个人头。周围一片漆黑，黑灯瞎火的谁也不知道身边的人是谁。刚爬起得人一看身边有人露头，二话不说，抄起板子就砸。

　　哭叫声，咒骂声，大殿范围乱得跟洗澡堂子似的。包括刚赶来的喽啰，都不知道该救谁。

　　卓行在睡梦中被人喊醒，一听西寨被袭，顿时惊出一身汗。

　　“来人，守住朱天降的房间，任何人敢去救援，格杀勿论。”卓行当即下着命令。

　　“大王，是不是要派兵去救西寨？”

　　“不用，吹响号角，让西寨的兄弟迅速撤往总寨。”卓行一边说着，迅速穿好衣服走了出来。

　　卓行刚走出房间，就听着有人喊囚犯出逃。还没等卓行走过去看明情况，大殿就坍塌了下来。

　　卓行气的脸都紫了，“来人，点火把……不要惊慌！”卓行停住了脚步，他也不敢趁黑再往前走。

　　夏青也不知道此时有多少兄弟从坍塌的大殿中逃了出来，反正已经制定好了路线，兄弟们趁着乱按照计划下山就行。夏青相信这些兄弟的素质，除非被大梁砸晕，否则这些木板根本压不住他们。

　　“大牛……大牛……你在哪？”夏青压着声音喊道。

　　大牛这家伙最走运，自己撞了出去，反倒躲过被埋的命运。夏青喊了几声，发现没有人回应，夏青一看不少喽啰举着火把过来，知道不能再等下去了。

　　“兄弟们，跟着我……撤……！”夏青喊了一声，也不管有没有人跟随，对着山寨大门就冲了下去。

　　就在这时，只听到一个粗大的嗓门兴奋的喊道，“哈哈……老子的铁棍……终于找到了。”

　　大牛轮着棍子从一个房间中冲了出来，有了铁棍在手，大牛如虎添翼。那些刚从废墟中爬出来的兄弟，一听声音纷纷向大牛这边集中过来。

　　卓行气的浑身发抖，伸手摸出三枚毒针，对着大牛闪了过去。卓行的毒针三米之内可以伤人，超过这个距离，他也无法射到对方身上。

　　大牛轮的正起劲，一看到卓行，大牛眼睛都亮了，“兄弟们，这小子就是卓行，杀了他……！”大牛说着，率先冲了过来。

　　卓行郁闷的都想自杀，他本想偷袭一下，没想到，大牛一喊，十几个人对着他就杀了过来。山寨里喽啰的素质根本没法跟这些人相提并论，那帮喽啰还晕头转向呢，人家开始追杀他们大王了。

　　卓行可不敢被这些人围住，迅速向后闪去。大牛刚要追，却听着远处夏青喊道，“大牛……快撤……！”

　　大牛一听，愤愤的骂了一声，带着兄弟们向夏青方向撤离。

　　卓行站住了脚步，到这时卓行也冷静了下来，对着山寨大门方向运气沉声，高声喊道，“寨门的人马听令，不管内外，只要有人接近寨门，立刻射杀！”

　　卓行心说这总寨下山必须经过寨门，只要封住寨门，看你们往哪跑。

　　大牛与夏青等人汇合在一处，看到兄弟们都安然无恙，夏青这才放心。

　　“走！冲出去！”夏青冷冷的下达了命令，他知道不冲出寨门，根本就没活路。

　　卓行站在高处，面如寒铁看着下面。寨门里边，已经站了一排喽啰，手搭弓箭对准了正在冲下来的大牛等人。

　　就在这时，只见两道人影一闪，寨门篓子上跳下两名喽啰。这两人手持腰刀，从背后对着弓箭手就是一阵乱砍。

　　这些倒霉的家伙，哪想到会有人从背后下手，顿时乱了阵型。夏青大牛等人已经冲了下来，可怜的弓箭手们，一箭未射就被见了阎王。

　　卓行看到这一切，气的嘴唇都哆嗦，“来人，随本大王杀过去。”卓行都快很疯了，提着长剑就冲了下去。

　　当卓行来到大寨门口之时，大牛夏青等人，外加那俩‘叛变’的喽啰，早已经消失在黑暗的山林中。

　　经过了一个多时辰，纷乱的山寨总算是平息了下来。看着遍地哀嚎的伤兵，卓行拎着剑冲进了关押朱天降的房间。这时候，朱大官人居然睡的如头猪似的，外面的吵闹根本没影响他的美梦。

　　卓行命人拎来一桶冷水，对着朱天降就泼了过去。朱大官人激灵打了个冷战，这才从梦中惊醒。

　　“看看你的人干的好事……！”卓行拎着朱天降的领子，拖着就拽了出去。这个时候，他也不讲究什么风度了。


第367章  失踪

　　看着一片狼藉的山寨，朱天降晃了晃脑袋，好像迷蒙中夏青给他说过，今晚要越狱。

　　“卓行，你的人也太菜了吧，我看你还是早点放了我，不然你的山寨根本挡不住我的人马。”朱天降抱着肩膀，冻的有点颤抖的说道。

　　卓行也不说话，把朱天降拉到了另外一个房间，“从现在开始，你小子给我写……写出上古奇书的内容。敢乱写，或者不写，老子就砍下你的一条腿。”

　　卓行彻底失去了耐心，命令十来个人把守着朱天降，只要不写就打。这一下，朱大官人可没招了，只能开始胡编乱造。

　　天色大亮，卓行清点完人数，又命人去西寨观察了一番。朱一他们也够狠的，把西寨人马几乎全给灭了。

　　卓行咬着牙，他被这种血杀激的充满了愤怒。卓行知道占灵的人马不会离开，当即命令其他六个山寨，集中了六百兵力，冲下山准备报仇。卓行并没有被怒火冲昏头脑，他在山道两旁布置了埋伏，亲自出马，佯装被昨晚之事激怒，想把占灵引到埋伏圈。

　　落雁山南边出口外，耶律窦哈看到自家男人回来了，激动的两个人抱在了一起。连朱一都没想到，夏青他们误打误撞，居然逃出了山寨。

　　还没等众人商量怎么进行下一步，斥候来报，说是山里的喽啰们都出动了。占灵一听，马上摆开阵势，准备迎接卓行的挑战。

　　“朱一，窦哈，等一会你们俩率领兵马，全力击杀山贼。大家不用担心天降的安全，杀的越凌厉，卓行越不敢对天降怎么样。”占灵冷静的下达了命令。

　　“灵儿，让朱一大哥歇息一下，他们奔波了一晚上了，这场我来。”耶律窦哈提着板斧兴奋的说道。

　　“窦窦，还有我！”大牛跟着说道。

　　占灵笑了笑，“好，那就交给你们夫妻二人，但有一点，一定不要进山。他们只要出来就打，不出来就算。”

　　“放心吧，有我大牛出面，误不了事。”大牛得意的说道。

　　别看大牛也奔波了一晚上，他一见到耶律窦哈，根本就不觉得累。大牛俩口子得到命令，马上整顿兵马，等待着卓行的到来。

　　占灵这回可失策了，她本以为耶律窦哈是个非常精明的女人，肯定不会冲进山去。没成想，有大牛跟着，耶律窦哈护夫心切，公母俩一口气杀进了山道，正中卓行的埋伏。

　　卓行兵分两路，一路埋伏在山道两边，剩余的人马，跟着他冲出了落雁山南面入口处。

　　卓行虽然愤怒，但并不是冲动之人。他这样做，也是想亲自看看，占灵所带的这支人马战斗力到底如何。昨晚西寨几乎被全锅端，让卓行非常怀疑西寨中有不少朱天降的内奸。如果占灵的兵马并非战斗力异常强悍，那就说明他的山寨中，已经隐藏了大批的卧底，他必须要进行清理。

　　落雁山入口处，卓行的人马还没有全部出山，耶律窦哈与大牛带着人就冲杀了过来。

　　山寨中的喽啰看着耶律窦哈那硕大的身影，不少人还担心那头倒霉的青牛会不会被压垮。卓行没有理会耶律窦哈，一打马，直接奔着大牛冲了过去。

　　大牛一看卓行居然找上了他，兴奋的嘴都快合不上了。不过，耶律窦哈的青牛往前一冲，提前接下了卓行的一招。

　　“窦窦……你闪开，我来……！”大牛举着棍，站在边上着急的喊道。

　　“还等什么，咱俩一块上……！”耶律窦哈一交手，就发现自己不是卓行的对手，要不是青牛占据着优势，恐怕两个照面就挂彩了。

　　大牛这才反应过来，就是啊，这时候还将就什么规矩。俩打一不是更好吗。

　　“兄弟们……杀！”大牛怒吼了一声，马蹄一抬，对着卓行搂头就是一棍。

　　卓行也算是流年不利走了背字，别看他对付不了林风那样的高手，但功夫比大牛和耶律窦哈要强很多。不过，这俩口子都是那种拼命的打法，你刺我一剑我也得砍你一斧子。如果光是耶律窦哈还好说，毕竟在速度上卓行占据着优势。按照卓行的估算，五招一过，就能把这肥妞刺下青牛。可是大牛一加入战团，形式顿时变了样。

　　大牛的招式非常简单，就是一棍接着一棍不停的砸，属于气死人不偿命的那种打法。耶律窦哈更是歹毒，不砍人却对着码头砍。卓行拎着缰绳左冲右突，几次都差点被砸下马。

　　“所有人听令，撤……！”卓行苦于身边无大将，靠他一个人根本坚持不祝再者说，战场上一交手，双方高下立现，山寨的喽啰根本不是对手。

　　卓行铛铛两下格挡开板斧与铁棍，震的差点连剑都扔了出去。卓行不敢怠慢，调转马头就跑。

　　“死大牛，有本事别靠女人。靠着娘们保护，你还算不算男人。”卓行故意说了一声。

　　在朱府当医官的时候，卓行与大牛打的火热，对大牛的脾气摸的一清二楚。

　　果不其然，大牛一听这话，早把占灵的吩咐忘到脑后，“麻痹的别跑，有种的咱俩都别躲，看谁先倒下。”大牛喊叫着，一夹马就追了过去。

　　耶律窦哈怕大牛一个人打不过卓行，板斧一拍牛屁股，跟着就冲了过去。两位主将一冲，手下的将士们没得到退兵的命令，只能跟着冲进了落雁山。

　　在远处观敌瞭阵的占灵等人，一看这两口子什么都忘了，好家伙，转眼间就把队伍带进了山。

　　“死大牛……违抗军令，看我回来不……不饿他几天。朱一夏青，咱们三个进去接应一下，剩余人等，没有命令不得进山。”占灵一看这种情况，只能亲自出马了。

　　三百来人的队伍几乎全被大牛两口子带走，占灵身边只有从山寨里冲出的那三四十人。况且占灵还担心郭颖的安全，不能把人都带走。

　　“不行，我也去。”郭颖马上强烈的说道。

　　“占灵姑娘，你身子不便，还是留在这里吧，我和夏青大哥带着十几名兄弟就行。”朱一赶紧劝道。

　　占灵把脸一板，“这是军令，不得违抗！颖子，你敢不听话我就让人把你送回去。”

　　占灵毕竟是在大草原上拼杀出来的统领，她这一本脸，在气势上还真把郭颖给镇住了。

　　夏青一看，知道阻止不了，只好说道，“占姑娘，既然你要去，那得答应我俩，不许动手。”

　　“时间紧迫，快走吧。”占灵说着，纵身从帅车上飞身而下，直接跃到一匹战马上。

　　看到占灵冲了出去，朱一安排了一下兄弟看好郭颖，赶紧跟夏青追了过去。

　　再说大牛追的正起劲，眼看着距离卓行越来越近。猛然间，卓行嗖的一下，从马背上跃起，向山坡上纵了过去。

　　耶律窦哈一怔，“不好，大牛……快停下……兄弟们，撤……！”

　　耶律窦哈发现不但卓行放弃了马匹，前面那些喽啰，也有不少人放弃了战马。山道本身就窄，这么一来，前面的路基本上堵住，迫使后面的追兵放慢了速度。耶律窦哈可不是一根筋，马上发觉情况不妙。

　　就在这时，队伍后面轰隆隆一阵巨响，几块硕大的山石被推了下来。

　　“王八蛋，有种的别跑，下来跟爷爷大战三百回合。”大牛气的指着卓行大骂起来。

　　卓行站在半山坡冷笑一声，心说碰上了两个二傻子，真是老天有眼，让他可以灭掉这支队伍。

　　“来人……放箭……！”随着卓行一声命令，山坡两面冒出不少喽啰，对着下面就是一阵乱箭。

　　耶律窦哈脸上的肉一颤，对着后面喊道，“你们都让开！”耶律窦哈明白不把路障推开，他们都得死在这里。

　　耶律窦哈挥舞着板斧阻挡着射下来的箭，好在这些喽啰用的不是重弓，大都是自己造的弓弩，威力不是很大。

　　“老牛……看你的了。”耶律窦哈说完，胯下青牛仿佛听懂了她的意思，闷的一声……对着大石就冲了过去。

　　咣……咔嚓……大石被顶开的同时，一只牛角也断了下来。耶律窦哈心疼的眼泪都下来了。不过，这时候她可没空安抚青牛。

　　“大牛……快撤……！”耶律窦哈刚喊完，肩膀上就中了一箭。

　　大牛正躲在战马一侧避着箭射，一看耶律窦哈受伤，嚎叫一声拎着棍子就冲了过去。

　　卓行也被青牛的举动震撼了一下，他没想到横在路上的大石，居然让青牛顶到了路边。

　　“快……对着青牛射箭……！”卓行赶紧吩咐了一声。

　　就在卓行刚喊完，三道人影冲了上来。为首的一个正式占灵，别看占灵有孕在身，她的轻功可是三人中最好的一个。况且，手中的赤血剑削铁如泥，占灵的目标就是卓行。

　　卓行也是擅长轻功之人，两个人刚对上，占灵一招就削断了卓行的剑。卓行吓了一跳，赶紧利用轻功在山林间躲闪起来。

　　朱一和夏青，开始对着放箭的喽啰斩杀，好让下面的兄弟趁机撤出包围。

　　占灵一心要拿下卓行，不顾有孕在身，强提真气紧追不舍。卓行感觉身后那道红色的剑气，头发都乍了起来，拼命的在山林间穿梭。在朱府的时候，他并不知道占灵有多厉害。卓行自认轻功独步天下，没成想，朱天降身边还有这样的能人。


第368章  饶你不死

　　两个人一前一后脱离了战场，要不是卓行熟悉地形，恐怕背上已经多了几个窟窿。

　　正在追逐中的占灵，忽然觉得腹中一阵绞痛，双腿一软，差点滚下山去。占灵用剑支撑着地面，只能眼睁睁看着卓行失去了踪影。占灵知道自己是动了胎气，调息了一会，这才觉得舒服了一点。冷静下来的占灵也有点后怕，刚才万一卓行反身杀回来，最轻的结果她肚子里的孩子肯定要保不祝占灵知道自己不能再动手了，她没敢经过刚才战斗的地点，只能向山顶爬去，准备绕道下山。

　　这一战，可把朱一夏青心疼的要死，足足损失了一百多位兄弟。三百来人，撤回去的不到二百人。这还不说，最重要的是占灵居然没有跟着回来。

　　落雁山外大牛傻傻的站着，此刻，大牛自刎谢罪的心都有。万一占灵要是出了事，他不知道大人回来后，会不会把自己赶出队伍。

　　众人一直等到日头快落山，也没有发现占灵的身影。这一下，朱一的心也冒起一丝寒气。

　　落雁山之外，众人等的心急火燎，正当朱一准备率领人马进山寻找之时，占灵却奇迹般的出现在众人视线当中。

　　占灵并非是迷路或者出现了意外，而是在她绕山之时，居然发现一条紧容一人穿过的秘密山洞，直通落雁山第二大山寨望笔锋后面的峭壁。出口虽然在峭壁之上，但距离顶峰不过两丈的距离。如果派出一队人马悄悄从山洞中穿过，朱一夏青这样的高手上去之后再扔下绳索，完全可以再次给卓行予以重创。就这样，占灵探明了路线之后，这才返回了营地。

　　当占灵得知损失了一百多位兄弟之时，也是震惊的说不出话来。如果是在战场之上，负责带队的大牛和耶律窦哈都要军法处斩。但是，这里不是战场，大牛和耶律窦哈也不是占灵的手下，占灵明白自己不能那样做。

　　占灵看了看面色凝重的众人，向朱一问道，“大牛呢？”

　　“那小子被绑起来了。”朱一带着气愤的口吻说道。

　　“啊！绑起来了？窦哈呢？”占灵心说不会连耶律窦哈也一并绑了吧。

　　“耶律小姐受了箭伤，正陪着她的两头牛呢。”夏青接口说道。

　　今天耶律窦哈的勇猛顽强，倒是得到了众人的认可。特别是她那头受伤的青牛，更是得到了众人的尊敬。

　　占灵叹息了一声，“战场上没有常胜将军，虽然他们违抗了军令，但现在是非常时期，还是等天降回来后再处理大牛吧。夏青大哥，请带路，我去看看窦哈。”

　　夏青闻听，赶紧在前面引路，在营帐后面一棵树下，大牛被捆绑着，耶律窦哈正难过的站在一旁。郭颖已经为耶律窦哈处理完伤口，肩膀上还缠着白布。

　　看到占灵，绑在地上的大牛，羞愧的低下了头。耶律窦哈也没好意思说话，一手抚摸着断角的牛青，一边看着坐在地上的大牛。

　　“朱一大哥，请解开大牛的绳索。”占灵回头说道。

　　大牛脖子一挺，“不行，谁都不能解。一百多位兄弟因我而死，我大牛不能独自活在世上。”大牛双眼发红，也在为自己的过失而内疚。

　　朱一走上前，对着大牛就踢了一脚，“闭嘴，这里你说了不算，大人不在，一切都要听占姑娘的。”朱一说完，抽出腰刀挥刀斩断了绳索。

　　耶律窦哈也不知道该说什么才好，干脆闭嘴不言，任命占灵处置。

　　占灵走过去，伸手摸了摸牛青，今天要不是这头异牛发威，恐怕没有几个人能逃的出来。

　　“窦哈，你们也别难过了，该怎么处理一切等到天降回来再决定。不过现在，我们都要打起精神，今晚我们就把这笔血债讨回来。”占灵冷静的说道。

　　一听要讨还血债，大牛顿时来了精神，“主母大人，就算战死，我大牛也要位兄弟们报仇。”

　　占灵点了点头，“大牛兄弟，会的，千军万马的大阵仗咱们都过来了，小小的山贼居然这么猖狂，绝不能再容他们活在世上。”

　　占灵说完，把主要人员召集在一起，开始盘算今晚的行动。本来占灵也想拖延时间，等朱四到了之后，再进行讨伐。但是卓行对大牛等人的诱杀，彻底激起了占灵的愤怒。别看山寨里的山匪多于她们十倍的兵力，真正在山外摆开阵势，占灵自信能击垮这些乌合之众。但是在山中，占灵可不敢与卓行展开正面攻击。更何况，朱天降还在对方手里，总不能把卓行逼急了。所以，用这种各个击破之法，既能消除山寨的有生力量，还能对山匪们产生一种心理压力。等朱四他们一到，占灵相信绝对能击垮对方的心里防线，逼迫卓行放人。

　　按照计划，今晚占灵带队，指引众人到达那处秘密入口。由朱一夏青等人，率领一百名兄弟，对望笔锋山寨展开突袭。

　　落雁山总寨之中，别看大胜了一场，卓行的心情依然是非常沉重。朱天降手底下能人众多，卓行明白这个山寨是呆不下去了。就算他放回朱天降，恐怕那些人也会为今天的损失灭掉他们山寨。卓行也知道，朱天降手下的那批人要真拼命的话，可不会向彭城官兵一样走马观花。

　　卓行一边喝着闷酒，一边看着朱天降所写的奇书篇章  。虽然不少语句他都看不懂，但卓行知道这个‘医方篇章  ’应该没错。以卓行的医道水准，朱天降想蒙他那可费点劲。

　　卓行正看的带劲，一名喽啰走了进来，“禀报大王，山下的大石已经清理完毕，收缴的兵器盔甲都已经入库。”

　　卓行微微点了点头，“那些尸首，你们怎么处理的？”

　　“北寨王已经命人收拢一起，运到山口去了。”

　　“恩，交还给他们也好，彰显我山寨乃仁义之师。下去吧，通知各个山寨，务必加强警戒。对了，把朱天降给我带过来。”

　　卓行吩咐一声，喽啰赶紧去带人。不大一会儿，朱天降在几名喽啰的押送下，来到卓行的房间。

　　朱天降可不知道自己一百多位兄弟命丧落雁山下，看到卓行阴沉着脸，还以为他是为了昨晚被偷袭的事情郁闷。

　　“卓行，怎么着，是不是又想请我喝酒了。”朱天降说完，大大咧咧坐到卓行的对面。

　　卓行指了指桌上的纸张，“朱天降，你要敢糊弄事，我就命人斩下你一跳腿。如果不信的话，你尽管试试。反正，只要留着你一只能写字的手就行。”卓行冷冷的看着朱天降。

　　“这话是怎么说的，我朱天降是那种不讲究信誉的人吗？你瞧瞧，这上面的方子多奇妙。”

　　朱天降说着，伸手抓过来一张，“你瞧这上面，得了痔疮怎么办？荣昌肛泰贴肚脐。知道什么是荣昌肛泰吗？这东西神奇的很，不但能治疗痔疮，还能治疗口疮，上下都好使。”

　　啪……卓行一拍桌面，“这些小毛病，就算没有上古奇方老子也能治。你给我听着，我要你把治疗重症伤寒的方子写出来。还有，你在朱府中的那些家什是干什么用的，都要写的明明白白。”

　　难怪卓行生气，这些东西写的倒是神奇，但都是治疗一些小毛病的方子，卓行根本都不稀罕费那事。

　　“好好，这没问题，不过那方子我得慢慢想，万一写错了一味药材，那可是会死人的。”

　　“我给你时间，不急。”

　　“还有，叫你的人离开我十米之外，不然他们在老子身边，我受到干扰，也会写错。”

　　“可以。”

　　“另外，我睡的那床不舒服，给我弄上五六张柔软的兽皮。只有休息好了，我才能干活。”

　　卓行咬了咬牙，“行！”

　　“还有，写东西费脑子，每天得给我炖一只山鸡。晚上睡觉的时候，再来点人参燕窝汤补一补……。至于酒水我就不挑剔了，你喝什么我就喝什么……！对了，还有一件事……！”

　　“滚……滚出去，现在就给老子写去……！”没等朱天降说完，卓行气的都要暴走了。

　　可怜的朱大官人，连口酒都没捞着喝，就被喽啰们粗暴的押了回去。

　　夜色降临，卓行亲自巡视了一下山寨，又命人严加看守朱天降，这才返回自己的房间。

　　卓行本以为山外面那些人吃了大亏，会老实几天。没成想，凌晨丑时，望笔锋再次传来求救的信号。当卓行整顿兵马赶过去的时候，山寨里火光冲天，看样子，又是一个山寨完了。

　　这还不算，连续三晚，朱一等人接连偷袭拔掉三座山寨。到了第四天，喽啰来报，山外来了大批的兵马。卓行连忙赶到山口的顶峰上观瞧，这一看不要紧，卓行知道，是到了带朱天降离开的时候了。

　　朱四率领五千兵马，日夜行军终于来到落雁山。不过，朱四没有下令当即攻山，而是让疲惫的兵马休息了一个白天。连续几日的急行军，众人都非常疲惫。朱四准备第二天一早，正式进山逼迫卓行放人。

　　当夜，朱大官人在睡梦之中，被四名喽啰弄醒。还没等朱天降明白怎么回事，就被人装进了麻袋当中。

　　卓行简单收拾了一下，带着六七名最贴身的亲兵，以巡山的名义，悄悄的离开了总寨。卓行明白这山寨的大限已到，再不走恐怕就来不及了。真要被人堵在这里，想走都没地方出去。

　　月色之下，卓行等人没有下山，而是顺着山脊一路北上。卓行这样做，也是为了避开山寨的巡逻。万一让喽啰们得知大王要扔下他们逃跑，山寨里非炸窝了不可。

　　朱天降在麻袋中颠簸的胃里如翻江倒海，连蹬带踹总算把麻袋挣破。卓行命人把朱天降放开，这里已经距离山寨四五里路，卓行也不怕被人看到。

　　“卓行，你要把老子带哪里去。”朱天降惊恐的吼道。

　　“呵呵，当然是回彭城，本军师早已经在彭城西买了一座农庄，什么时候你把奇书写完，本军师自会放你回去。”

　　“麻痹的，鬼才相信你的话。你不说清楚，老子不走了。”朱天降活动了一下胳膊腿，干脆往地上一坐。

　　“你要不走，我就杀了你。”卓行冷冷的说道。

　　朱天降知道他不会杀了自己，刚要骂上几句，就听到一道苍老的声音，从一侧的山林中传了出来。

　　“卓行，放过天降，老夫林风饶你不死！”


第369章  信使

　　山林中，一道干瘦的身影闪了出来。林风手持细剑，沧桑的目光中带着一丝肃穆的杀气。看到林风，鬼医卓行惊吓的一拉马缰绳，噔噔噔战马后退了几步。

　　“师父……您老人家可算来了……！”朱天降一看到林风，激动的刚要站起来，却被卓行的两名亲兵给按在了地上。

　　林风默默的向前走着，卓行‘唰’的一下掏出一把银针，“站住，你敢再往前走一步，我就让朱天降接受万毒之苦。”

　　卓行嘴上说的强硬，内心里却在颤抖。山脊上只有一条道可走，左边是万丈深渊，右边是怪石密林。卓行不清楚林风还有没有同伙，所以也不敢贸然窜入密林当中。但是前面有林风挡着，如果退回山寨的话，恐怕也会被大军围困。

　　“卓行，老夫再说一遍，你放过朱天降，今晚老夫饶你一命。不过，你击杀大牛一百多名手下之事，以后会跟你算这笔血债的。”林风冷冷的说道。

　　坐在地上的朱天降一愣，“什么？这王八蛋斩杀了我一百多名兄弟？”朱天降吃惊的看着林风。

　　“不错，大牛违抗军令被卓行诱进山道，导致上百名兵卫被乱箭射死。”说道这，林风也不禁有点动容。

　　跟随占灵那些人都是百里挑一的好手，不少人还是林风亲手调教过的。如果死在战场之上到还罢了，居然被小小的喽啰乱箭射杀，确实让人心痛。

　　“卓行你个王八蛋，老子发誓，绝对饶不了你。”朱天降咬牙切齿的骂道。

　　林风也后悔没有早一点打探朱天降的消息，不然的话，有他跟随保护或许不会出现这样的意外。当日林风出了京城一路南下，根本就没有去沿途的朱记银楼打探消息。林风走得到不慢，穿过彭城越过落雁山，而且连于家坪小城的城门都没进就直奔了蜀天。林风到了蜀天之后，才从朱三那里得到了一些消息。不过，那个时候彭城余守昌传信朱天降等人逃出了大牢，林风就没再赶过来。直到几日前，朱四接到消息说是朱天降被陷在落雁山，林风这才随同朱四兵马赶到了这里。

　　今晚大军没有行动计划，只是林风有点不放心，所以只身赶往山寨探险。在山寨中林风并没有找到朱天降的关押地点，不过，却发现卓行等人驮着一个麻袋走出山寨。林风一路跟随，准备找合适机会直接把卓行拿下。他也清楚卓行的轻功了得，所以林风并没有急着动手。直到朱天降争破了麻袋，林风才发现此行没有白来，这才现身逼迫卓行放人。

　　从朱天降诅咒的话语中，卓行明白就算今晚放过朱天降，这些人早晚会对他进行追杀。与其这样，到不如抓着朱天降这个人质，等他写完上古奇书，自己再灭口隐迹江湖。

　　想到这，卓行冷笑了几声，“林风，卓某敬重你是江湖前辈，也自认不是你的对手。但是，你要再不让开，我就杀了朱天降，大家一拍两散。”卓行说着，收起银针抽出兵器，下马来到朱天降跟前。

　　卓行一到，两名按着朱天降的亲兵也松开了手，几个人手持兵器站在了前面。

　　林风紧紧的握着细剑，到了这地步他也不敢硬来。朱天降就是他的软肋，林风还真怕把卓行逼急了，做出疯狂之事。

　　朱天降坐在地上，他也明白自己就是师傅心中的死结，只有解开这个结，师傅林风才能放开手脚的击杀。朱天降左右看了看，发现这地形模糊之中好像有点概念，朱天降猛然一怔，这不是就是那晚老虎追逐自己战马跑的那条道吗。朱天降再次仔细看了看周围的环境，心中确定无疑。既然是那条道，悬崖下面应该是那条河流。

　　想到这，朱大官人一咬牙，做出了一个令人吃惊的举动。

　　“师傅，别管我，杀了此贼！”朱天降说完，抱头一滚……咕噜噜滚到了崖边。

　　“天降……不可……！”

　　“啊……站住……！”

　　林风与卓行同时大喊了一声。

　　朱天降可没听他们的，双腿用力一蹬，纵身跳了下去。

　　卓行整个人都傻了，刚才他一个不备让朱天降从刀下滚开。没想到朱天降还有这样的英勇壮举，居然选择了自杀。

　　“狗贼……还我徒儿性命……！”林风怒吼一声，纵身扑了过来。

　　六七个亲兵赶紧阻拦，一个照面，就让林风击杀了两人。卓行一看，也顾不得什么了，纵身飞向了密林。卓行一走，谁还为他拼命，呼啦一下连战马都不要全都跑光了。

　　林风没有追赶，面对着山崖林风眉头紧锁。他觉得朱天降简直就是糊涂，就算为兄弟们报仇心切，也不能想不开吧。况且，以林风对他的了解，朱天降根本不是那样的人。

　　林风向下面看了看，对着一棵伸出的小树纵身飞跃过去。借助山崖凹凸不平的山石，林风一点一点向下移动，即便是死了，他也要把尸体扛回去。

　　山崖之下，确实是那条河流。这一次朱天降早有准备，提前闭住呼吸，入水之后赶紧扑腾了上来游向岸边。只不过，现在的季节河水冰冷刺骨，朱大官人上岸之后，整个人抖若筛糠冻得嘴唇都发紫。

　　林风很快来到了崖底，一看下面是条大河，林风心中顿时一喜。

　　“天降……天降……你还活着吗？”林风攀着一棵小树，对着下面大声呼喊起来。

　　“师……师父……我在这……！”朱天降颤抖着站了起来，走到月亮地下面，好让师父林风能看到自己。

　　林风目力过人，一看朱天降没事，林风激动的差点跳进河中。不过林风可没这么傻，初春之季跳入河中，他这把老骨头可受不了。林风抽出细剑砍了几个树枝，把树枝缠扰在一起扔进了水中。河水流速缓慢，林风借助树枝的上浮之力，单脚在水面上一踏，纵身向对岸飞去。眼看着到了岸边，林风后续无力，还是落进了河中。

　　爷俩抱着膀子冻得发抖，朱天降赶紧楼了几把甘草，林风拿出火镰子，这东西到不怕水。

　　啪啪几下，林风点燃了一堆甘草。朱天降又去找了一些树枝，加大了火势，等两人把衣服烤干，天色也渐渐放亮。

　　朱天降轻车熟路，顺着崖底的河道绕出了落雁山。当两人走出落雁山之时已经是中午，朱四大军早已经平了山寨。应该说双方根本就没交战，喊杀生一起，山寨里的喽啰们就鸟兽四散。大家正愁着没有找到卓行和朱天降呢，没想到朱大官人居然跟着林风回到了营地。

　　众将士为朱天降平安归来齐声欢呼，郭颖更是不顾众人的目光，跑上去紧紧抱着朱天降激动的痛哭了起来。朱大官人安慰了郭颖几句，拉着她的手来到占灵身边，也轻轻给了占灵一个拥抱。

　　“夫君，只要你平安就好，从现在开始，不许你离开我们。”占灵羞涩的说道。

　　“放心吧，从今以后，谁也别想把咱们分开了。”朱天降欣慰的看着占灵。

　　简短的交谈了几句，朱天降赶紧走过去与朱四等人热情的拥抱了一下。

　　当来到大牛跟前，看到大牛憨厚的笑容还张着手臂，朱天降却是把脸一板，“麻痹的你还有脸拥抱，老子都想踢死你……！”朱天降说着，还真上前狠狠的踢了几脚。

　　朱天降这么一踢，大牛心里反倒是乐了。如果朱天降什么都不说，那说明他是真的生气了，这么一打，既显得两人关系密切，朱天降也算是出了怨气。

　　“混蛋玩意，下次再不听军令，看我怎么收拾你。你的铁棍呢，那东西没丢吧？要是连铁棍都丢了，今天老子非弄死你不可。”朱天降恶狠狠的骂道。

　　“嘿嘿，大人放心，那东西就是俺大牛的命。”大牛说着，往旁边一指，镔铁棍正竖立在身边的树旁。

　　朱天降四下看了看，“朱四，整顿兵马，咱们回于家坪。”

　　“大人，刚才我们几个商量了一下，准备留下一千兵马，占据落雁山山寨。这里是交通要道，如果以后彭城大营南下，咱们也好在这里给他们重重的一击。”朱四说道。

　　“好！这事你来安排吧。师父受了点风寒，还是先回于家坪修养几天再说。”

　　朱天降说着，对林风喊道，“师父，您请过来一下。”朱天降说完，给大牛使了个眼色。

　　三个人来到帐篷里，朱天降指了指铁棍，大牛赶紧抓住一头，用力一牛他这镔铁棍是朱天降特意为大牛打造的，其中一头是中空，这个秘密很少有人知道。而且旋紧之后严丝合缝，外人根本就看不出来。因为里边藏有重要之物，所以那晚大牛脱困之后没有马上逃跑，而是四处寻找他这根棍子。

　　大牛拿出一卷黄布递给了朱天降，林风一看，面色不禁一紧。这正是他要找的先皇遗诏，林风到了蜀天之后没有找到这东西，听说在彭城被留下了，他还为此事担心呢。

　　“师父，这东西……是不是真的？”朱天降谨慎的问道。

　　林风苦笑了一下，“上面的内容，你都看过了。”

　　“恩，不少人都看过了，七公主也知道。不过师父放心，没人会传出去。”

　　“天降，好好留着它，郭天信的性命，就靠这东西了。”

　　“徒儿知道，我只是想确认一下真假。”朱天降说着，再次把东西递给了大牛。因为不便让郭颖看到，这东西放在大牛那里比较安全。


第370章  山寨之约

　　众人拔了营寨，朱四留下一千兵马驻守山寨，卓行留下的物资，到让朱四这些人得了好处。最起码，半年之内都不用愁吃的。

　　几千人马浩浩荡荡来到了于家坪小城，朱二带领玉儿和七公主，早早的在城门外等待。看到朱天降平安归来，两个皇室女子更是喜极而泣。

　　小城之内顿时热闹起来，朱天降命人杀猪宰牛，好好的热闹了一晚。

　　次日中午，正当朱天降等人正商量着今后的大业，一名侍卫进门来报，说是彭城有人送了信过来，一定要面见朱天降。

　　当那名彭城的信使一进来，众人不禁一愣，玉儿更是惊喜的看着此人。这信使不是别人，而是王府的护院总管刘大福。不但玉儿熟悉，众人都认识。

　　“大福，你怎么来了？”玉儿高兴的站了起来。

　　“大福给小姐姑爷请安……！”刘大福赶紧躬身施礼。

　　“老刘，别这可客气，都没外人。”朱天降热情的把刘大福让到了座上。

　　“姑爷，小姐，我家王爷已经到了彭城。王爷让我告诉姑爷，他想让您去一趟，有些话王爷要亲自跟您说。”

　　朱天降一听，“什么，让我回彭城？开什么玩笑，老子从那边刚回来，还没喘口气呢。”

　　“这……我只是传王爷的话，至于姑爷去不去，小的可不敢定夺。”

　　玉儿皱了皱眉头，“大福，我爹爹身体可好？母亲大人也安康吧？”

　　“回小姐，王爷和娘娘都好，他们也时常挂念您。”

　　一听这话，玉儿忍不住掉下了眼泪。占灵等人赶紧上前安慰，朱天降安排大福先住一晚，他们商量一下再做答复。

　　经过商量，众人都不同意朱天降回去冒险。不管靖王是出于什么目的，但大家知道彭城大营是掌控在成武皇的手里。万一成武皇得到了消息，命令彭城大营进行缉拿，靖王恐怕都阻止不了。但靖王这么急着想与朱天降见面，肯定有重要的事要说。众人合计了一下，决定请靖王与朱天降在落雁山会面。反正落雁山距离彭城不是很远，靖王秘行两日也耽误不了多少事。况且，朱天降有把握靖王会来。因为他在回信上注明，玉儿也会跟他一起上落雁山。

　　刘大福带了回函，急匆匆赶回彭城。当靖王看到朱天降居然让他去土匪窝子里去会面，气的咒骂了一个多时辰。最后，靖王一咬牙一跺脚，还是决定去与这小子见上一面。

　　彭城府尹吴大印站在院子里，欣赏着满园春绿的嫩芽。钦差大臣靖王来到彭城之后，算是对他和甘宇成各打五十大板，并没有把朱天降逃走的责任怪罪到谁的头上。

　　对于这个结果，吴大印心中非常满意。彭城大营的军权本身他就是代管，现在靖王一到，彭城大营就算暂时交给了靖王。对于这一点，甘宇成也没意见。只要吴大印不在他的头上作威作福，甘宇成心里就舒服了许多。

　　由于彭城官场的内斗，导致落雁山那边的纷乱无人顾及。别看卓行与朱天降斗的挺热闹，但是南北通商一直没有截断。不管是落雁山山匪，还是占灵等人，都不会针对过往商户下手。所以，落雁山的消息很快传遍了彭城。

　　靖王本想装糊涂，在彭城呆上一段时间就返回京城。怎奈，朱四在于家坪集结兵马之事，没有瞒过成武皇。朱四在蜀天大军一动，成武皇就收到了粘杆处得消息。成武皇也渐渐感觉蜀天中都两地渐渐失去了控制能力，不得已，才命粘杆处给靖王传书下了密旨，责令靖王率领彭城大军，一举歼灭于家坪乱军。

　　靖王接到这道密旨也很头疼，一边是自己的皇兄和大丰李家的江山，另一边是自己宝贝女儿和那个刺头女婿，偏向哪一边都不合适。无奈之下，靖王这才派出刘大福秘见朱天降，让这小子来彭城商量一下。没成想，他这位刺头女婿比他还牛叉，居然让老丈人去土匪窝子里见面。

　　别看靖王是当今皇储之叔，皇上之弟，但密见朱天降这样的大事，还是要掩人一下耳目。

　　靖王的官轿来到了府衙，正在欣赏满园春色的吴大印一听靖王驾到，赶紧出府迎接。靖王对吴大印的感觉不错，面带微笑的走进了府衙。

　　“王爷千岁，不知今日来到寒府，可有什么训示？”吴大印恭敬的问道。

　　“吴大人，今日本王是私人拜访，咱们就别这么可客气了。”靖王说着，把打王鞭往八仙桌上一放。

　　“呵呵，王爷日夜操劳，难得能放松一下。”吴大印依然是小心谨慎的应付着。

　　如果是在京城，吴大印到不怎么惧怕靖王。但是现在，吴大印知道自己的身家性命就在人家手里握着，一个不好就能被打入十八层地狱。

　　靖王挥了挥手，让厅中侍卫都退下。看到靖王这么做，吴大印知道靖王肯定有私话要对他说。

　　大厅内只剩下靖王与吴大印两人，靖王翻了翻老眼，“吴大人，我怎么听说朱天降是你放走的？”

　　吴大印一听，顿时吓出一身冷汗，噗通一下跪倒在地，“王爷千岁，您可别听那些谣言，下官虽说以前与朱天降交好，但谋逆大罪下官可不敢徇私。”吴大印冷汗都下来了，内心里也在琢磨着不会是内部人告密了吧。

　　靖王呵呵一笑，“吴大人起来吧，刚才本王已经说了，今天的私人拜访，不牵扯官事。”靖王笑着把吴大印拉了起来。

　　吴大印小心的擦了擦冷汗，心说你说的好听，这事打死也不能承认。

　　“吴大人，天降虽然是罪臣，但他必经是本王的小胥。今个也没有外人，本王就给你说句实话。如果天降是你私自放走的，本王记着你这个人情，如果不是，本王爷希望他日天降再落难彭城之时，吴大人能网开一面。”靖王也没有掩饰，直截了当的说道。

　　吴大印听着稀里糊涂，不明白这是不是靖王在引诱他，万一自己承认了私放朱天降，没准下一刻那条打王鞭就会落到自己的脑袋上。

　　“靖王千岁，下官……下官确实不敢违背皇令……！”吴大印想来想去，还是决定咬牙不承认。不管你们翁婿之间感情再好，必经朱天降是犯下灭族大罪，这可不是闹着玩的。

　　靖王微微一笑，玉儿已经告诉了刘大福，让他这个当爹的照顾一下吴大樱靖王也不傻，一猜就知道朱天降的脱困，是吴大印暗中帮忙。不然的话，自己那个宝贝女儿才不会为一个地方大臣求情。

　　“吴大人，不用说了，本王心里一清二楚。你放心吧，只要本王在世一天，就会保你这官位不倒。”

　　吴大印一听，赶紧再次跪倒在地，面对靖王感恩戴德。不管真心假意，靖王能当面说出这话，吴大印等于在朝中有了铁靠山。

　　靖王微笑着摆了摆手，让吴大印起来。当吴大印小心的坐好之后，靖王微笑的表情突然一变，变得非常严肃起来。

　　“大印啊，本王有件事想请你帮个忙。”靖王连称呼都变了，直呼其名显得非常亲近。

　　“王爷请说，下官赴汤蹈火在所不惜。”吴大印赶紧抱拳说道。

　　“呵呵，赴汤蹈火到可不必，本王是想在你府中，装两天玻”靖王神秘的说道。

　　“装……装病？”吴大印奇怪的看着靖王。

　　“恩……本王是想……。”靖王琢磨了一下，一拍桌面，“实话告诉你吧，本王是想去落雁山见朱天降。”

　　吴大印一听，差点没从座椅上掉下来。好家伙，皇上要杀的人，当王爷的居然要私下见面。

　　靖王才不管吴大印什么想法，接着说道，“大印啊，你这彭城地面上，粘杆处的人可不少。所以，本王想借你府隐藏两天，不然此事传到皇上的耳朵里，本王这老脸也挂不祝在彭城的地面上，只有你来挡驾，那些人才不敢硬闯。所以，这个事你得帮本王一下。”

　　吴大印谨慎的擦了擦汗，“王爷，这事……您确定不是皇上让您去的？”吴大印心说你可别蒙我。


第371章  废黜皇储，立玄珠上位！

　　“废话，要是皇兄让我见那小子，本王还费这事干嘛。让你帮忙，就是想掩人耳目，不让粘杆处的那些耗子知道。”靖王板着脸说道。

　　吴大印眼珠转了几圈，咬了咬牙，“行！”

　　一听吴大印答应下来，靖王满意的点了点头。他到不怕吴大印把消息透露出去，即便是成武皇知道了，无非是把他这位王弟臭骂一顿，反正不能怎么着他。靖王只是不想兄弟俩闹的不愉快，这才让吴大印帮个忙。

　　第二天一早，彭城府所有官员，都得到了一个惊人的消息。说是昨晚靖王在府衙畅饮，半夜忽然得了重疾。甘宇成得到消息之后，马上率领了一帮子彭城大营参将准备探望一下靖王，却被府尹衙役阻挡在府门之外。

　　就在双方差点动起手的时候，吴大印与医官走了出来。根据医官所说，靖王所得重疾非常奇怪，三日内不得见光见风。在吴大印强硬的态度之下，甘宇成只好带人返回了大营。

　　此时的靖王，身穿一身员外服，头戴一顶瓜皮帽，正骑着花斑马带着十几个王府家将快速的向落雁山奔驰着。

　　落雁山山匪已经被朱天降剿灭，靖王到不担心自己的安全。反正自己进入落雁山地带，有什么差错那就是朱天降的事了。

　　简短节说，靖王等人很快进入了落雁山山脉。一进入落雁山，朱天降就受到了斥候的消息，马上派出大牛前去迎接。玉儿站在总寨山顶，得知父王到来，激动的一宿没睡。

　　刘大福等人保护着靖王，刚到了落雁山中段，就看到前面站着一队兵马。靖王勒住战马，一看只有大牛前来迎接，靖王气的不禁咒骂了一句。

　　“小王八蛋，居然不亲自来迎接，看我一会不抽他两鞭。”

　　大牛打马跑了过来，“王爷……嘿嘿……咱们又见面了。打老远看，我还以为是哪个庄的地主羔子过来呢。”

　　一听这话，把靖王烦的直翻白眼，心说你朱天降找谁来迎接他不好，非要让这个二傻子来。整个大丰朝，靖王最不待见的就是大牛。也只有脑子一根筋的大牛，让靖王是一点招都没有。跟个傻子稚气，自己活活气死人家还乐呵着呢。

　　“大牛，少说废话，赶紧头前带路。”靖王郁闷的说道。

　　“嘿嘿，我说王爷，前段日子我可想你了。”大牛憨厚的说道。

　　靖王翻了翻白眼，心说一辈子见不到你老子才高兴呢。大牛一看靖王代理不搭，也没在意，赶紧招了招手，后面的队伍让开一条道，大牛引领靖王向总寨奔去。

　　朱天降率领朱一等众人，和玉儿早早的站在山寨门口等待着。别看没有下山迎接，再不出寨迎接，恐怕玉儿都不会答应。

　　玉儿心急火燎的站在山寨门旁，看到远处有人上来，激动的恨不能跑过去。

　　靖王一看到宝贝女儿，一路上的矜持也把持不住了，一抽战马冲了过去。

　　“爹爹……！”

　　“玉丫头，小心点……别摔着……！”

　　战马还没停稳，靖王抬腿跳了下来。父女二人再次相见，玉儿忍不住眼泪直流，靖王老眼之中，也闪烁着泪花。

　　“小婿朱天降，拜见岳父大人。”朱天降笑眯眯的走了过来，抱拳说道。

　　“你个小王八蛋，看把我家玉儿饿的，人都瘦了，本王抽死你……！”靖王从马馕中抽出打王鞭就要动手。

　　“爹爹……我没瘦……！”玉儿撅着嘴，埋怨的看着靖王。

　　一看到女儿不高兴，靖王高举的胳膊，慢慢的放了下来。

　　“玉儿啊，你娘也想你。唉，都怪这小子。”靖王生气的指了指朱天降。

　　朱一等人赶紧上前见礼，朱天降趁机赶紧把靖王让进山寨之中。大殿坍塌，卓行的房间成了最好的接待之所。父女俩唠了会家常，靖王的情绪这才稳定下来。

　　一看到朱天降那张笑嘻嘻的脸，靖王心气就不打一处来。如果不是这小子，最起码女儿还能回趟娘家。这可好，女儿也成了罪臣。

　　“天降，你小子以后就准备当这个山大王了？奶奶地，让我家玉儿跟着你喝西北风埃”靖王寒着老脸骂道。

　　“呵呵，我的岳父王爷，您想的可太小了，小婿要是高兴，我连京城的龙椅都能给搬过来。”朱天降的话，也挑明了弄不好我就灭掉大丰。

　　“你敢！”靖王怒冲冲抄起大王鞭。

　　“行了行了，您再动那玩意，我就让大牛给你收了扔进山沟里。王爷，您可看清楚了，这里不是彭城，是我的地盘。”朱天降不在乎的说道。

　　靖王腾的一下站了起来，“你小子……”靖王说道这，一看大牛正虎视眈眈的看着他，靖王还真怕这个二傻子夺他的打王鞭。

　　“行……你小子有种。”靖王郁闷的坐了下来。

　　朱天降摆了摆手，让众人都出去，他知道有些话，靖王不会当着众人说出来。玉儿也很懂事，一看到这种情况，马上找借口为父王弄点好吃的，也走了出去。

　　“王爷，有什么事情您尽管说，小婿洗耳恭听。”朱天降收起了嬉皮笑脸，认真的问道。

　　靖王平静了一下，白了一眼朱天降，“我问你，你小子下一步打算怎么办？”

　　“那要看成武皇怎么办，他怎么办，我就怎么办。”

　　“你小子有点良心好不好，我家玉儿已经是你的人，小七那丫头，现在也成了你的人，皇兄再怎么说也是你的……那啥！天降，听我一句，你可以隐退，但不得造反。京城之中，有本王在，绝对不会对你赶尽杀绝。你小子要是造反，这可是要遭天下人唾骂的。”

　　朱天降静静的看着靖王，“王爷，您大老远的来，就是为了劝说隐居？”

　　“恩……啊……是啊！”

　　“那好，吃完饭我就让人送您回去，这事您就别操心了。就算成武皇不赶尽杀绝，玄乐能同意吗？”朱天降冷笑着说道。

　　靖王与朱天降对视着，老半天两个人都没说话。最终，靖王叹息了一声，无奈的摇了摇头。

　　“我就知道你小子是铁了心要对着干，本王今天来，就是想找个两全其美的办法。天降，我已经老了，不想看到任何一方受到伤害。我问你，如果皇兄和玄乐不再过问你的事情，你是否能安心下来？”靖王看着朱天降，脸上的皱纹都充满了期待。

　　“这绝对没问题，但是，可能吗？”朱天降心说成武皇到有可能，但玄乐那小子不追杀自己，简直是天方夜谭。

　　“可能，很可能！”靖王重重的点了点头。

　　“给我个理由，不然我不会相信。”朱天降嘲笑的看着靖王。

　　靖王深吸了一口气，仿佛下了很大的决心，慢慢的说道。

　　“皇兄那边，我来担保。”

　　“那玄乐呢？”

　　“废黜皇储，立玄珠上位！”靖王冷冷的说道。

　　朱天降一听，吃惊的瞪大了眼睛。这话如果是其他人说出来，朱天降只当个儿戏听。但是出自靖王之口，这种事情确实有可能。因为靖王掌管皇室宗令，也只有他才能重开庙堂罢黜皇储。


第372章  等待

　　蜀天城中，两位老者闲庭信步的走在大街上。别看大丰朝暗中酝酿着一场战争，但对于百姓而言却并不怎么关心。不管谁坐了天下，百姓们该怎么活还是怎么活。蜀天城中，依旧是人来人往，南北商贾云集。

　　这两位看似普通的老者，却有着极具震撼的身份。他们是大丰朝最神秘的组织，粘杆处的老大卫展及朱雀使穆其。

　　两个人已经来到蜀天多日，别看卫展身在蜀天，但朱天降这一路所发生的事情，卫展知道的一清二楚。甚至说，朱天降能够从彭城逃出，老谋深算的卫展也推断出是吴大印所为。能够做出这种手段的，在彭城只有吴大印与甘宇成两人有这种能力。他们两个人之间卫展当然会相信甘宇成。不过，卫展并没有把此事上奏成武皇。

　　“穆其，这几日来，你感触如何？”卫展一边走着，一边漫不经心的问道。

　　“可用惊心动魄四个字来形容，没想到，朱天降暗中的势力，已经发展的如此壮大。”

　　穆其的脸色没有卫展那么轻松，表情显得非常严峻。不管他俩心中对林风多么尊敬，但职责所在，他们必须要狠下心来对付朱天降。

　　卫展轻轻笑了两声，“这小子真是出人意料，恐怕大丰朝开国以来，没有谁能向朱天降这样发展迅猛的人。要知道成就这些事情，天时地利人和缺一不可。”

　　“大人，蜀天府尹白继光此人，恐怕已经投靠了朱天降。”

　　“不是恐怕，而是一定。蜀天距离京城较远，又没有大军护城，朱天降有两万多精兵驻守在这里，白继光根本不敢有任何反抗。皇上没有革除蜀天和中都两地府尹之职，也是基于此地状况不明。现在看来，即便是任命了新的府尹也无济于事了。”

　　“大人，咱们是不是该干点什么？”穆其默默的看着卫展。

　　卫展明白穆其的意思，是想动用粘杆处的人，对中都蜀天叛逆之人予以刺杀。

　　卫展轻轻摇了摇头，“不用，相信朱天降很快就会来到蜀天。穆其，你发现了吗，这小子很聪明，不管是安远小城还是蜀天的青城，都是咱们粘杆处空白之地。他在这种地方暗中壮大实力，很容易就能躲过咱们的追查。”

　　穆其微微点了点头，“大丰朝大大小小几百个城池，粘杆处的人手和财资，都不足以遍布天下。”

　　卫展有点惋惜的叹息了一声，“唉，多好的苗子，如果能为大丰效力，几十年后天降当为第一镇国功臣。可惜……可惜啊！”

　　“大人，如果铲除朱天降这两万多精兵，恐怕彭城大营都不足以对抗。属下觉得，还是早点调动镇南大军过来为好。”

　　卫展冷笑一声，“穆其，镇南大营虽然已经更换主帅，但其兵马依然是郭天信的人。调动他们过来，谁也不好说会不会与朱天降合并一处，北上擒皇。”卫展脸色严肃的说道。

　　“难道，大人要调动京郊兵马？”

　　“不！只要朱天降一死，他们群龙无首必定会乱。朱一那几个孩子都是你挑选给天降的人，你应该最了解他们的脾气秉性。朱四训练的大军，绝对不会拱手让给朱一。而朱二的暗子，也会坐山观虎斗自成体系。至于朱三，当然不会再拿出一两银子给这些人。内部一乱，想瓦解他们就非常容易了。”

　　卫展说着停下了脚步，他们面对的不远处，就是朱记银楼的总号。经过这些天的观察，卫展对朱天降已经下了必杀之心。他这么做，也是为了大丰朝的稳定。

　　却说朱天降与靖王密会之后，靖王连夜返回了彭城。他的身份地位特殊，总不能老是躲着不见人。一回到彭城，靖王马上亲笔修书一封，让刘大福火速赶往京城，秘密交给兵部尚书李洪。

　　这次的落雁山会面，朱天降总算答应了靖王暂不起兵，只要靖王能兑现承诺废黜玄乐，朱天降也不想引起刀兵之灾。别看朱天降同意了靖王的提议，但是靖王却是心事重重。

　　从出京之前与成武皇的谈话当中，靖王听出了成武皇也有点这个意思。但是，废黜皇储可不是这么简单。真正实施起来，靖王也不敢说有万全的把握。另外，最重要的一点，就是玄珠必须要强硬起来才行，这才是靖王最大的头疼事。

　　于家坪中，朱天降与众人也在商量着此事。关于称王还是称臣，朱一等人都不好插言。最有话语权的，当然是朱天降的三位夫人外加七公主。

　　一听靖王要促成玄珠上位之事，郭颖与两位皇室之女当然赞成。郭颖觉得父亲身在京中，也担心天降这边一反，成武皇会对她父亲不利。玉儿和七公主出于私心，当然不想让自己的夫君与娘家对抗。只有占灵，有点不同意靖王的观点。

　　“天降，男儿当有雄心壮志，即便是玄乐被废黜，谁敢保证成武皇没有除掉你的心？”占灵说着，看了七公主一眼。

　　七公主默默的低下了头，对于自己的父皇，七公主月欣可不敢妄加评论。

　　“灵儿，玄珠如果上位，我还真不好意思率兵打过去。其实啊，称不称王对我来说都无所谓，只要咱们这些兄弟能活的自在，不动刀兵对百姓也是个福分。”朱天降坦然的说道。关于这件事，他必须要统一好众人的思想。

　　耶律窦哈身子一晃，开口说道，“天降大哥，我到觉得您应该起兵北上。以咱们目前兵马的战斗力，青城与安远同时起兵，京城绝对坚持不了多久。即便目前没有天雷炮车，京郊大营与彭城大营也不是对手。另外，镇南路途遥远，成武皇即便是调兵，也只会调动北方大营的人马。到时候，本大小姐修书一封，让天青兵马压在国境线上，保证北方大营不敢调动一兵一卒。反正拿下京城之后，你把那几位岳父大人聚集到一起，找个院子养着他们不就完了。”

　　“我赞同窦窦的说法。”大牛紧跟着说道。

　　朱天降把眼一瞪，“你知道什么就赞同，刀兵一起那是会死人的，没准到时候你家窦窦就成了寡妇。”

　　“呃！我非常赞同大人的说法。”大牛变的到快，立马站在了朱天降这一边。

　　朱天降看了看众人，坦诚的说道，“我说哥几个，其实我也知道大家都想让我称王。说白了，谁不想做个开国功臣。”

　　“说的太对了。”大牛咧着嘴狠狠的点着头。

　　耶律窦哈赶紧一拉大牛的衣襟，那意思让他少说话，朱天降现在正严肃着呢。

　　朱天降只当没听见大牛的话，接着说道，“不知道大家想过没有，战场风云莫测，大丰朝的底蕴可不止彭城和京郊大营这点兵马可用。成武皇圣令一下，天下都城都会往京城集结兵马。即便那些人不经打，但好汉架不住人多，咱们不可能场场都胜利。大丰朝的兵马可以输得起，可是咱们输不起。就像落雁山这一战，一百多位兄弟，那都是咱们的心头肉埃如果说大家用自己的生命拼到最后，即便是赢得了胜利，我朱天降坐上这个皇位也心中有愧。一个孤家寡人，即便得到天下有什么用。所以说，我到赞成靖王的提议，玄珠在京城做他的皇位，咱们在蜀天安安稳稳的做富家翁。如果当云兵进大丰之时，咱们也可以身先士卒的阻挡一下。我看这样吧，这件事的关键之处不在于咱们，而是京城那边。如果事情发展的顺利，咱们就按照靖王的提议，各过各的。一旦靖王不成功，那这一战不打也不行了。”

　　一听朱天降心里顾念这大家，朱一夏青等人感动之余，也赞同了朱天降的说法。众人心里都明白，真要发动一场推翻大丰朝的战争，谁也不好说能活到胜利的那一天。

　　朱天降单独安抚了一下占灵，让她不要顾及这么多事情，安心把孩子生下来再说。得知占灵在落雁山动了胎气，朱天降心里也很担心。即便以后有什么战事，朱天降决定绝不让占灵再参加。

　　当晚，朱天降把朱二叫到了房中，两个人密谈了很久。朱天降修书一封，让朱二立即秘密回京，把这封信当面交给玄珠。

　　朱天降太了解玄珠的秉性了，这个家伙如果跟面条似的，朱天降明白靖王再努力也没用。另外，朱天降让朱二回京的目的，也是为了动用京中留守暗子，配合靖王制造一下声势。

　　为了等待靖王的消息，朱天降干脆在于家坪安顿了下来。他这样做，也是给成武皇留出了颜面，那意思蜀天中都两地，依然还在大丰朝手中。

　　卫展在蜀天苦苦等了多日，得知朱天降居然躲在于家坪小城不来了，卫展气愤之下，决定去于家坪击杀朱天降，回京复命。


第373章  老友相聚

　　京城之中，皇储玄乐的权力欲望仿佛越来越强，针对彭城大营主帅的人选，由于没有被成武皇采用，玄乐也把这事怪罪到兵部头上。

　　别看靖王不在京城，老臣与皇储宫之间的对抗，一天也没停过。对于朝臣与儿子之间的纷争，成武皇仿佛视而不见。他也要借这个机会，锻炼一下玄乐的掌控能力。大丰朝百年基业，成武皇现在只能传给这个儿子了，趁着他现在身体硬朗，还能稳住大局，成武皇觉得多让玄乐吃点苦头也好。不然真要等自己不行的那一天再闹出乱子，成武皇真要担心江山不保了。

　　兵部尚书李洪最近心情极其郁闷，自己兢兢业业为大丰朝辛苦大半辈子，临到老居然与皇储杠上了。李洪甚至预想到自己未来的悲惨下场，如果成武皇活在他前面还好，一旦成武皇比自己早死几年，恐怕就是解甲归田玄乐都不会放过他。

　　为了保证及时得到兵部信息，玄乐亲自派了一名皇储宫行官坐镇兵部，督办各地来往的兵部文书。看到成武皇不管不问，李洪一气之下，干脆连衙门都不去了。李洪心说没有我这位兵部尚书加盖官印，我看谁敢私自发文。

　　人在郁闷的情况下，往往会想到那些还能称为知己的老友。靖王不在京城，李洪想来想去，驱车来到了郭府。这段时间，人们仿佛忘记了郭天信的存在，与往日的繁华相比，郭府也显的有些没落和凋零。

　　正在后花园修剪花草的郭天信，看到李洪前来探视，笑呵呵的放下了手中工具。

　　“李大人，我这里可不是你该来的地方，小心被人秘密告发到皇储那里。”郭天信黑红的脸膛，带着休闲的笑容。

　　看到郭天信逍遥自在的样子，李洪真有点羡慕。如果再不改变现在的局面，恐怕以后自己想这样清闲都不可能。

　　“老郭，少说废话，赶紧找人上酒菜，我想喝酒。”李洪郁闷的说道。

　　别看郭天信不出门，外面的情况他却心中了然。甚至说，包括朱天降在彭城发生的一切，每天送菜的暗子都会向他汇报。

　　“李大人，现在可不是喝酒的时辰，怎么着，又被皇储骂了。”

　　郭天信是哪壶不开提哪壶，李洪听到这话，气的直跺脚。

　　“我说老郭，在我心里只有皇上，没有皇储。你喝不喝，不喝我马上就走，从今以后我再也不进这个门。”李洪生气的说道。

　　郭天信一看李洪真生气了，赶紧让厨子弄点酒菜，两个人干脆就在院中的凉亭中对饮起来。

　　“老郭，你说玄乐他凭什么要插手我兵部……！”

　　李洪刚说道这，被郭天信阻拦了下来，“别……别谈朝事，我现在已经是归隐之人，风花雪月可以谈，就是别谈朝政之事。”

　　“我呸，还风花雪月？怎么，你还想续弦咋地。你不让我说，今天我把你这院子花花草草全都拔了。”李洪好不容易找了个能谈心的老友，郭天信挡也挡不祝郭天信一看李洪瞪着大眼，无奈的摇了摇头。老哥俩边喝边聊，喝到后来李洪干脆骂了起来。

　　李洪已经有八九分醉意，郭天信正想派人把李洪扶进房内休息一下，就看到李府管家匆匆的走了进来。一看到自家大人醉成这样，管家急的直搓手。

　　“怎么，兵部有急事？”郭天信眉头一皱问道。

　　“将军大人，是……府中有事。”管家急切的说道。

　　一听不是军务，郭天信皱着的眉头也舒展开来。他知道现在只要发生了兵乱，肯定牵扯到朱天降。既然不是兵部之事，应该不会有什么大问题。

　　“你家大人喝醉了，既然这样，就把他扶上车回府吧。”

　　郭天信刚说完，李洪扑棱一下坐直了身子，“不……我……不回府。老郭……咱们……接着……喝。”

　　郭天信一看都这样了，谁还跟他喝，挥了挥手，那意思让李府的人赶紧把李洪扶走。

　　几名家丁刚走过来，李洪一拍桌子，沧浪一下拔出了腰刀，“滚……都……给我……滚！”

　　郭天信一看，苦笑着摇了摇头，上前一把抓住李洪的手，只能先架着他回房间休息一下，等酒醒了在走。不然李洪在半道上发起酒疯，没人敢上前制止他。

　　管家一看这情况，无奈之下只好匆匆告辞回府。不到两炷香的时间，管家带着一辆马车直接驶进了郭府。

　　郭天信觉得奇怪，李洪的官车就在院中，怎么管家又带了一辆马车过来。就在郭天信疑惑之时，车上走下来一个人。郭天信一怔，马上觉察出内里有玄机，当即命自己的亲兵，关闭府门。

　　车上走下来的是靖王府护院总管刘大福，郭天信知道他此时应该跟随靖王在一起，却奇怪的出现在这里，郭天信还以为彭城那边出现了什么变化。

　　“小的参见将军大人。”刘大福抱拳说道。

　　“刘大福，你不是跟随靖王去了彭城吗，莫非靖王回京了？”郭天信故意问道。靖王要是回京，怎么的也该有个仪式，郭天信知道不可能这么静悄悄的。

　　刘大福也是犹豫再三，才悄悄赶到将军府。刘大福抱拳说道，“将军大人，我家王爷还在彭城处理公务，小的先一步回京。”

　　郭天信心中一动，“怎么，你找李洪大人有事？”郭天信心说难道靖王有什么秘密军务。

　　刘大福左右看了看，郭天信心中明白，摆了摆手让亲兵退下，并把房门从外面带上。

　　刘大福这才上前一步，小声说道，“将军大人，我家王爷……与朱大人秘密见过面。”刘大福知道郭天信与靖王的关系，又是朱天降的岳父，即便是靖王也不会对他隐瞒。

　　郭天信听着一惊，靖王居然跟天降见过面，这消息要是传出去，那可不得了。

　　“大福，靖王他……应该知道轻重，怎么会……？”郭天信疑惑的看着刘大福。

　　“大人，我家王爷要……！”刘大福说着，趴在郭天信耳边小声把事情说了一遍。

　　郭天信乍一听这事，心中不禁一震，不过听到最后，郭天信默默的点了点头。看样子，靖王这个老糊涂蛋还有清醒的一面。让玄珠上位，确实是解开所有死结的最佳办法。

　　刘大福干脆拿出靖王的密信递给了郭天信，郭天信仔细看了一遍，重新递给了刘大福。

　　“大福，此事非同小可，心知肚明就好，不要留下什么证据。李大人在内室，你进去吧。”郭天信这是提醒刘大福，等李洪看完靖王的书信，一定要烧掉。

　　“大人，您觉得李尚书他……会不会……！”

　　刘大福没有把话说出来，不过郭天信明白他的意思，是担心李洪摆靖王一刀。

　　“放心吧，你家王爷表面糊涂，心里边可清楚的很。他让你找李洪，你就尽管对李大人一百个放心。”郭天信给了刘大福一个自信的眼神。

　　刘大福点了点头，快步走进内室。郭天信坐在外屋品着茶，不大一会儿，就听着内室之中，李洪发出一阵哈哈大笑。

　　李洪披着衣服就走了出来，虽然脚步还有些踉跄，但看眼神却是清醒了不少。

　　“老郭……这顿酒喝的痛快……回头再找你喝……告辞！”李洪说着，拉开房门走了出去。

　　李府管家还在院子里站着，一看自家大人走了出来，赶紧上前搀扶。刘大福也拱手与郭天信告辞，看着众人急匆匆的离开，郭天信露出一丝久违的微笑。

　　“粟隆！”郭天信对门外喊道。

　　“属下在！”亲兵队长粟隆赶紧走了进来。

　　“洪家那丫头，好几天没来了吧？”郭天信问道。

　　“回将军，昨日不是还来过吗？”粟隆奇怪的看着郭天信。

　　郭天信一愣，一拍脑门，“你看我这脑子，真是老糊涂了。你去派人到皇子府一趟，就说颖子留下了一些东西，我要交给洪家姑娘。”

　　粟隆答应了一声，赶紧去办。自从朱天降等人离开京城之后，洪小青倒是时常来府中看望郭天信。一来洪小青为了报答老夫人曾经收留之恩，二来也是替干哥哥照顾一下郭天信。现在郭天信知道了靖王与朱天降的计划，他觉得应该要做点什么。政治经验老道的郭天信，简单一琢磨就发现了问题的关键之处，不管玄乐能不能被废除，最重要的还是要看玄珠。如果玄珠依然没有上位之心，即便靖王联合大臣召集皇族遗老重新打开庙堂，成武皇也不会同意废黜玄乐。

　　所以，郭天信想从洪小青这边做文章  ，让她重新激起玄珠夺位的欲望。


第374章  矛盾的公开

　　于家坪小城因为沈斌等人的到来，百姓们得到了不少的实惠。朱三亲自押着大批的物资，也赶到了于家坪。

　　大厅之中，朱天降欣慰的看着众兄弟，自从朱三离开京城之后，很少与大家聚在一起。现在除了朱二秘密回京之外，基本上都到齐了。

　　占灵等女子却没有出现在大厅，府中后院成了这几个女子的天下。七公主冒死相救的事情，让几个女孩很快就接受了她。反正这个年代男人三妻四妾非常正常，如果朱天降做了皇帝，恐怕会纳娶更多的嫔妃。

　　几个女子相约，亲自动手，为占灵未来的孩子，每人做一件衣服。别看这对普通女人很简单的事情，但在她们几个人的手里，却成了高难度的任务。

　　郭颖从小就舞刀弄棒，对女红根本不会。玉儿喜欢拿的是笔而不是针线，看着绸缎直发愁。七公主更是从小饭来伸手，哪碰过这些。倒是占灵，还算是多少会一些粗活。

　　耶律窦哈手里捏着针线，但只看到了手指，找不到针头。

　　“我宣布，本小姐放弃了，谁帮我做一件，本小姐用上好的珠宝跟她换。”耶律窦哈无奈之下，只能用商业头脑来做交易。

　　“窦哈姐，这可不行，现在不学，以后你有了孩子，看你怎么办。”玉儿笑着说道。

　　“切，只要拿出银子，成堆的人会抢着做，根本不用本大小姐动手。”耶律窦哈不屑的说道。

　　“那可不一样，孩子穿上娘亲手做的衣服，会笑的更开心。”占灵温柔的说道。

　　耶律窦哈撇了撇嘴，“恐怕我家孩子，穿上本小姐做的衣服之后，能气的当场骂出来。”

　　几个女孩顿时笑了起来，以前她们都各自生活在自己的小天地里，现在和姐妹们在一起，确实觉得生活变得丰富多彩。

　　大厅之中，朱天降也在与兄弟们商量着今后的归宿。如果靖王的计划能成行，那朱天降就得找一处安身之地生活下去。于家坪这里交通虽然便利，但资源匮乏，不是理想的所在。

　　“大人，如果按您所说，我到觉得有个地方合适。”朱三开口说道。

　　“哦，什么地方？”朱天降惊喜的问道。

　　“中都向南五十里左右，有一座小城叫玉华城。别看城池不大，却山水相依，风景秀丽。只要稍微加以扩展，在那里驻守个三五万人不成问题。”

　　朱天降想也没想就答应下来，反正他也不知道玉华城在什么地方。

　　“好！这件事情就交给你了，马上在那里购置土地建设宅院。不管咱们与大丰朝打与不打，都要找个合适地点安置家眷。不过，兵马不能驻守在那里。不然的话，一旦交战，大丰的兵马就会把那地方当成重点。”

　　“好，回头我就安排。大人放心，土石木料都用最好的，保准盖一座不次于皇宫的大园子。”朱三笑着说道。

　　朱天降一听，赶紧摇着手，“不不，南方有南方的特色，盖的这么气势，反倒失去了本质风格。朱三，还是按照蜀天的格局来设计。”

　　朱天降心说我要是有空，就亲自设计一个像前世苏州园林那样的别院。

　　林风看着这些孩子们兴奋的交谈，他却没有这么乐观。林风觉得即便玄乐被废，成武皇也不会容朱天降这么做。虽然朱天降不称王，但与称王没什么区别。身为大丰皇者，恐怕不会让人在他李家的土地上，分割出一块不受管辖之地。况且，这块地还是盛产粮食的地方。大丰朝底蕴深厚，召集天下兵马讨伐朱天降，对成武皇来说并不是多难得事情。

　　于家坪城中，卫展与穆其已经来了两天。这两日中，穆其易容改面，针对朱天降的住宅进行了几次探查。穆其发现府邸戒备森严，就连厨子的采购，都是朱天降的人亲自出去购买，从不让外人送。包括卫展，也在夜晚进入过朱天降所住的宅院。令卫展最头疼的是，林风白天几乎是寸步不离。而且晚上，林风所住的房间就在朱天降隔壁。稍微有点动静就能惊动林风，卫展可不想与林风交手。且不说两个人的武技如何，只是他不想与林风真正的翻脸。卫展心中也有顾虑，他担心击杀朱天降之后，林风会找自己的麻烦。不过，执行皇令，这是粘杆处必须遵守的法则。即便是兄弟反目成仇，卫展也得这样做。

　　“大人，朱天降戒备森严，而且身边高手众多。依我看，不适合强行击杀。”穆其沉闷的说道。

　　卫展却摇了摇头，“穆其，朱一那些人在老夫眼里到不算什么。只是，不把林风引开，这倒是个麻烦。以你的轻功，还无法逃脱大哥的追杀，蜀天这里，有没有轻功尚好的暗子？”卫展皱着眉头问道。

　　穆其仔细想了一下，说道，“大人，蜀天没有，不过，彭城那边我到想起一人。这个人虽不是咱们的人，但几年前受过大人的恩惠，把他喊来应该没有问题。”

　　卫展一怔，“你说是燕子门里的胡飞？”

　　“不错，当年如果不是大人网开一面，胡飞早已经死在京城大牢。以他的轻功，引开林风大人应该没问题。”

　　卫展沉思了一下，默默点了点头，“好！派人把胡飞找来。只要能引开林风，朱天降的性命逃不出老夫之手。”

　　穆其答应一声，赶紧让人传信彭城的暗子，火速去找胡飞，让他马上赶往于家坪。虽说燕子门属于彭城地界，却是距离彭城还有百里之遥的彭东巍城。就算快，恐怕也得六七日才能赶来。

　　朱天降安稳的在于家坪小城等待着京城的情况，他却没想到，卫展和穆其就隐匿在城中。朱天降驻地戒备森严，到不是防着卫展，而是为了卓行。自从卓行逃掉之后一下子没了音信，朱天降心里也是个心玻卓行这家伙不但是个医者，更擅长下毒。朱天降真怕他在饭菜水井里下点什么东西，所以才安排的这么谨慎。

　　彭城府内，靖王爷起驾回了京城。关于彭城这边的事，吴大印的兵权被收了回去，但甘宇成依然是副帅，主帅的位置，却被靖王空了下来。

　　靖王满腹心事，也不敢在彭城耽搁下去。京城那边，如果没有他来主事，靖王知道李洪这些人成不了气候。只有他靖王站出来，才会让成武皇重视这件事情。

　　朱二晓行夜宿，终于返回了京城。回到京城的当天晚上，朱二身穿夜行衣，悄悄的来到皇子府中。当朱二从房梁上跃下之时，玄珠吓了一跳，府中侍卫顿时把朱二围了起来。

　　“四殿下，是我。”朱二赶紧摘下面巾。

　　一看是朱二，玄珠不禁一怔。

　　“你们都退下，此事不得外传。”玄珠吩咐了一声，侍卫们小心的退了出去。

　　不管怎么说，朱二现在还是大丰朝的通缉犯，他这样做，也是不想给玄珠添麻烦。

　　“朱二，你怎么还在京城？不是跟着天降南下了吗？”玄珠吃惊的问道。

　　“四殿下，我这里有大人给您的一封亲笔信，您看完就明白了。”朱二说着，把朱天降的信函递给了玄珠。

　　玄珠挑开封口，在灯下仔细的看了起来。看完之后，玄珠不禁苦笑一下，把信函放在灯口点燃。

　　“你们这是何苦呢，为什么非要苦苦相逼。就连小青，这两天也在逼我。”玄珠苦涩的说道。

　　“殿下，为了天下苍生，您应该站出来。”朱二严肃的说道。

　　玄珠摇了摇头，“没用的，父皇不会答应废黜三哥。即便是靖王叔重开庙堂，父皇也不会答应。”

　　“不试试，殿下怎么知道没希望。朱二不才，到想与殿下好好的谈谈。”朱二知道一两句话劝说不了玄珠，他准备来一次长谈。如果这样都不行，那就干脆放弃，马上传信给朱天降，准备起兵。

　　两个人秉烛夜谈，洪小青得知朱二到来，几次想进去看看，但想了想，还是忍住了。直到四更天，朱二与玄珠的谈话才算结束。

　　次日早朝，朝臣们惊奇的发现，从不参政的四皇子玄珠，居然身穿朝服出现在大殿之中。

　　成武皇也有点吃惊，不过更多得是惊喜。玄珠能够参政，总比他沉沦下去要好。

　　处理完一些政事，成武皇看了看右下的玄乐，又看了看一言不发的李洪，笑了笑说道。

　　“诸位爱卿，如果没什么事的话，那就退朝吧。”

　　玄乐马上从皇储位上站了起来，“父皇，儿臣有奏。”

　　“恩，说吧。”

　　“儿臣要参兵部尚书李洪大人一本，近日来，李尚书不问政事，却四处放风污蔑皇储。儿臣觉得，李洪大人已经不适合再执掌兵部，所以，请父皇罢免李洪之位。如果父皇不同意，为了我大丰江山，儿臣不惜动用皇储之权利，坐镇兵部督管李洪大人。”

　　玄乐的话音一落，朝殿之上顿时乱了起来。要知道玄乐这样做，等于是公开了矛盾，逼迫成武皇在皇储与臣子之间做一个选择。

　　成武皇面色一沉，刚要说话，就听到朝臣中有人喊道。

　　“我反对玄乐的参奏！”

　　在众人震惊的目光中，四皇子玄珠沉稳的走了出来！


第375章  兄弟相斗

　　众人谁都没想到，这个平时连朝政都不过问的四皇子玄珠，怎么突然发表起意见来了。况且，一张嘴还是反对自己当皇储的三哥。

　　成武皇也吃惊的看着玄珠，不过眼神中却多了一丝赞许之意。兵部尚书李洪更是欣喜若狂，靖王密函上最关键的地方就是玄珠这一点。看到今天玄珠的出现，李洪还以为是靖王也给玄珠写了劝说的密函。他却不知道，这都是朱二一晚上的功劳。

　　皇储玄乐却是吃惊的看着四弟，怀疑自己刚才是不是听错了。自从当了皇储之后，兄弟俩的关系还算不错，玄珠怎么可能会突然反对他呢。

　　成武皇微微咳嗽了一声，把众人的目光吸引过来，“珠儿，父皇没有听清，你再说一遍？”

　　玄珠抱拳躬身，微微施了一礼，这才大声说道，“父皇，儿臣反对三哥的参奏。”

　　玄珠说着，也不管玄乐那冰冷震惊的目光，转身看向群臣，“诸位大人，李洪尚书执掌兵部多年，天下兵马布局了然于心。自父皇在位以来，李大人勤勤恳恳打理朝政，如果这样的朝臣予以罢免，想必天下臣工都会伤心。”

　　玄乐冷哼一声，“四弟，为兄并非否定李大人的功劳。但国有国法家有家规，身为朝臣如果藐视皇储，难道不该更换吗。根据大丰律，这可是等同于蔑视皇权。”

　　“三哥，臣弟正想说说这事。”玄珠微微一笑，目光看向成武皇，“父皇，儿臣身为皇室一员，心系大丰安定。有些话，不知道当说不当说。”

　　成武皇心说奇了怪了，这孩子怎么一下子像是变了个人似的，别是吃错啥药了吧。看他的意思，好像兄弟之间要争论一番。

　　“恩……我看还是回头再说吧。乐儿，李爱卿身为大丰老臣，朕相信他的忠诚。你虽然身为皇储，但也要顾及一下这些老臣的颜面。诸位臣工，乐儿还小，有些事情或许做的急了一些。不过，这正是锻炼他的时候，朕希望你们能像辅佐朕那样，辅佐好皇储。另外，朕不希望听到一些流言蜚语，也不希望看到你们之间的对抗。大丰朝现在需要的是团结和安定，谁对谁错，朕心里很清楚。”

　　成武皇可不想看到儿子之间在朝堂上争执起来，干脆各打五十大板宣布退朝。不过，退朝后成武皇却把两个儿子叫进了乾宫。

　　朝门之外，不少臣工都用惋惜的目光看着李洪，心说李洪一贯八面玲珑，怎么临到老居然来了脾气。现在多少个衙门都面对皇储宫低头，你这样对着干至于吗。看到了吗，今日皇储玄乐已经公开了矛盾，想缓和都没了余地。即便成武皇看在老面子上说了玄乐两句，但毕竟人家是父子关系，这个皇位早晚是玄乐的。

　　李洪却不在意，心里反倒美滋滋的有点兴奋。玄珠能够重新出现在朝堂之上，这本身就已经说明了问题。李洪现在也不便公开站出来为玄珠摇旗呐喊，玄乐已经成为皇储，与他对等的现在只有靖王。目前靖王正在回京的路上，李洪也不急于这一两天，只要靖王一到，李洪相信朝堂恐怕要掀起一场从未有过的废储风波。

　　乾宫之内，成武皇看着两个儿子，心平气和的说道，“这里没有外人，父皇不想看到你们兄弟之间有什么隔阂。既然在朝堂上有了不同意见，乐儿，有什么想说的话，你就说说吧。”

　　成武皇没有先问玄珠，反倒让玄乐先发表一下内心的不满。从感情上成武皇可以一碗水端平，但从事理上，他还要偏向于身为皇储的玄乐。

　　玄乐一听，目光冷冷的看着玄珠，“四弟，你应该知道为兄的目的。不管我怎么做，为兄心里只有一个想法，那就是为了咱们李家，为了大丰的江山。李洪虽然是朝中老臣，也对大丰江山立过汗马功劳。但是，随着岁月的变迁，他确实已经不适合再当这个尚书了。父皇，儿臣也没有别的意思，即便罢免了李洪，儿臣也希望他得到应有的封赏。其实，自从朱天降逃出京城，父皇就应该当机立断缉拿郭天信，罢免李洪。当然，父皇心存仁慈之心不予追究，儿臣也不能多说什么。可是，留着这些隐患，一旦朱天降起兵造反，谁能保证他们不串通一气里应外合。”

　　玄珠听着三哥玄乐说出这番话，从内心来讲，他明白玄乐确实是在为大丰江山着想。如果不是自己与朱天降这小子有这么好的关系，玄珠肯定会支持玄乐。站在皇室的角度上，玄乐句句说的都是实情。别说起兵后串联，现在没起兵都串联了。

　　成武皇也是默默点着头，且不说李洪有没有谋反之心，如果不是郭天信是先父遗子，成武皇第一个就会把他打入天牢。但是现在，成武皇不便说出实情，只能装着咳嗽掩饰着内心想法。

　　“珠儿，你三哥说完了，你还有什么要说的？父皇希望你们兄弟以后有什么分歧，不要在朝堂上去说。你们是亲兄弟，可以在父皇面前，或者私下里交谈都行。在朝堂之上发生了争执，会让臣子们看笑话的。”成武皇苦口婆心的说道。

　　“儿臣谨遵父皇之命，其实儿臣本不想参与，但又怕父皇答应了三哥的参奏，这才会在朝堂上提出反对。”

　　玄乐一听，哼了一声说道，“四弟，那你说说，为什么反对。如果理由恰当，三哥绝对会采纳。”

　　“三哥，其实你想过没有，朝中老臣反对你，他们反对的很正确。虽然三哥已经上位皇储，但毕竟不是父皇之位。现在不少衙门都在埋怨，说是要一本两奏，还要以皇储宫的采纳为主。试问，难道三哥不明白天无二日国无二主的道理吗。三哥这样做，会让众臣工怎么想，至父皇颜面于何存。难道说，三哥这是想急着坐上父皇之位码？”玄珠一改往日的和蔼，句句话中透着尖锐。

　　玄乐听着直冒冷汗，赶紧摇手说道，“玄珠，你不要乱讲，我什么时候急着要坐上父皇之位了。父皇，儿臣绝无此意。儿臣只是想让父皇轻松一些，不要日夜为朝事操劳。”

　　“三哥，虽然你没有这样想，但你的做法，却让朝臣这么认为。”

　　“胡说，我玄乐为大丰朝之心，苍天可鉴。如果这些臣子这么认为，那他们根本就不配再做我大丰之臣。”玄乐愤怒的说道。

　　“那按你这么说，大丰朝将无臣可用。”

　　“哼哼，玄珠，这一点不需要你再操心，本皇储早已经考察了人选，即便全部换掉也有臣可用，而且还都是能臣。”

　　玄乐说到这，猛然间发觉自己上当了。当着父皇的面，这不等于说明了要篡权吗。把老臣都换成自己的人，那还要他这个皇上何用。

　　成武皇听着直皱眉头，他心里到明白玄乐是真心为了江山社稷，但这些话，怎么听着这么别扭，自己还没老的不能动，这小子急什么。

　　玄珠干脆闭口不言，心里都快乐疯了，仿佛又回到和朱天降一起祸害人的时候了。

　　“你们都下去吧，父皇有点累了。”成武皇揉着印堂，他不想再听下去。随着年龄的老去，成武皇越来越觉得自己是个孤家寡人。连自己的儿子，听起来都要把自己从皇位上踢下去。

　　“父皇，儿臣没有那个意思。”玄乐赶紧解释道。

　　成武皇摆了摆手，他不想再听什么解释。玄乐无奈的拱手拜别。一出乾宫之门，玄乐冷冷的看着玄珠，恨不能上去揍他一顿。玄珠却是昂首挺胸，恨不能唱着歌走出皇宫。自从得病之后，玄珠发现自己还从没这么痛快过。别看自己没了争位之心，但祸害人的天性一直还存在。

　　玄乐坐在车撵之中，强迫自己静下心来，仔细的捋顺了一下最近发生的这些事情。玄乐可不是好糊弄之人，精明之处不亚于朱天降。这一静下心来，玄乐马上发觉了奇怪之处。玄珠平时不问朝事，怎么会突然来到朝堂？而且，以前与他玄乐礼敬有加的玄珠，又为什么会对自己突然发难。联想到最近李洪上蹿下跳，玄乐觉得这其中定有关联。

　　“来人，通知四叔，密切监控玄珠和李洪的住所，看看有什么人最近出入他们的府郏另外，针对城中朱记银楼密切监控。一旦发现可疑之人，立即缉拿到西园，严加拷问。”

　　玄乐沉下心来，既然玄珠蠢蠢欲动，他觉得背后肯定有人支持。玄乐到没想到靖王头上，他在怀疑，朱天降会不会又与玄珠搭上了联系。


第376章  调虎离山

　　本身就不怎么平静的京城，玄珠的突然强硬，仿佛翻滚的江面上砸下了一块巨石，让皇储与老臣之间的纷争，问题变得尖锐起来。

　　朱记银楼有朱二坐镇，很快就发现了西园的人在监视。现在的朱二可不像以前，还要顾及着玄乐的身份。既然有人找上门来，朱二命令手下兄弟，毫不手软直接杀之。反正朱记银楼打的是皇子府玄珠殿下的旗号，把事弄大了也不怕。

　　西园的人现在是有官位在身的衙门口，哪能吃这个亏。即便不能明着封了皇子府产业，暗中这帮家伙也开始下毒手。双方你来我往互有输赢，朱二趁机把事情宣扬了出去，坊间纷纷传言皇储玄乐开始打压弟弟玄珠。

　　不管什么年代，百姓们都是同情弱者。甚至连朝中大臣，也觉得皇储玄乐心胸过于狭隘。一时间，反对玄乐的声音遍布朝野。

　　就在这种气氛之下，靖王浩浩荡荡回到了京城。王爷出京，回城总的有个接驾仪式。为了拉拢靖王，两位皇侄纷纷来到城门之外，隆重的迎接着自己的叔父。

　　靖王回京复命，虽然没有把差事办利索，彭城大营主帅之位还在空着，但成武皇可是巴不得靖王回来。眼看着自己两个儿子要闹起来，成武皇需要他这位和稀泥的弟弟出面调停。

　　皇宫之中，成武皇与靖王兄弟俩散步在百花园中，一边走一边聊着天。

　　“靖王，彭城之行一路辛苦，为兄本不该留你在皇宫之中。只是，最近朝中不怎么太平，为兄需要你的帮助。”

　　成武皇说着，把两个儿子之间的矛盾说了一边，又把皇储宫与老臣之间的矛盾告诉了靖王。

　　靖王耷拉着老眼，心说这就是我暗中煽风点火弄的，比你清楚。在回京的路上靖王就接到了消息，得知皇侄玄珠强硬起来，老谋深算的靖王一猜就知道是朱天降这小子的本事。

　　在大丰朝中，小晋王玄珠谁的人情债都不欠，唯独欠朱天降的人情。朱天降不但帮他讨了老婆，更是有救命之恩。如果说能让玄珠这么快就改变心意的，大丰朝中也只有朱天降能办到。

　　“皇兄，彭城的包子挺好吃。”靖王突然说道。

　　成武皇一愣，心说我给你说正事呢，怎么想起了包子。

　　“呃……啊……为兄在彭城之时，也喜欢吃。靖王，你看乐儿和珠儿之事……！”

　　没等成武皇说完，靖王接着来了一句，“皇兄，你这园子里的花不错。”

　　成武皇一怔，这才明白靖王是在跟他打马虎眼，“我说靖王，刚才为兄说的那些话，你都听到没有？”

　　“听到了，不过皇兄说的话里好像没我什么事。”

　　“装……！跟我装糊涂是吧。”成武皇把脸一板，生气的看着靖王。

　　“皇兄，臣弟知道您的意思，只是这事最好您亲自出面解决，臣弟也不便参与。”

　　“放屁，你是他们的叔父，有什么不好参与的。”

　　“你还是他们的皇爹呢，凭什么把儿子推给我。”靖王翻了翻老眼，不服的说道。

　　“你……！”

　　成武皇气的指着靖王，如果是其它臣子，成武皇早翻脸了。

　　“靖王，你出面是调解，为兄要是出面那就不是调解了，那样做就没了退路。不管是乐儿还是珠儿，总有一个要痛恨我这个当父亲的。”成武皇无奈之下，说出了自己的难处。

　　靖王一看火候差不多了，再逼下去，没准他这位哥哥真能给他两季老拳。

　　“皇兄，臣弟出面也不是不行，但臣弟得要一定的权利。”

　　“权利，你不是有打王鞭吗？”

　　成武皇奇怪的看着靖王，心说你天天拎着那玩意吆三喝四的，还要什么权利。

　　靖王摇了摇头，“打王鞭不可轻易动用，再说乐儿身为皇储，有着半皇之身，即便是臣弟调解，总的一碗水端平吧。”

　　成武皇一听，默默点了点头，觉得靖王说的也有道理。玄乐的权限已经高于靖王，如果让靖王化解这些方方面面的恩怨，只能压制他一头才行。

　　成武皇倒是相信自己这位弟弟，当即回到上书房写了一道手谕。手谕写的很简单，只有四个大字……代天行令！

　　当四四方方的玉玺加盖之后，靖王如获至宝。这东西一到手，等于是替天子执行圣令，靖王觉得首先应该做的，就是把各个衙门里坐镇的西园之人，踢回皇储宫。

　　京城里靖王一到，李洪等人也算是有了主心骨。只等着靖王出手发难，众臣群起拥护，一举把玄乐推下皇储之位。

　　于家坪小城之中，卫展和穆其也等来了燕子门里的胡飞。针对粘杆处的命令，胡飞不敢不从，况且卫展对他有救命之恩。

　　胡飞被人领进城内一家小院，看到坐在厅中的卫展，胡飞赶紧跪倒在地。

　　“草民胡飞，叩见恩公。”

　　“呵呵，胡飞，不必这么客气。老夫找你来，是有件事情相求。”卫展笑着走过去，把胡飞拉了起来。

　　“恩公有什么吩咐尽管说，胡飞赴汤蹈火在所不辞。”

　　“不不，其实这事很简单，老夫只是想用你的轻功，帮我引开一个人。”

　　胡飞一听，感情就这点小事，一路上可把他愁的不轻，还以为卫展会让他干多大的事呢。

　　胡飞一到，卫展也不想再耽搁下去，决定今晚就动手。出来这么多日子，卫展已经得到京城方面的消息，说是西园与朱记开始干上了，他也担心在天子脚下闹出什么乱子。

　　当夜，朱天降临时的府邸之中热闹非凡，这段日子朱大官人过的非常开心。没有了各方面的压制，加上没有大军围攻，朱天降与兄弟们天天饮酒高歌。

　　几位夫人开始钻研女红，耶律窦哈可没那闲工夫，干脆找上朱三，两个人跟掉进了钱眼里似的，天天琢磨着怎么赚钱。为了这事，弄的大牛醋意满怀，每当听到耶律窦哈跟朱三在房内发出奸诈的笑声，大牛都恨不能冲进去连朱三打成猪头。当然，大牛也琢磨着自己打不过朱三那小子，没准进去容易，出来后自己变猪头了。

　　朱天降得知京城发展一切顺利，暗中已经形成一股反对皇储玄乐的大潮。只要有一个合适的契机，相信靖王就会出手发难。

　　众人饮酒狂欢，直至凌晨子时才算结束。朱天降晃荡着回到后院，房间里只有七公主一个人含情脉脉的等候着他。虽然没有明媒正娶，不过七公主早已经是朱天降的人了，已经不在乎什么名分。几个女孩子制定了一份排班表，谁也不争不抢，轮流伺候着朱天降。今晚正当七公主轮值，一看朱天降醉醺醺的进来，赶紧走过去搀扶。

　　“天降，以后不许喝这么多了，对身子不好。”七公主略带埋怨的口吻说道。

　　“小七，没喝多少，最近喜事不断，心里边高兴，跟兄弟们多喝了几杯。”朱天降笑着坐了下来。

　　七公主一听，“是不是靖王叔有消息了？”七公主是最不想看到朱天降与大丰朝开战的人，一听这话，顿时心中一喜。

　　朱天降微微一笑，“还没有，不过从朱二的消息来看，应该也快了。小七，如果你父皇不追究咱们的责任，等有了孩子之后，你就抱着孩子去找他姥爷要喜钱去。”

　　七公主面如桃花，她多么想有这么一天。最让七公主牵挂的，就是她的母亲容皇后。如果真有那么一天，七公主觉得母后与父皇准能乐疯了。

　　朱天降喝了解酒汤，抱着七公主走上牙床。自从占灵怀了孩子之后，朱大官人也在拼命的播种着，他巴不得这几个女人都怀上才好。

　　丑时刚过不久，一道黑影闪进了小院。卫展一袭黑衣，头戴斗笠黑巾蒙面，谨慎的四下看了看。如果能一举击杀了朱天降那更好，万一惊动了林风，只能按计划行事。

　　卫展看到四下无人，一纵身落到了走廊上。卫展的双脚刚一落地，忽然感到地面往下一陷，落下去一寸有余。

　　华玲玲……一阵铃响，卫展心里一惊，心知不好，赶紧蹿了出去。

　　别看院子里没侍卫看守，但朱天降早已经设计了机关。一到晚上朱天降开启机关，窗外的走廊地面就会升起一寸有余。只要超过十公斤的重物压上，地面下陷马上就会触动窗内装置的铃铛。按照朱大官人的话说，这叫自动报警装置。

　　林风第一个闪了出来，紧接着，嗖嗖嗖几道人影闪了过来。朱一夏青甚至占灵都快速出现在院中。

　　“毛贼别走，既然来了就留下吧。”林风手持细剑，对着卫展就追了过去。

　　朱一夏青等人却没有动，按部就班的守候在房门之外。不大一会，就看着大牛一手提着裤子，一手拎着铁棍也赶了过来。

　　卫展身形闪动，很快出了府邸，林风紧追不舍，他到要看看潜入府邸之人到底是谁。

　　唰……卫展跳下房顶冲进一间民房，还没等林风跟进，就看到黑影从后窗跳出继续逃窜。林风踏着房脊，直接从上面追了过去。

　　林风这边一走，卫展却从房内走了出来。刚才的黑影是与他穿着同样服侍的胡飞，即便刚才林风跟着进来，卫展也会躲藏在橱柜之后，让胡飞继续引开林风。

　　卫展冷笑了一声，凭胡飞的轻功，戏耍林风半个时辰绝对没问题。有了这个时间，没人能挡得住他去击杀朱天降。

　　卫展双脚一踏地面，纵身跃上房檐，对着朱天降临时府邸闪了过去。


第377章  巅峰对决

　　于家坪小城内，朱天降临时的府邸中并没有因为有人闯入而显得慌乱。府中不但有林风，还有朱一夏青这样的高手，没人会觉得有人能在府中作乱。

　　后院之中人到不多，朱一等人觉得没必要惊动前院的兵马，有他们几个在就足够了。朱天降也穿好了衣服走出房间，刚才卫展触动响铃之时，朱大官人在屋内也是严阵以待。别看这里只是临时住所，并非长久之地，但众人对朱天降的安全工作做的非常到位。卧房之中有三排连弓弩，任何人闯入只要朱天降触发机关，最起码能阻挡一下。

　　朱天降不敢大意，让耶律窦哈陪着七公主回到偏院，率一队侍卫保护着玉儿等人。占灵却是不放心的留在了朱天降身边，一同等待着林风的回来。

　　卫展再次来到了后院，看到后院灯火通明，这一次卫展根本就懒得隐藏行迹，直接纵身向朱天降闪了过去。刚才为了掩饰身份，卫展并没有使用自己的宽剑，手里用的是一把普通长剑。

　　“大胆……！”

　　“找死！”

　　朱一夏青两人怒吼了一声，一左一右攻了上来。夏青扬手就是三枚金钱镖，朱一的短刀直接斩向卫展的下盘。

　　卫展脸上蒙着黑巾，听风辨形，一抖手腕磕飞三枚讨厌的金钱镖。看到朱一的短刀斩来，右腿一缩猛然跃起一踹。卫展的速度极快，朱一来不及抽刀护身，直接被卫展踹到胸口上。不过朱一在被踹飞的同时，左肘也狠狠击在了卫展的腿上。

　　夏青的长刀也削了过来，卫展急忙一个铁板桥，手中单剑一甩，啪……正抽在夏青右肋上。夏青惨叫一声，按下了长刀中的机关。卫展一惊，单剑连挥的同时，身子迅速向后纵去。当卫展站定之后，慢慢的抬起左手。手心上，插着一枚钢刺。

　　看到这一幕，朱天降身子不禁一震，他身边最仰仗的两大高手居然被对方一个照面就击败。这样的本事，恐怕也只有师傅林风能办到。

　　朱一胸口一阵巨疼，一张嘴喷出一口鲜血。夏青也好不到哪去，两根肋骨被单剑抽断，无法再运用真力。两个人一坐一趟，失去了战斗能力。

　　“朋友，请报个万，也好让我朱天降死个明白。”朱天降一看不好，赶紧抱拳说道。

　　朱天降是想耽搁一下时间，好让师父早点赶回来。目前院子里朱一夏青两个最能打的受了重伤，朱二又不在，朱三今天刚回了蜀天，朱四身在落雁山，朱天降根本就不能指望大牛能保护他。

　　卫展冷哼了一声，把剑往地上一插，伸手拔出了钢刺。看到钢刺上闪着蓝光，卫展知道带毒，赶紧封住了穴道，一运内力，把毒血逼了出来。

　　卫展刚才也是手下留情，没有痛下杀手。没成想，朱一和夏青两人的功夫超出了他的想像。切不说手上的伤，单是朱一那临败一击，让卫展整条右腿都疼得发麻。如果不是自己功力深厚，恐怕这一击就能让自己骨断筋折。

　　卫展咬了咬牙，二话不说，拔起单剑冷冷的向朱天降走去。卫展明白不能耽搁时间，万一林风回来那可就不好办了。

　　“大人别怕，有我大牛在，他敢上前老子就一棍子夯死他。”大牛举着铁棍，张牙舞爪的喊道。

　　大牛也不傻，朱一和夏青那样的都没坚持两招，自己上去也是白给，干脆就守在朱天降身边没动。

　　占灵手持迟赤血剑，紧张的站在朱天降身边。从刚才的对决中占灵看出对方是绝顶高手，恐怕只能拖延到师伯林风回来，才能挽回局面。即便是现在招呼前院的侍卫，估计也挡不住此人击杀朱天降的脚步。与其让侍卫们进来送死，倒不如他们几个拼死一战。

　　看到杀手上来，占灵往前一踏，刚要出手却被朱天降一把拉祝“灵儿别忙，我说朋友，看你一身本事非常了得，如果能投靠我朱天降，本大人保证让你荣华一世。”朱天降虽然心里紧张的要命，但表面上还是显得非常平稳。

　　卫展冷笑一声，心说不投靠你老夫也照样荣华一世。卫展单剑一举，唰的一下纵身刺向朱天降。

　　“奶奶的，看棍！”大牛一看对方根本就无视他，一咬牙也豁出去了，拼老命砸下了一棍。

　　卫展到不想滥杀无辜，只想击杀了朱天降就走。看到大牛一棍砸来，这和朱一的短刀不一样，棍有所长，卫展无法一脚把大牛踹飞。卫展无奈之下，剑尖一转，刺向大牛的咽喉，那意思让大牛收招后撤。

　　堂堂的卫展大人犯下了以前与大牛对决之人同样地错误，大牛根本就不撤招。眼看着剑尖就要刺到咽喉，卫展吃惊的发现，这小子根本就是在拼命。就算他能刺死大牛，恐怕这一混子也能把自己砸个半死。卫展猛然身子下坠一跺脚，硬生生抽身向右移开。这种半路变化让卫展气息有点不稳，强行压了压翻滚的真气。

　　“再来一棍……！”大牛跟打了鸡血似的，嗡……又是一棍。

　　“找死！”卫展都快气疯了，多少大阵仗都过来了，差点从这个二傻子手里翻船。卫展倒是能一剑击杀了大牛，关键是他丢不起被砸一棍的脸面。

　　唰……卫展侧身避开铁棍，一剑刺向了大牛。就在这时，一道红线闪来，占灵的赤血剑‘唰’的一下斩断了卫展的单剑。

　　大牛一看对方没了兵器，更来了劲，发疯似的一棍接一棍。占灵干脆展开了身法，配合着大牛的主攻，见缝插针刺上一剑。

　　卫展几次都要一脚把大牛踢飞，都被占灵入毒蛇般的剑峰逼开。卫展气的脚后跟都疼，要是他的宽剑在手，早就解决了战斗。这可好，让两个后辈给粘上了不说，其中还有一个缺心眼的。

　　闪动之中卫展抓住机会，一闪身贴向了占灵。大牛一惊，他怕误伤了占灵，手中的棍势一顿。借着这个机会，卫展双手一错一震。只听着占灵“啊”的一声尖叫，纵身向后退去。

　　卫展手里抓着赤血剑，刚才他是看在宫六奇的面子上，没有下重手击杀占灵。此时赤血剑在手，卫展觉得没人可以再阻挡他的脚步。

　　“灵儿，你没事吧？”朱天降一把扶住占灵。

　　占灵气喘吁吁，腹中的胎气有所触动，但强忍着说道，“没事。”

　　“灵儿，你退后，我来！老子倒要看看，他怎么杀了我。”朱天降怒气一起，拔出了成武皇赐给他的金笔。

　　朱一和夏青坚强的站了起来，两个人都做好了拼命的准备。无论如何，也要坚持到林风回来。

　　就在这时，小院旁边的侧门轰的一下被人撞破，耶律窦哈手持板斧冲了过来。刚才战斗之时，耶律窦哈的任务是在偏院保护玉儿等人。但听到占灵发出的喊叫声，耶律窦哈知道不好，让郭颖率领侍卫们暂时呆在偏院别动，耶律窦哈拎着板斧过来支援。

　　“牛牛，伤着没有。”

　　“奶奶的，刚才差点刺我一剑。”

　　“王八蛋，敢欺负我家相公，老娘砍跟你拼了。”

　　卫展根本没理睬耶律窦哈的板斧，一剑刺向朱天降。朱大官人也下了狠心，连躲也不躲，心说你的剑刺到老子身上，我的笔也能插死你。朱大官人跟大牛学会了，临死也要拉个垫背的。

　　“麻痹的，看棍！”大牛一急，对着卫展的后脑勺就砸了过去。

　　卫展的肺都要气炸了，看样不弄死这个二傻子还真不行。卫展撤剑转身，一剑削向大牛的铁棍。

　　镗……！卫展手里的赤血剑差点没握祝大牛的镔铁棍冒出一串火花，却没被削断。

　　就这一阻挡的功夫，耶律窦哈的板斧也到了。赤血剑可算碰上了两个克星，厚重的板斧与特制的镔铁棍都不怕赤血剑，两口子又都是拼命型的打法，一轮攻击下来，居然把卫展逼退了六七步。

　　“大牛，好样的，从现在开始咱们兄弟中你是第一高手，我朱一服你。”朱一看到这场景，激动的喊了起来。

　　大牛一被夸奖，嚎叫着更来劲了。两口子一棍一斧根本没什么花招，随你拿剑怎么刺，我就是不问，简直是活活气死人的打法。卫展即便能击杀了两人，还要保持身份不能被对方砸中，这样一来卫展可吃了大亏。

　　唰……一道瘦小的身影落在了院中，“以不变应万变，大牛，这一招你已经摸到门巧了。”

　　“师父……！”

　　“师伯！”

　　朱天降和占灵激动的喊道。

　　卫展向后一纵，退出了战团。大牛两口子刚要追击，被林风阻止下来。

　　“大牛，窦哈，不必打了，人家给你们留着面子呢，要杀你俩早就死了。”

　　林风说着，目光看向了卫展，“老四，我真没想到今晚来刺杀天降的会是你。看来，咱们兄弟之间，也该有个了断了。”

　　卫展一听，苦涩的笑了一下，“看来我的招式还是瞒不过大哥的眼力，大哥，皇命难为，这怨不得我。”卫展说着，一伸手，轻轻摘下了蒙面的黑巾。

　　朱一等人均是一愣，他们没想到，刚才与他们对战的，居然是大丰朝成武皇身边寸步不离的卫展大人。

　　大牛瞪着眼睛看着卫展，又看了看受伤的朱一夏青，忽然发出一阵爆笑。


第378章  亲兄弟反目成仇

　　“哈哈哈哈，老子跟卫展打了个平手，以后谁再说我大牛功夫不行，老子一棍子夯死他！”

　　卫展腮帮子动了动，牙咬的嘎嘎直响，要不是林风在这里，他早就一剑劈过去了。卫展也有点后悔，后悔自己不该手下留情。如果一开始就痛下杀手，现在院子里早就横尸遍野，谁也活不了。即便拼着自己被扫中一棍，卫展击杀这两口子还不是问题。

　　“卫展，念在你手下留情的份上，今晚你可以离开，改日咱们兄弟再对决。你没带着宽剑，即便赢了你为兄也胜之不武。不过，如果你敢再行刺天降，老夫绝不饶你。”林风冷冷的说道。

　　“大哥，粘杆处的铁律你应该知道。即便是至亲，也不能违抗皇令。”

　　“卫展，老夫早已经不是粘杆处的人了，不用跟我提这些。”

　　“既然这样，即便无法完成圣令死在大哥手里，卫展也无怨无悔。大哥，小弟讨教了。”

　　卫展说完，看了占灵一眼，一抖手赤血剑甩向了朱天降。占灵一错步，伸手抓住了剑柄。

　　林风默默的点了点头，一抖手，唰……细剑插在了朱天降的面前。

　　“天降，你听着，如果为师败了，放卫展走，不得趁机围攻。如果想替为师报仇，那就等你们练好武功再去寻仇。”林风默默的说道。

　　朱天降明白这样的高手对决，即便是一方死掉，另外一方也不会好哪去。林风交待这话，是看在他们往日的情分上，放卫展一马。不然重伤之后的卫展，绝对走不出这个院子。

　　卫展苦笑了一下，对着天空遥拜了一下，“皇上，臣尽心了。”说完，对着林风接着说道，“大哥，如果我败了，希望大哥能把我葬在粘杆处的墓地之中，也好死后有个伴。”

　　林风认真的点了点头，两位大丰朝顶级高手，各自交代完后事，慢慢的向院子中央走去。

　　卫展心中无奈，他很不想走到这一步。但是身为粘杆处老大，成武皇的命令他必须执行。粘杆处自创建到现在，还没有违背过帝王之令。即便得知先皇使计骗杀了宫六奇和白义，粘杆处依然是忠诚不二，卫展心中依旧没有半点异心。

　　林风心中也是非常沉重，当年粘杆处兄弟四人亲如一奶同胞，卫展最小深受众兄弟照顾。包括老二宫六奇和老三白义都传授过卫展绝技，所以兄弟四人当中卫展艺技最博。如今物是人非，没想到仅剩下的兄弟二人到了暮年会以命相搏。

　　林风摆了一个起手式，卫展也亮出了招式，两个人互相看着，谁也没有先出手。

　　“卫展，咱俩也有二三十年没有交过手了，希望你不要令我失望。”

　　“大哥，当年您对卫展有半师之恩，今天你我各为其主，请原谅小弟的不敬。”

　　听到这话，林风不禁有点动容，回想当年兄弟四人在一起的日子，林风还真有点下不去手。

　　朱天降看着老哥俩光摆架势也不动手，从两人的表情上看根本不像是要拼命，一个比一个悲愤，跟要赴死似的。

　　院子里紧绷的气氛，让众人大气都不敢喘，生怕影响到了战局。再者说，这样的高手对决，谁也不想错过自己的眼睛。

　　大牛紧张的握着镔铁棍，回头对朱天降小声说道，“大人，咱还是群殴吧，我的心都快提到嗓子眼了。”

　　院子里静得连根针掉地上恨不能都听得见，大牛虽然压着声音，但每个人都听的真真切切。

　　还别说，虽然大牛的提议有点莽撞，耶律窦哈与占灵到很支持。在这俩异族女子看来，卫展是来犯之敌，管这么多规矩干什么。万一林风落败之后让卫展逃脱，以后再面对他恐怕只有大军围困才能击杀。与其冒着这么大的风险，不如等会趁机围攻，大不了事后被林风臭骂一顿。

　　朱天降瞪了大牛一眼，赶紧上前走了两步，“等等……师父……卫展大人，您二位先等等，容晚辈说几句话再打也不迟。”

　　紧绷的气氛被朱天降一搅和，顿时让院子里缓和了一下。林风慢慢放下双拳，卫展也收起了起手式。

　　“师父，卫大人，您二位既是多年的挚友兄弟，又是江湖上德高望重的前辈。晚辈以为，即便是动手相搏，也不用急于一时。卫展大人不远千里来到了于家坪，念在咱们也同殿为臣的份上，喝杯水酒叙叙旧之后再动手不迟。”朱天降看着二位说道。

　　卫展看着林风，既然今晚行动失败，他知道再击杀朱天降是不可能了。卫展心中已经做好了打算，就算自己赢了林风，他也不会对林风痛下杀手。不过卫展到希望自己输掉这场战斗，那样的话等于成全了自己。既能为皇上尽忠，也对得起林风当年教诲之恩。

　　“大哥，如若不急的话，卫展到想与天降聊上几句。”卫展沉声说道。

　　“不错，有些话，我也想对你说。”林风点头说道。

　　“那好，来人，马上备酒宴，我要与卫展大人痛饮几杯。”朱天降赶紧对着院外高声喊了一句。

　　听到这话，大牛心中一喜，趴在耶律窦哈耳边悄悄说道，“看到了没，还是咱家大人聪明，他这是要毒死那老家伙，连群殴都省了。”

　　耶律窦哈白了大牛一眼，她知道朱天降根本没这个意思。不过，大牛的话到提醒了耶律窦哈。你们这些英雄人物喜欢光明正大，反正自己是女人，小肚鸡肠也说的过去。别人不好意思下毒，耶律窦哈可不管那一套。按照她的经济理论来说，这等于是无本的买卖。

　　趁着别人都向前厅走去，耶律窦哈晃着硕大的身躯，悄悄的进了偏院。

　　偏院里侍卫们戒备森严，郭颖手持齐眉棍站在房檐之下。七公主月欣与郡主李玉儿正紧张的站在郭颖身边，众人等待着那边的消息。

　　一看到耶律窦哈拎着板门斧走了进院门，三个女子赶紧围了上来。

　　“窦哈，怎么样了？”

　　“天降哥没事吧？”

　　“刺客抓住了没有？”

　　三个女子一人一句的问道。

　　耶律窦哈看了看院子里的侍卫，一摆手，让众人到屋里来说。看到耶律窦哈神秘的样子，几个女子更是担心起来。

　　一进房间，耶律窦哈把房门关闭，眯缝着眼睛看了三人一眼。

　　“窦哈，你快说埃”玉儿着急的问道。

　　“你们知道刺客是谁吗？”耶律窦哈看着众人问道。

　　“天，你急不急人，赶紧说。”郭颖不耐烦的催道。

　　耶律窦哈微微一笑，故意卖着关子说道，“大丰朝最神秘的机构，粘杆处你们听说过吗。”

　　“废话，连你这个天青女子都知道，我们能不知道吗。”七公主道。

　　玉儿一愣，“啊……你的意思，来的刺客是粘杆处的人？”玉儿吃惊的看着耶律窦哈。

　　“不但是粘杆处的人，还是他们的当家老大亲自来的。”耶律窦哈亮出了底牌。

　　一听刺客是卫展，郭颖三人大吃一惊。特别是七公主月欣，她知道卫展很少离开父皇的左右。如果是卫展亲自来刺杀朱天降，说明父皇已经下了必杀之心。

　　“那……天降他……！”郭颖浑身一震，一把抓住了耶律窦哈的手臂。

　　“放心吧，天降大哥没事。我和牛牛与卫展大战了三百零一回合，双方打了个不相上下。眼看着我俩就要成功击杀卫展，结果被林老爷子给制止了。不过，这俩老头相约打生死局，不论胜负别人都不能参与……！”


第379章  醉人的酒

　　耶律窦哈吹嘘着刚才的战斗，不管怎么说，她与大牛能逼退卫展，这足以让两个人名震江湖了。

　　郭颖可不想听她吹嘘，“行了，快告诉我们最后怎么样了。”耶律窦哈骗玉儿和七公主月欣还成，郭颖多少也是有武功底子的人，根不不相信她的话。

　　“别听她说了，咱们走，过去看看。”七公主月欣着急的站了起来。

　　“等等，好好，我告诉你们。”耶律窦哈一看三个人要走，赶紧把结果说了一遍。

　　说完之后，耶律窦哈接着问道，“你们说说，一旦林老爷子失手，天降大哥会不会放卫展走？”

　　玉儿三人互相看了一眼，同时点了点头，“肯定会，天降对林爷敬如尊亲，他的话天降肯定要听。”郭颖说道。

　　“既然这样，那等于是放虎归山。一旦卫展养好伤势再来击杀，试问谁能阻挡的住？”耶律窦哈引诱着问道。

　　“不是还有你和大牛吗？再说还有朱一大哥他们呢。”玉儿单纯的看着耶律窦哈。

　　“切，你还真相信她与大牛能赢的了卫展？”郭颖撇了撇嘴。

　　耶律窦哈不满的瞪了郭颖一眼，“我和牛牛刚才真把卫展逼退了，不信回头你问朱一他们。当然了，我俩又不能天天守在天降身边，万一他瞅我俩不在的情况下动手，那可就麻烦了。”

　　“那怎么办？不行的话就告诉天降，不能放卫展走掉。”七公主担心的说道。

　　耶律窦哈眼珠一转，“你们说，如果趁他们喝酒的时候，放点毒药啥的……是不是……当然，这事我是不会做的，再怎么说我耶律窦哈也是女中豪杰，传出去会让人笑话。”耶律窦哈正义的摇了摇头。

　　玉儿三人也是冰雪聪明的女子，一听这话，三个人互相看了一眼，纷纷指着耶律窦哈。

　　“死窦哈，不就是想让我们去做吗，绕这么大圈子干嘛。”玉儿指着耶律窦哈哼声说道。

　　一看自己的计谋被识破，耶律窦哈尴尬的笑了笑，“我这不都是为了帮你们家相公吗。你们也知道，天降大哥如果知道是我指使的，肯定又骂我家牛牛。”

　　“可是，我们没有毒药埃”七公主无奈的说道。

　　“我有！”耶律窦哈赶快说道，“不过，是迷药。干脆把天降林爷和卫展三人都迷倒。咱们偷偷杀了卫展，等他俩醒来之后就说卫展自己走了。”耶律窦哈兴奋的说道。

　　三个人看着一脸狡诈的耶律窦哈，心说这个天青女子的心，何其毒也。

　　前厅之中，林风与卫展林风三人围坐在桌上。占灵依然站在朱天降的身后，没有离开。大厅之内，朱一脸色有点苍白的坐在门边，大牛则是抱着镔铁棍靠在门上。夏青的肋骨折断正在疗伤，没有出现在厅中。

　　大厅之外，却奇怪的连个兵丁都没有。朱天降也很坦然，让所有侍卫兵马全部撤除。反正有师父林风在，外面严阵以待也没有什么用。

　　半夜三更厨子们又开始忙碌起来，切的切剁的剁，杀的杀宰的宰。不大一会功夫，一桌子丰盛酒席已经上齐。

　　朱天降端起酒水刚要说话，卫展与林风耳朵一动，两个人的目光看向了外面。

　　林风没有说话，目光看向了卫展，卫展叹息了一声，对着外面高声喊道，“穆其，进来吧，不用再藏了。”

　　坐在门口的朱一眉头一皱，大牛更是吃惊的赶紧握紧了铁棍。

　　唰唰……两道人影从院中一棵树上落下，从容的向大厅走来。朱一看了朱天降一眼，朱天降微微摇了摇头，示意让他们进来。

　　穆其脸色异常严肃，一进门，首先向林风抱拳说道，“穆其见过林风大人。”

　　卫展苦笑了一下，“不让你来，你终究还是来了。穆其，今晚的行动失败，不过，为了执行圣令，我将与林风大哥对决一局。正好你俩也来了，算是为我们做个见证。回京之后，也好向皇上复命。”

　　穆其一听，瞪大了眼睛震惊的看着两人。穆其想说点什么，酝酿了很久，最终还是默默点了点头，“属下遵命。”

　　“穆其，你也算是当年的老人了，坐吧。”林风说着，看向穆其身后之人，“这位朋友轻功不错，居然能把老夫甩掉，不知尊姓大名埃”

　　跟随穆其而来的正是胡飞，一听问话，胡飞赶紧抱拳答道，“晚辈燕子门胡飞，拜见林风前辈。刚才多有冒犯，还望前辈见谅。”

　　“哦？燕子门的人，怪不得轻功了得。呵呵，一同坐吧。”林风笑着说道。

　　朱天降与穆其很熟，朱一更是穆其送给朱天降的人，听林风说完，朱一赶紧搬了两把椅子放在了桌边。

　　朱天降一看多了个什么燕子门的胡飞，也没在意，“该来的都到齐了，卫展大人，晚辈大婚之时，您作为灵儿的师门长辈受过一礼。不管怎么说，天降也会把您视为至亲长辈。另外，天降在朝为官之时，也多蒙大人照顾，天降永记在心。”

　　“天降，过去的事情，不用再提了。”卫展淡淡地说道。

　　朱天降点了点头，看着卫展认真的说道，“那好，晚辈就想问一句话，卫展大人要杀晚辈，可否给个理由？晚辈是做了伤天害理之事，还是危害百姓了？即便是成武皇下令一路追杀，晚辈依然没有起兵做乱。既然卫展大人来到了于家坪，相信也知道天降手下兵马有多少。任何事情都要讲个理字，天降只不过想带着老婆孩子和一帮兄弟过个安生日子，并非想要夺取皇位自立为王。难道，天降辞官不做，安生的当个富家翁都不行？”

　　卫展微微一笑，“天降，君之令，臣不得违抗。没有理由，粘杆处生来就是执行皇命之人。这一点，相信大哥比我更清楚。天降，你放心，我与大哥决斗之后，卫展从今以后也要退出粘杆处了。”

　　卫展的话很明白，那意思是让朱天降不用担心他以后再来刺杀。

　　林风表情异常冷峻，“天降，不必说了，他为的是皇上，我为的是你。卫展，这都是命，我不怪你。不管咱俩谁输谁赢，我心里一直会把你当成我们的四弟。穆其，当年粘杆处老人当中，也没几个了。如果老夫输了，希望你能告诉粘杆处的老家伙们，看在我林风的面子上，不要再来招惹天降。”

　　林风说着端起了酒杯，“胡飞，既然来了就是缘分，在坐的都给我俩做个见证。来吧，也算是为我与卫展这几十年的交情，大家干了此杯。”林风说完，一扬脖子把酒灌进了嘴里。

　　卫展听着心里也有点难受，但是为了执行皇命他不得不这么做，卫展默默的端起了酒杯。穆其真不想看到这一幕，但他知道自己无法阻止两人的对决。

　　胡飞身为局外人，得知两大高手要对决，心中震惊之余到不掺杂什么情绪。胡飞是局外看客，知道自己更不能插话。胡飞端起了酒杯随意的看了一眼，借着灯烛之光看着酒液，胡飞忽然一愣。他可是老江湖，发现酒液之中带着一丝绿色，胡飞马上明白了酒水之中被下了药。

　　“慢着！恩公，这酒……！”胡飞给卫展递了个眼色。

　　卫展与穆其对这方面都是老手了，听到这话简单扫了一眼，马上明白了胡飞的意思。

　　卫展看了看林风，又看了看朱天降，呵呵一笑，“这酒不错，好酒！”卫展说完，一扬脖子，毫不犹豫的把酒倒进了嘴里。

　　林风闻听侧眼一看穆其的酒杯，眼中顿时露出了愤怒之色！


第380章  坦诚相告

　　朱天降吃惊的瞪着眼睛，这回他可真被冤枉了，根本不明白发生了什么。林风气愤的站了起来，指着朱天降还没等怒骂，噗通一声跌倒在地。

　　朱天降一惊，还没等说话吗，穆其与胡飞‘唰’的一下抽出兵器。卫展却是一摇手，身子微微晃了两下趴在了桌面上。

　　朱一发现苗头不对，强忍着伤势赶紧站到朱天降身边。他知道穆其身手不简单，靠着占灵一人恐怕不是对手，何况旁边还有一个燕子门的胡飞。

　　“冷静，穆其大人您先听我说。灵儿朱一，你们俩不要动手。”朱天降赶紧劝着众人。

　　大牛看到林风摔倒吓了一跳，本想过去扶起林风，一看穆其与胡飞亮出兵器，大牛赶紧举着棍子堵在了门口，他还怕人家跑了。

　　穆其冷冷的看着朱天降，身为武者对决斗向来看的很重，更别说是卫展林风这样级别的强者。穆其没想到，朱天降居然用这种下三滥的手段对付卫展。如果今晚他与胡飞没有赶过来，恐怕堂堂青龙使卫展，致死也不会瞑目。

　　“朱天降，我粘杆处虽然行事手段不怎么光明，但与阁下比起来却自愧不如。今天除非你们把老夫也留在这里，否则谁也别想碰卫展大人一下。”穆其手持腰刀站在卫展身边，全身待战的盯着朱天降。

　　朱天降根本不知道怎么回事，刚想让人带厨子过来，就听着门外一阵杂乱的脚步，耶律窦哈与郭颖玉儿等人率领着侍卫冲了进来。

　　“天降大哥不用怕，我们来了。”耶律窦哈拎着板斧，一挥手众侍卫把穆其和胡飞围了起来。

　　“等等……！你们……你们这是干嘛？窦哈妹子，你老实说，是不是你干的。”朱天降怒视着耶律窦哈，看到这胖妞的出现，朱天降仿佛明白了是怎么回事。

　　看着朱天降冰冷的目光，耶律窦哈尴尬的看了看旁边，“天降大哥，这事与我无关，都是……都是……！”

　　“天降，这是我的主意。”玉儿赶紧往前站了一步。

　　啪……！朱天降猛然一拍桌面，震的满桌子酒菜都震动了一下。

　　“胡闹！玉儿，赶紧拿解药来。师父和卫展大人是堂堂正正的对决，你居然用这种手段。如果传了出去，让世人会怎么说我。”

　　朱天降心说我正要劝说他们不打，你们瞎搅和什么。这下倒好，卫展当着穆其胡飞的面喝下了药酒，万一卫展出了事，全天下的粘贴处暗子都得找我拼命。以穆其的武功，他要想逃谁能拦得祝况且，那个胡飞的轻功既然能戏耍了师父，看样也不是壤茬。

　　李玉儿吃惊的看着朱天降，从认识他那一天起，朱天降还从来没用过这种语气对她说话。

　　“天降……我……我……！”李玉儿不知所措的看着朱天降，眼角不断的瞟着耶律窦哈。

　　“天降大哥，这迷药没有解药，两个时辰之后自动能解。”耶律窦哈尴尬的说道。

　　朱天降一猜就知道是她干的好事，玉儿和七公主不懂江湖这些手段，郭颖更是个直脾气，她宁可带人围攻也不会做出下药这种事。

　　两名侍卫赶紧架起林风，把他扶在旁边的椅子上。朱天降对着穆其抱了抱拳，“穆其大人，此事绝不是天降有意而为之。要不然这样，卫展大人和我师父一同由您来看守，等他们醒来再说。在此之间，天降不会让任何人打扰你们。”

　　看到这种情形，穆其也觉得可能冤枉了朱天降。如果真是他使的手段，此时恐怕早已经动手了。

　　“天降，还算我没看错你。人活在世上总的讲个诚信，即便卫展大人要击杀你，那也是执行皇命并非他的本意。做朋友也好敌人也罢，大家终归是相识一场，卫展大人如果就这么冤死，全天下粘杆处的侍卫，都会跟你以死相拼。”

　　穆其话中透着强硬，如果在正常的战斗中被对方击杀，那是技不如人无话可说。真要是用这种下三滥手段击杀了卫展，那等于是对整个粘杆处的羞辱。

　　朱天降把大厅内堂腾出来，让穆其亲自守护在里面。别看朱天降做的很磊落，穆其依然很谨慎，让胡飞拿着他的腰牌先行离开。那意思即便朱天降有什么不可告人的手段，最起码有一个活着的见证人。

　　朱天降等人都在前厅偏房中就坐，耶律窦哈撇着嘴坐在大牛的身边，心里充满了不甘。她觉得这些人根本就是患得患失想的太多，既然都反出了朝廷，顾忌这么多干嘛。来一个杀一个，让天下人明白他们也不是好惹的。

　　“天降，你不会真要让师伯与四师叔决斗吧？”占灵小声的问道。

　　不管怎么说，卫展明知是药酒依然喝了下去，这样的做法让占灵很受感触。如果卫展心存必杀朱天降之心，当时林风已经喝下药酒，卫展只需稍等片刻，厅中没人能阻挡的住卫展穆其三人。卫展的做法，让占灵不禁高看了一眼。

　　朱天降没有回答占灵，而是冷静的看着众人，开口说道，“大家听着，我准备把与靖王商定的事情告诉卫展。他与师父情同手足，只是尊崇皇权的观念根深蒂固，不得已才执行圣令。如果告诉他成武皇很快就会改变命令，既消除了卫展与师父之间的决斗，也能让卫展大人保全对皇上的忠诚。”

　　玉儿脸色一变，马上摇头反驳道，“天降不可，卫展大人忠诚于皇伯父，此时父王还没有成功，万一卫展把消息透露给了皇伯父，那可置我父王于不仁不义的地步。”

　　朱天降苦笑了一下，他也是为这事担心，所以一直不知道该怎么开这个口。本来在酒席之上朱天降想劝说卫展与师父，等上十天半月再决斗。那样的话，没准京城就能传来消息，让成武皇改变自己的想法。但是现在被耶律窦哈一搅和，朱天降决定把真相告诉卫展，只有这样卫展才会等待下去。即便靖王那边没有成功，朱天降觉得这段时间或许也能改变卫展的想法。这个时代皇权大于天的观念根深蒂固，要想改变这一点，就得像朱一他们一样，长时间在一起慢慢的重新洗脑。

　　“玉儿，其实卫展大人与靖王千岁关系一直不错。除非卫展一心想置我于死地，否则绝不会把消息传给成武皇。再者说，靖王千岁身为皇室宗人府令宗，即便成武皇知道了此事，最多是制止他的行为，不会对靖王有任何处置。而且，成武皇为了保全皇室颜面，根本不会让消息外泄出去。”朱天降宽慰着玉儿。

　　“大人，如果京城那边废储失败，您难道真要看着林爷与卫展打这一场？”刚整完肋骨的夏青，看着朱天降担心的问道。

　　“不会，绝不能让师父为我去拼这场命。卫展大人执行的是圣令，但师父可不是我的属下，他是咱们的亲人。成武皇可以不顾卫展的生死，我却不能看着师父去冒险。以师父这把年纪，即便是受了重伤，我朱天降也会内疚一辈子。”朱天降叹息的看了众人一眼。

　　俗话说慈不掌兵义不守财，随着接触的时间越长，朱天降越发感到不能失去这些生死相依的亲人。以前那种挥戈天下的豪情，早已经被兄弟之间的友情所压制，朱天降觉得能和平解决的，最好不要兵戈相见。

　　众人商量完毕，朱天降来到了大厅内堂。大床之上，躺着林风与卫展两位赫赫有名的大丰顶级武者。穆其端坐在旁边，小心谨慎的守护着两人。耶律窦哈所用迷药别看不是什么特质药物，却是非常实用。这东西在天青国是猎户之家必备之物，主要是用于对付狮虎等猛兽。如果是大丰朝迷香之类的药物，泼上一瓢凉水就能清醒，但是耶律窦哈这个迷药，却要等上两个时辰才行。那还得说，是内力深厚之人。

　　朱天降没有隐瞒，先把事情告诉了穆其。与卫展相比，朱天降反倒更信任穆其。或许是因为两个人接触的次数多，彼此都很了解的原因。

　　黎明的太阳高高升起，卫展与林风两个人如睡梦中醒来一样，迷蒙中睁开了双眼。

　　林风先坐了起来，看到身边卫展平安无事，这才松了口气。从卫展喝下那杯药酒的时候，林风一下子明白了卫展的想法。即便是两个人发生了决斗，恐怕卫展也会故意‘失手’死在自己的剑下，成就‘忠诚不渝’之名。

　　“天降呢，让那个混小子给我滚进来！”林风气的怒喝道。

　　“林风大人息怒，此事不怪天降，是……是七公主任性所为。”穆其看着林风与卫展醒来，赶紧解释着。

　　刚才他与朱天降已经商量好，把责任推到七公主的头上。毕竟七公主是皇室之人，林风和卫展也不能怪罪她。如果说是耶律窦哈所为，朱天降也怕卫展和师傅顾及面子，找耶律窦哈的麻烦。

　　“大哥，算了，就当咱们老哥俩休息了一下。”卫展说着，活动了一下跳下牙床。

　　“两位大人，有些事情，不知道穆其当说不当说。”穆其看着两人抱拳说道。

　　“穆其啊，我和卫展都是快入土的老人了，你也比我俩小不了十几岁，有什么话不用客气。”林风一边说着，也下了牙床。


第381章  靖王的玄机

　　穆其真诚的看了看林风和卫展，默默的说道，“记得当年我还是青龙卫的时候，就跟随林风大人南下当云北去天青，多少次危难之时都是林风大人出手相救。这些事，穆其至死不忘。卫展大人对在下也是恩重如山，多次提携才让穆其成为了朱雀使。两位大人待我如此恩重，穆其不想看到两位大人动手相搏。”

　　卫展苦涩的笑了一下，“穆其，别忘记咱们的使命。粘杆处不同于江湖，进了此门，终身不得违抗皇命。还是那句话，不管输赢，我卫展都对得起皇上了。”

　　林风看着卫展，心里非常复杂。他不想打，但为了朱天降，林风不得不与卫展动手。最让林风难受的是，他洞悉了卫展的想法。这样的对决，林风也下不去手。

　　“卫展，如果你还对我有那么一丁点尊敬，希望动手的时候，你不要留情。”

　　“大哥，卫展会施展平生所学，绝不会留情。但是，技不如人的话，卫展无话可说。”

　　两个人正说着，朱天降走了进来。这一夜朱天降根本没睡，双眼熬的有点发红。

　　“师父，卫展大人，你们醒了。小七担心在下的安全，任性胡闹，还望卫展大人不要介意。”朱天降一看两人醒来，赶紧歉意的陪着不是。别看卫展是来杀他的，毕竟人家是自己的长辈。念在往日卫展对他照顾的份上，朱天降也得恭敬才对。

　　“算了，就当是为我们的对决，养精蓄锐吧。”卫展平静的说道。

　　“卫展大人，有些事我想跟您说一下。或许，您会改变自己的想法。”

　　朱天降说完，看了一眼疑惑中的林风，接着把与靖王所谈之事原原本本的告诉了卫展。听完朱天降所说，卫展愕然的瞪着双眼，他没想到靖王居然要和朱天降合起伙来废黜皇储要挟成武皇。卫展有点不相信，转头看着林风。林风苦笑了一下，微微点了点头。既然朱天降都把话挑明了，林风也明白他的意思，是想阻止这场决斗。

　　卫展背着手，来回的走了几步，停下来说道，“天降，如果真如你所说，那老夫可以等上十天半月。只要皇上改变了圣令，一切皆大欢喜，到时候我当亲自向大哥赔罪。但是，如果皇上不改变圣令，也希望你们不要怪罪卫展。食君俸禄，忠君之事，卫展也是身不由己。”

　　卫展这话，朱天降明白主要是说给师父林风听的。

　　“没问题，卫展大人可以搬到这里来住，如若半月之内京城没有发生变化，您也可以随时拿我的脑袋去交差。”朱天降乐呵呵的说道。

　　“不了，在没有得到新旨意之前，你还是大丰朝的罪臣，咱们依然是对手。你小子鬼点子多，老夫可不想让你假借粘杆处之名，到处招摇撞骗。大哥，四弟就此告辞，穆其，咱们走。”

　　卫展既然答应了朱天降，这半个月之内他也不能再次出手。两个人没有停留，说走就走。

　　卫展心里也有点担心，他相信朱天降和林风不会欺骗自己。既然靖王要废除储君，恐怕此时的京城已经有了苗头。身为粘杆处老大，卫展也怕京城出了乱子。他要赶紧回到住处传信京城，问明那边的情况，好早点做出判断。

　　于家坪刺杀风波尘埃落地，众人的目光都焦距在了京城之内。

　　皇储玄乐与李洪为首的一帮老臣越闹越凶，大有水火不相容之势。成武皇在朝堂之上训斥了几次，但并没有偏于哪一方。成武皇的训斥并没有让事态平息下来，皇储与老臣的纷争反倒是越演越烈。

　　无奈之下，成武皇在朝堂之上，宣布把调解的大权完全交给了靖王。并当场赐给靖王圣旨一卷，以示代朕行令。成武皇本以为靖王有了圣旨，会马上进行有效的劝解和制止。令人奇怪的是，靖王不但不问，天天在家里找猫逗狗，连府门都不出。

　　玄乐看到这种情况，还以为这位王叔是在偏袒他，针对各个衙门的打压更加厉害。郭天信冷眼观瞧，知道靖王这是火上浇油，想要把群臣逼到绝路。靖王越是故意放纵，群臣对玄乐的怨气就会越深。只要遇到一个合适的契机，他们的怨气终究会爆发出来。

　　近一段时间，小晋王玄珠仿佛突然焕发了活力。不管是朝上朝下，皇子府与皇储宫展开了针锋相对的斗争。无形之中，玄珠的做法得到了一帮老臣的拥护。

　　靖王不管不问，成武皇可有点受不了。好家伙，要旨意给旨意，居然在家里招猫逗狗不问政事，成武皇命魏正海前往王府质问靖王，问问他到底想干什么。

　　靖王也感到火候差不多了，西园与朱记打的不可开交，再不痛下杀手，恐怕朱二那边也坚持不住了。毕竟西园人强马壮，朱二手底下的精英都跟着朱天降去了南方，他也是心有余而力不足。

　　靖王说干就干，当即率领一队提督府人马，把各个衙门里皇储宫的人都踢了出去。靖王的做法，顿时赢得了一片叫好声。别看不少官员是追随玄乐的人，但玄乐强势行为让他们感到自己衙门的权利都被架空了。靖王这么一弄，连追随玄乐的朝臣都暗暗的叫好。

　　得知这种情况，玄乐之母董贵妃急匆匆来到皇储宫。自从容皇后被软禁以来，董贵妃无时无刻不想坐上皇后之位。怎奈，成武皇却一直没有废黜容皇后的意思，这让董贵妃心里非常着急。在这个关节眼上，董贵妃可不想让儿子再惹父皇生气。

　　看着玄乐阴沉的面孔，董贵妃怜悯的说道，“乐儿，最近你父皇心情不好，你还是忍一忍吧。娘亲也觉得，有些事情你做的有点过头了。昨晚我故意探试了一下你父皇，发现他对你也产生了一丝不满。乐儿，听娘亲一句，忍一时风平浪静。这大丰的天下，早晚都是你的，急也没用。”

　　“母亲，玄乐这样做，并非是为了争权夺利。大丰朝表面平稳，其实已经危在旦夕。军方派系林立，文臣勾心斗角。大丰朝多地闹蝗灾，却无人过问。财政表案上有盈余，国库却是空空如野。且不说朱天降起兵造反，就是京城这些无能之臣，就能把大丰朝给拖垮。儿臣这样做，为的是要考察这些臣子，哪一个可用，哪一个不可用。为了李家江山能稳固下去，有一些毒瘤再不割除，日后必受其害。既然我玄乐坐上了储君之位，我就要替父皇着想，替咱们李家祖宗着想。或许父皇现在不明白，将来有一天他会理解儿臣的苦心。”玄乐皱着眉头，一幅忧国忧民的样子。

　　“乐儿，你说的娘亲都懂，只是，娘亲觉得你是不是过于急躁了一些。听外面的传闻，不但那些老臣跟你对着干，连玄珠那小子也跟打了鸡血似的。乐儿，你可小心点，可别让玄珠钻了空子。”董贵妃凭女人特有得细腻，发现了情况有点不妙。

　　“哼，玄珠还成不了气候，四叔那边已经查明，朱记银楼并非玄珠一人所有。估计这小子是受了某人的蛊惑，才站出来嚣张一下。玄珠到没什么，我现在担心的是靖王叔。那些老臣与靖王叔关系密切，这一次靖王叔摆明了要支持他们。”

　　“乐儿，娘亲觉得你最好去找一下靖王谈谈，毕竟你是为了李家的天下，相信靖王会知道孰轻孰重。”

　　玄乐摇了摇头，“不必，靖王叔已是冬日残花，他只是想维护一下老臣的利益而已。我现在去求他，估计正中那些老臣的圈套。他们巴不得我去求靖王叔，好借机谈条件。如果我连这些事情都摆不平，将来如何执掌大丰江山。”

　　“乐儿，下一步你准备怎么走？”

　　玄乐脸色变得异常寒冷，冷冷的说道，“遇强则强，只有把他们这股嚣张气焰打下去，群臣才能臣服与我玄珠皇储的脚下。”

　　母子俩一番交谈，让董贵妃觉得儿子已经不是以前那个玄乐了。从玄乐的身上，董贵妃感受到一股王者的霸气。

　　天气渐暖，人们已经脱去厚厚的冬衣。镇南将军府里，今天迎来了一位久违的贵客。自从朱天降出事之后，靖王为了避嫌很少来找郭天信。不过今天，靖王倒是大模大样走进了郭府。

　　后院凉亭之中，郭天信亲手泡了壶好茶，“靖王，你这大忙人今天怎么有空上我这来。”

　　靖王看着满园绿意盎然，捋着胡须说道，“天信，是不是想女儿了。”

　　郭天信呵呵一笑，“靖王，我到无所谓，估计你是想了。”

　　“天信，你说如果有一天，天降那小子忽然带着女儿和外孙回到京城，咱们是不是能乐的抽风。”

　　郭天信心中一动，听靖王这话，好像要对玄乐展开最关键的一击了。

　　“靖王，天降他们能不能回来，那得看皇上的意思。”郭天信别有深意的说道。

　　靖王叹息了一声，“唉！天信，咱们兄弟也不是外人，其实玄乐这一关我看基本上已经定局。最关键的，还是坐在皇位之上咱们那位大哥。”


第382章  群臣激愤

　　郭天信面色一寒，“靖王，我郭天信永远姓郭，君臣有别，你可别乱说。”

　　“你看看，这里也没外人，怕什么。”靖王不在乎的翻了翻老眼。

　　“不管有人没人，我都是郭家的子孙。”郭天信正色的说道。

　　“好好，我不跟你争这事。天信，今天来还有一件重要之事找你。能不能让天下太平，关键就看你的了。”

　　“什么，看我的？靖王，你什么意思。”郭天信疑惑的看着靖王。

　　靖王把打王鞭往石桌上一放，认真的看着郭天信，“你听着，估计今明两天李洪就要上演一场苦肉计。到时候那些老臣会正式向皇上跪谏，要求废黜玄乐皇储的资格。本王也要借这个机会与皇兄好好谈谈，一是废黜玄乐，二是撤销朱天降的所有罪名。能不能成功，关键就看你了。”

　　“我说靖王，你是不是喝大了才跑我这来的？你到底什么意思。”郭天信奇怪的问道。

　　靖王把头一探，神秘的小声说道，“给镇南大营发道密令，马上软禁现任主帅张忠高。而且，事情要张扬，一定要让粘杆处的人知道此事。”

　　郭天信一愣，震惊的看着靖王，“你……你疯了。软禁主帅如同造反，你这是……到底想干什么。”

　　靖王嘿嘿一笑，“本王自由妙计，你尽管照办就好。而且，越快越好。”

　　郭天信刚要说话，靖王用手一指，“别给我说你控制不了镇南大营，骗得了别人骗不了我。赶紧办，等以后能不能见到女儿和外孙，成败在此一举。天信，本王还有要事，先告辞了。”

　　靖王说走就走，留下还在发傻的郭天信一人坐在凉亭之中。郭天信想不明白靖王这是要干什么，弄不好那可真要天下大乱了。

　　当晚，郭天信专门派人找朱二秘密来府。两个人经过商谈，朱二也不明白靖王这是要玩哪一出。要知道软禁主帅，那些参将都要被下令问斩，这不是逼着造反吗。为了保险起见，朱二马上赶往王府问个明白。当朱二回来的时候，依然是一头雾水，靖王卖了个关子，只是让朱二告诉郭天信尽管去做，一切后果他来承担。

　　郭天信思量再三，终于决定按照靖王的说法去办。郭天信提笔写了一行小字，做了个特殊暗记装进一个很细的竹筒里。

　　“粟隆！”郭天信对着门外喊道。

　　亲兵侍卫长粟隆快步跑了进来，“属下在。”

　　“用我从镇南带来的那只白头鹰，把此物传给尚将军。”郭天信说着，把竹筒递给了粟拢粟隆眼睛一亮，他还以为大将军要有所行动。别看他们远离镇南，但镇南大营中的一兵一将，依然听从郭天信的任何指令。

　　夜色之中，一头猎鹰展翅飞上了天空，在郭府上空盘旋了几圈，快速向南方飞去。

　　于家坪小城之中，卫展看过京城传来的密报，并没有他想像当中的那么严重。不管皇储玄乐与群臣怎么闹，看样子一切都还在成武皇掌控之中。看样子，朱天降所说之事靖王还没有开始行动。不过，卫展也有点疑惑，他觉得即便是更换了皇储，成武皇也不会放过朱天降。

　　卫展也知道玄珠与朱天降交好，但私交与江山社稷相比，孰轻孰重一目了然，成武皇怎么会留着这么一个祸患。

　　就在卫展收到密报的次日，京城里又发生了一场大事。自从靖王把皇储宫在各个衙门的人员赶走之后，玄乐并没有放松对兵部的监督。每日里，皇储宫的人依然去兵部大堂索要各地奏折文本。

　　按说兵部这些官员都习惯了，无非是多抄录一份。再说皇储确实有这个权利，他们也无话可说。但是这一次，兵部尚书李洪却突然发难，不但不给奏折文本，还当场命人把皇储宫的人打了出去。

　　这一下，李洪的行为可激怒了皇储玄乐。自古君臣有别，兵部尚书李洪的做法等于是打了皇室的脸面，玄乐当然不会容忍。玄乐带领一队侍卫，亲自来到兵部质问李洪。

　　要在以前的话，李洪自知理亏，肯定会赔着笑脸说好话。但是这一次，李洪跟打了鸡血一样，居然与玄乐吵了起来。争吵当中玄乐气不过，要拉着李洪去面见父皇评理。结果，李洪一挡玄乐的手臂，玄乐顺手这么一推，兵部尚书李洪脚下‘一滑’摔倒在地。不但摔倒，而且脑袋正磕在桌案得虎头腿上，李洪顿时血流满面。

　　玄乐没想到会这样，就在玄乐震惊之余，李洪却高声喊了一句，说是皇储行凶殴打老臣。玄乐本想辩解，谁知道李洪喊完这话，双腿一瞪一下子‘晕’了过去。

　　李洪年纪也不小了，玄乐脑子有点发蒙，还真以为是自己刚才不小心把李洪推到在地。玄乐也怕出什么事，赶紧让人抬着去太医院。

　　就在几名皇储宫侍卫把马车刚赶进皇宫大门，李洪瞬间就醒了过来，跳下马车大声高喊，“皇上，请为老臣做主，皇储玄乐行凶殴打老臣。”

　　喊完，李洪也没了往日的官威礼仪，朝着宗人府方向撒腿就跑。

　　皇宫宗人府里，靖王约请了王太傅等一干老臣，正给他们开导着不要再与皇储纷争。就在这时，府差来报，说是李洪大人满脸是血在宫内四处跑着，后面有皇储宫的人在追。

　　靖王闻听，与一帮老臣呼呼啦啦都跑了出去，要看看发生了什么事。当靖王看到李洪满面是血，不禁吓了一跳，心说这老家伙还真豁出去了，万一假戏真做把自己撞死那可真冤大了。

　　王炳坤等老臣可不清楚是怎么回事，一听李洪悲愤的说是玄乐打的，登时激起了群愤。

　　靖王佯装愤怒的瞪着皇储宫几名追赶的侍卫，“告诉本王，是不是玄乐下的毒手？”

　　“王爷……误会啊……我家主子没有打，只是……推了一下。”一名侍卫谨慎的说道。

　　靖王心中一喜，这下妥了，身后这帮老臣全部听得清清楚楚。不但是他们，连周围看热闹的皇宫侍卫及太监们都听到了。在他们脑子里，这哪里是推，根本就是殴打，不然怎么流这么多血。

　　从李洪的身上老臣们仿佛看到了自己的影子，一个个群情激愤，在老太傅王炳坤的率领下，呼呼啦啦向乾宫奔去。

　　靖王没有跟着他们一起过去，而是喝退了皇储宫的人，亲自扶着李洪向太医院走去。

　　“我说老李，你真不要命了，怎么会弄成这样？”靖王小声的问道。

　　“没事，与当年沙场上相比，这根本就不叫伤。”李洪别看血流满面，眼神里充满了笑意。

　　“你这把老骨头已经不是当年了，经不起折腾。”靖王感慨的说道。

　　“我说王爷，老臣可是连身家性命都压上了，您要是不把玄乐弄下来，我就搬到王府不走了。”

　　李洪这回可真是豁出去了，他知道玄乐以后要是当了皇上，即便不满门抄斩，估计也要把他流放千里之外。靖王暗暗叹息了一声，为了大丰朝不起刀兵之灾，这段时间他什么手段都用上了。光是玄乐之事，瞧把这兵部尚书给逼的，差点自己弄死自己。

　　成武皇正在乾宫之中批示奏折，闻听老臣们又在外面跪谏，气的恨不能连手中毛笔扔在那传报太监脸上。

　　“跪谏跪谏，他们除了跪谏还能干什么。难道天下之事都的让朕亲力亲为吗，那还要他们有何用。魏正海，去，喊靖王来处理，朕没工夫见他们。”成武皇连缘由都没问，直接让魏正海去找靖王。

　　不大一会工夫，就看到魏正海慌慌张张跑了回来，“主子，这回可能出大事了，皇储玄乐殿下把李洪给打了。刚才奴才去的时候，靖王千岁正陪着李大人包扎伤口呢，太可怕了，满脸是血。”魏正海夸张的说道。

　　成武皇一惊，“乐儿打了李洪？这……这是怎么回事？”

　　“回主子，奴才听靖王千岁说，是因为皇储宫的奴才去兵部要折子，李大人觉得他们有点嚣张就说了几句。谁知道那几个奴才回去之后不知道怎么跟主子报的，居然激怒了玄乐殿下。然后就……！”魏正海微微一顿，小心的看着成武皇。

　　“然后怎么了，说埃”

　　“然后玄乐殿下就带着侍卫打上门去，把李大人痛殴了一顿。”

　　成武皇气的一拍桌面，震的桌上茶碗盖杯叮当乱响。成武皇可不知道魏正海这是口述靖王的话，他还以为事实就这样呢。

　　没等成武皇发话，太监来报，说是靖王求见。成武皇赶紧传靖王进来，他正想再让魏正海去找呢。

　　“臣弟参见皇兄……！”

　　“别客气了，赶紧说说怎么回事。”靖王摆了摆手，那意思不必行礼，有话赶紧说。

　　靖王带着满脸的悲愤，跟讲故事一样把‘前因后果’说了一遍。成武皇愤怒之下，立刻让魏正海去传玄乐进宫。

　　就在魏正海去传玄乐的工夫，靖王看着成武皇叹息的说道，“皇兄，这次的事情，臣弟可管不了。外面那些老臣群情激昂，我可没办法劝说他们。”

　　这一回成武皇到没有向以前那样推到靖王身上，成武皇叹了口气，沉闷的说道，“看来朕是过于纵容乐儿了。有些事，他做的还是不够沉稳。”

　　成武皇说完，对着下面外面喊道，“来人，传老太傅王炳坤进殿。”


第383章  风声鹤唳

　　成武皇明白得先把这些老臣安抚住，现在事情闹的越来越烈，已经超出了他的预想。成武皇本想借此机会历练一下玄乐的掌控能力，但发展到现在，恐怕他不出面制止都不行了。

　　老太傅王炳坤跟着太监走了进来，看到老太傅要行礼，成武皇赶紧说道。

　　“老太傅不必多礼，来人，赐坐。”

　　王炳坤仿佛没听见一样，板着脸依然高声喊道，“臣……王炳坤，叩见吾皇万岁……万万岁……！”王炳坤说着，认认真真的行完拜见礼仪。

　　成武皇苦着脸，心说这老头一认真那就麻烦了，“老太傅，起来吧，难道还要让朕亲自扶你起来不成。”

　　“臣不敢，陛下，皇储玄乐殴打朝中重臣，此事不严惩，我等老臣决不罢休。”王炳坤严肃的说道。

　　成武皇眉头一皱，“老太傅，朕也刚听说此事。朕答应你们，如果是乐儿的过错，朕一定会严加训斥。”

　　靖王一听，心说要坏事，成武皇真要是为了平息老臣，当面怒斥或者打玄乐几板子，那可就前功尽弃了。这些老臣要的就是面子，只要玄乐认错给了面子，他们就会平息。在这个环节上本来应该是李洪出面提出废除皇储，但是现在李洪身在太医院，靖王让他暂时休息一下再过来。

　　靖王眼珠一转，上前走了几步，“我说老太傅，你们别动不动就跪谏，皇兄日理万机，有什么事情不能好好说嘛，何必要跪谏。”

　　成武皇一听这话，心说还是自己的弟弟替找他着想，这句话靖王说出来比他说要好。

　　“靖王千岁，我等跪谏，是表达我等臣子的决心。此事不解决，我等臣子决不罢休。”王炳坤心说你个糊涂王爷就知道和稀泥。

　　靖王呵呵一笑，“好了好了，我说老太傅啊，赶紧让外面那些人都起来吧，别再跪了。皇兄都说了要训斥玄乐，难道还非要废黜皇储不成。再说废黜了玄乐，难道让玄珠来当皇储埃”靖王背着手，摇头晃脑的说道。

　　王炳坤一愣，靖王的话仿佛一下子点醒了这位老太傅。这段时间虽然他们与玄乐斗，但都没有想到更换储君之事。靖王这么一说，王炳坤仿佛顿然开悟。既然跟玄乐闹成了这样，而最近四皇子玄珠表现的又非常不错，那不如借此机会废黜皇储，重新立玄珠为储君。

　　王炳坤噗通一声重新跪倒在地，举起手中竹竿高声喊道，“陛下，我等臣子，要求废黜玄乐储君之位，重新立玄珠殿下为储君。”

　　成武皇气的直跺脚，心说靖王啊靖王，你是不是吃多了撑的，多放这个屁干嘛。

　　乾宫侯厅之中，玄乐刚好走到殿门外。听到这话，玄乐仿佛被雷击一样，一下子愣住了！

　　成武皇脸色阴沉了下来，大丰朝第一元老王炳坤更是瞪大了眼睛，一副英勇就义的样子。对于王炳坤这样的傲骨文人来讲，有些话说出来就如同泼出去的水，宁死也要撑下去。

　　玄乐站在侯厅当中没有进去，他要听听父皇是什么意思。不管怎么说，玄乐觉得王炳坤提出这样的要求，简直是罪该万死。设立储君是秉承天意而为，除非储君有危害江山社稷之嫌，否则绝不能更换。王炳坤的要求，根本就是在逆天行事。

　　成武皇双手扶在御案之上，心情久久不能平静。刚才他还对玄乐愤怒不已，但此刻，成武皇明白自己必须要站出来支持儿子玄乐。否则的话，一旦有了这个苗头，将会在朝堂之上引起轩然大波。

　　“老太傅，你身为国子监首辅大臣，可以说是众皇子之师。难道，你不知道皇储是秉承天意而立的吗？既然是天意，乐儿没有逆天行事，何来废黜之说。老太傅，你年纪不小了，我看，也该回家颐养天年了。”成武皇一脸的阴霾，带着怒气说道。

　　靖王心中一惊，他没想到成武皇居然为了废黜之事，要连老太傅打发回家养老。王炳坤浑身颤抖的跪在地上，他不是害怕而是愤怒。

　　“陛下，老臣知道自己所言不为圣上喜爱。但是，玄乐任人唯亲排挤贤良，此子独断专横暴虐成性。他这样的做法，已经撼动大丰根基，难道这还不是逆天吗。”王炳坤耿直的说道。

　　“闭嘴，朕不想再听，此事不得再提，你下去吧。”成武皇说着一侧身，连看都不想再看王炳坤。

　　靖王偷偷瞄了成武皇一眼，抱着打王鞭走到王炳坤的跟前，伸手把老太傅拉了起来。

　　“老大人，您也消消气，有什么事情都好商量，外面的群臣还等着您呢。”靖王说着，偷偷给王炳坤使了个眼色。

　　靖王心说你一个人可不成啊，外面还有一帮子呢。只有把他们都忽悠起来，那样才能逼迫成武皇就范。这么多年，你一个人跪谏哪次成过事，最后还不都是本王把你弄进宗人府喝茶去。

　　王炳坤颤颤巍巍站了起来，对着成武皇一躬身，“臣！告退。”说完，王炳坤手持竹竿愤怒的转身离去。

　　玄乐一看老太傅王炳坤要出来，赶紧躲到屏风后面。成武皇的话更加坚定了玄乐的信心，他也为自己有位开明的父皇感到高兴。

　　王炳坤一走，玄乐就被宣了进去。成武皇也有点生玄乐的气，心说你不管怎么做，总不能殴打老臣吧。别忘了你现在还不是皇上，只是个皇储而已。

　　“乐儿，李洪身为当朝一品大臣，官居兵部尚书，就是父皇对他都礼敬有加，你倒好，居然动手打人。”成武皇怒其不争的看着玄乐。

　　“父皇，儿臣没有打，只是……只是不小心推了一下而已。”玄乐都快冤枉死了，今天明明是李洪不对在先，弄到现在反到成了他的错。

　　靖王咳嗽了一声，“贤侄，你说的不对吧，李洪虽然年事已高，毕竟是员武将。推一下就能让他头破血流，难道我大丰武将就这么不撑打。”

　　玄乐心说靖王这几天怎么处处与他作对，再怎么说你也是我的亲叔，干嘛老向着外人。

　　“靖王叔，此事可以让父皇细查，玄乐绝没有故意为之。”玄乐不满的看着靖王。

　　“当然要查，你和臣子之间的纷争是我分内的事。李洪为我大丰江山立过汗马功劳，如果你不给他个说法，别说外面那些老臣，本王也不答应。”

　　“王叔，这件事谁对谁错还不清楚，凭什么就认定是侄儿的错。”玄乐针锋相对的说道。

　　“凭什么？就凭人家李洪满脸的鲜血，宫里的人可都看见了，谁也不是瞎子。”靖王瞪着眼睛，他还是第一次公开的与玄乐这么对抗。

　　成武皇一看爷俩要吵起来，气愤的一拍御案，“你们还有点叔侄的样子吗，都给我闭嘴。”

　　成武皇揉了揉印堂，“靖王，你先代皇兄去看望一下李洪，回头我会让魏正海去李府上安抚一下。”

　　成武皇支走了靖王，无力的坐在龙椅之上。人人都羡慕他这九五之尊，但成武皇却知道自己的心有多累。他真希望玄乐能早点成熟起来，好把国事交给他来管理。

　　玄乐上前走了几步，默默的跪倒在御案之前，“父皇，儿臣让您为难了，不管父皇怎么处置，儿臣都愿意接受。”

　　成武皇看着玄乐委屈的样子也有点心软，轻声问道，“乐儿，你给父皇一个实话，最近这么做，到底是为了什么？如果你真想早点坐上父皇这个位置，父皇不会阻止你。但是，你必须要成熟起来，真正能担当这个重任才行。”

　　“父皇，儿臣绝无此意。儿臣的所作所为，都是为了我大丰江山，苍天可鉴。”玄乐抬起头坦然的看着成武皇。

　　“唉……！起来吧。”

　　成武皇摆了摆手，让玄乐站起来说话。

　　“乐儿啊，父皇看在眼里，明白的很。父皇知道你这是在选拔能臣，好为将来的江山打基础其实，朝中有些臣子已经坏到根了，这一点父皇也明白。但是，你知道父皇为什么没有下手铲除吗？”成武皇慈祥的看着玄乐。这一刻，他是作为一名父亲在教诲儿子，不在是高高在上的帝王。

　　“儿臣不明白。”

　　“等你执掌大权的时候，你就明白了。其实，一个王朝跟人的身子一个样。帝王就好比身上的头颅，靠得是脑子想事，嘴巴吩咐就行。朝中的大臣就是身上的各个部位，缺少了哪一个地方都不合适。好的臣子好比发达的四肢和躯干，不好的臣子，他们就是身上的排泄之物。四肢和躯干就一副，好比忠臣良将，失去了他们你会无比的心痛，更是无法复原。但是，身上的排泄之物你每天都有，今天排完明日还会再有。这些逆臣贼子，只要不威胁到江山社稷，留着他们反倒对君王有利。因为你知道他们是贼了，心里就会防着点。而且有了这些贼子，也不是一无是处，最起码，他们更能督促那些忠良为我皇室效力。如果有一天，你觉得把那些贼子清除干净了，其实他们藏在暗处更可怕。或许，你认为最忠的臣子，就是最大的逆贼。”


第384章  待战

　　说道这，成武皇的脑海里，忽然出现了朱天降那贼兮兮的样子。成武皇不禁苦笑了一下，是他把朱天降挖掘出来，甚至说也是他把朱天降纵容起来。但是现在，却成了大丰朝可怕的心腹之患。

　　听着父皇这推心置腹的话，玄乐仿佛明白了其中的含义。为帝王者，权谋之术最重要。自己博学多才亲力亲为，不一定能治理好朝政。帝王只要会用人，才是驾驭朝政之术。不管是忠臣还是贼子，只要是用对了地方，这才是百姓之福。

　　父子俩在乾殿之内交流着执掌朝政的经验，而殿外的朝臣，却在老太傅王炳坤正义言辞的说教之下，开始四处串联，准备在早朝上正式联名上奏，提出废黜玄乐皇储之事。

　　李洪被打的消息，很快就传遍了朝野。一时间，玄乐仿佛成了暴虐无礼的代名词，成了人们戏说的对像。

　　次日早朝，兵部尚书李洪头上还缠着包布，第一个站出来请奏，恳请成武皇废黜皇储。老太傅王炳坤紧跟其上，接着是吏部尚书攀子纲等人。玄乐的行为，让这些老臣人人自危。特别是最近玄珠变得温文尔雅，见到诸位老臣尊敬的不得了，相比之下，这些臣子觉得玄珠更适合当未来之皇。

　　成武皇不顾众人的反对，当场怒斥了一干老臣。但是架不住人多力量大，朝堂之上变得乱哄哄的，特别是王炳坤这样的犟牛，根本不害怕。成武皇气的让人把王炳坤赶出了朝堂，严厉的训斥了几句，马上宣布退朝。

　　事情的演变可比成武皇想像中严重的多，一连三日，群臣在早朝之上越闹越烈，让成武皇感受到了一股可怕的力量。就在成武皇准备施展辣手为儿子玄乐撑腰之时，另外一个更可怕的消息传到了京城。

　　镇南粘杆处暗子飞鸽传书送来急奏，由于卫展不在京城，只能由白虎使耿彪转达。

　　当耿彪急迫的说完之后，成武皇腾的一下就站了起来。

　　“你说什么，镇南大营主帅张忠高被软禁了？”

　　“皇上，镇南大营那边暗子送来的密信上，有着最高级别的朱砂印，说明事情非常紧急，而且准确无误。”耿彪内心有点恐慌的说道。镇南大营要是造反，大丰朝恐怕真要大乱了。

　　“快！宣兵部尚书李洪进宫……！”成武皇微微有点颤音说道。

　　魏正海刚要跑出去，成武皇一伸手，“不！现在传李洪恐怕已经无济于事了，传靖王与玄乐进宫。对了，还有玄珠！”

　　关键时刻成武皇觉得还是自己的亲人最可靠。李洪那帮老臣正闹着废黜，如果这消息传出去，谁也不好说他们会不会趁机作乱。

　　魏正海一走，成武皇无力的坐在了龙椅之上。这一刻，成武皇觉得自己一下子老了好几岁。

　　硕大的乾宫之中，成武皇孤独的坐在龙椅之上。这一刻，除了自己的亲人，他谁都不想见。满朝文武，成武皇现在不知道还能相信谁。当然，粘杆处的人不算，他们在成武皇的眼里已经不能称为是‘人’，而是自己的影子。

　　“耿彪，卫展现在身居何处？”成武皇抬起头忽然问道。

　　“回皇上，卫大人目前正在于家坪小城，伺机刺杀朱天降。只因林风一直守护在朱天降身边，所以卫展大人耽搁了一点时间。”白虎使耿彪轻声答道。

　　“于家坪？”成武皇嘴里喃喃的念着。

　　当日自己被困在于家坪小城之时，就是朱天降冒死前来救驾，才让成武皇成功脱困。也是在那时候，朱天降临危受命，身边并没有多少兵马，却起兵讨伐京城，才能让成武皇重新坐上了天下。不然的话，现在大丰朝的江山，早已经落入冯皇后之手。

　　一想到这些，朱天降的种种功绩浮现在成武皇的脑海里。两次出兵京城，解救大丰之危。北上天青，成功瓦解了北疆百年祸患。这些功劳，哪一件都足以让朱天降傲视群雄。成武皇有时候也觉得，是自己的刻意压制，让朱天降产生了不满。

　　成武皇微微叹息一声，“算了，事关紧急，让卫展先回来吧，朕需要他。”

　　耿彪一怔，微微躬身，“遵旨！”

　　耿彪眼神中出现一丝没落神情，看来，自己永远无法代替卫展在成武皇心中的位置。

　　靖王与玄乐玄珠连夜被传进皇宫，两位皇子不明白发生了什么事情，但靖王却心中有数。算着日子，他觉得成武皇该得到镇南的消息了。

　　看着两位儿子一位弟弟，成武皇顿时又变得威严起来。在自己的亲人面前，他不能让人看出自己内心的恐慌。身为大丰之皇，不管多大的困难他也要撑下去。

　　“耿彪，你把镇南的事情，说给他们听听。”成武皇平静的说道。

　　耿彪答应了一声，赶紧把镇南大营主帅被软禁之事告诉了靖王三人。玄乐和玄珠一听，震惊的头发都要乍了起来，靖王却是不为所动，好像在听笑话一样。

　　“靖王，乐儿珠儿，对这件事你们怎么看。”成武皇沉声问道。

　　靖王抱着打王鞭，老眼一翻，“玄乐皇侄，你身为皇储，那就先说说吧。”

　　玄乐到没客气，站出来说道，“父皇，儿臣认为，当立即召集天下兵马，做好备战之势。镇南是我大丰疆界之门户，目前还不清楚他们是与当云密谋还是……。”说到这，玄乐看了旁边的靖王一眼，接着说道，“还是与郭天信串通，不管是什么原因，镇南大营一反，必须要不惜一切代价灭除。否则的话，我大丰江山危也。”

　　成武皇皱了皱眉，“这么说，你的意思主张打了？”

　　“打！必须要打。儿臣觉得，镇南大营的做法，根本就是朱天降与郭天信暗中密谋，想一举推翻我大丰王朝。不但要打，还要立即关押郭天信。”玄乐急迫的说道。

　　“父皇，儿臣反对三哥的意见。”玄珠抱拳说道。

　　玄乐一听，顿时愤怒的说道，“玄珠，现在不是意气用事的时候，我们父子兄弟之间，必须要一心向外。否则，不等镇南大营打过来，咱们自己就会自乱阵脚。”

　　成武皇满意的点了点头，玄乐说的不错，自己人必须要一心向外，才能阻挡一切灾难。不过，关押郭天信的事情，他肯定不会去做。

　　玄珠连看都没看玄乐，依然向成武皇说道，“父皇，儿臣以为，先弄清情况在做定夺。镇南大军是我大丰镇国之本，他们一向忠勇有加，怎么会突然造反呢？这其中必有原因。如果找出原因对症下药，不但能消除一场刀兵之灾，还能让天下臣子看到父皇的仁德之心。”

　　成武皇点了点头，玄珠说的也不错，两个儿子虽然出发点不同，一个主政强硬，一个主政仁德。在成武皇眼里，玄珠最近的变化确实不校成武皇把目光投向了靖王，他本以为靖王会主动开口，没成想，自己这位王弟居然抱着打王鞭闭着眼睛，跟睡着了一样。

　　“李靖，大丰危在旦夕，难道你就不说点什么吗。”成武皇生气的斥道。

　　靖王仿佛从梦中醒来一样，睁开眼睛晃了晃脑袋，“皇兄啊，刚才臣弟闭目思考了一下，觉得这里边有点问题。”

　　“哦，什么问题？”成武皇一愣。

　　“镇南大营软禁了张忠高，他们起兵了吗？”靖王这句话，是问向耿彪。

　　耿彪看了成武皇一眼，这才答道，“回靖王，根据密报，镇南大营除了软禁主帅之外，并没有其他举动。”

　　靖王微微一笑，“这不就得了，既然人家什么事都没干，咱们紧张什么。”

　　一听这话，不但是成武皇生气，玄乐更是忍耐不住了。这几日靖王公开支持那些老臣废黜他的皇储之位，玄乐已经连这位老叔记恨上了。

　　“靖王叔，软禁主帅这样的大事，难道还不令人紧张吗？”玄乐严肃的看着靖王。

　　“玄乐皇侄，那依你的意思，是要出兵讨伐了？”靖王瞟着玄乐说道。

　　“不错，不然的话，我大丰国威颜面将何在。”

　　“那好，老叔就问你一句，哪支兵马能战胜镇南大营，谁来出任主帅。”

　　“这……！”玄乐一时语结。

　　目前能领兵出战的，或许只有楚云。但是楚云一向与郭天信交好，玄乐当然不会选他执掌帅樱成武皇微微叹息了一声，“朕也是担心与此埃镇南大营兵马精壮，绝非京郊大营能抗衡的。看样子，只能是召集天下兵马，朕亲自率兵讨伐才行。现在让朕最担心的不光是镇南，还有朝中这些老臣。此事一旦传开，恐怕有人会借机妖言惑众。今天朕把你们找来，就是想咱们自家人说说，看看有什么办法能消除这场大灾。”

　　玄珠再次抱拳说道，“父皇，儿臣还是主张查明原因，施仁政来消除兵乱。儿臣不才，如果父皇同意，儿臣愿意前往镇南，查明实情。”

　　靖王一听，心说你个傻小子说什么呢，这时候你怎么能走。没等靖王开口，成武皇摇了摇头说道。


第385章  叔，给我说实话

　　“不可，镇南已经成为危险之地，父皇不能再让你去冒险。”

　　兄弟父子四人，在乾宫之中商量了半夜。最终决定，先做好一切待战的准备，召集天下都城兵马向彭城大营集结。那里是南北交通要道，镇南大营即便要打过来，也得从彭城经过。

　　做完这些，成武皇又命令粘杆处马上让镇南查明情况，火速发来密奏。并且令粘杆处密切监视京中朝臣，看看他们有什么异常举动。而且，镇南大营之事严加保密，任何人不得外泄。

　　靖王很少说话，时不时不轻不重的插上一句。几个人之中，只有靖王心中最明白是怎么回事。

　　当靖王四人出宫之时，已经是后半夜四更时辰。玄珠没有马上回府，而是绕了一个圈子截住了靖王的车队。

　　玄珠走进靖王的车撵之中，爷俩大眼瞪小眼的看着，谁都不说话。

　　“怎么着，你小子跑到老叔车上，就为的是给我对眼来着。”靖王忍不住说道。

　　“叔，您跟侄儿说实话，这事是天降所为，还是……郭将军干的。”玄珠瞪着一对小眼珠，精明的问道。

　　“我说你小子，怎么不自己问问郭天信去。”

　　“叔，您得给我说实话，如果真是天降所为，那我可要给他带个话了。危害大丰江山的事情，我玄珠绝对不会同意。”

　　“哎！我说你这孩子，难道老叔就同意了吗。和着我成了李家的叛徒了是不是。”

　　玄珠微微一笑，“叔，我可没那意思，只是觉得今晚您的表现有点不同，所以才……！”玄珠说着，微微一笑。

　　“你婶子的腚的，居然让你小子看出来了。好吧，叔也不瞒你，但你小子这几天要配合一下。”

　　靖王说着，把他心中的计划告诉了玄珠。别看靖王暗中操纵要重新立玄珠为皇储，但两个人从没有在一起商量过。有些事情都是朱二从中串联，告诉玄珠该怎么做。

　　听完靖王的计划，玄珠吃惊的看着自己这位老叔，“叔，您可一点都不糊涂，那行，小侄就听您的。”

　　爷俩相视嘿嘿一笑，玄珠下了车撵返回自己的车中。成武皇与玄乐心惊胆战的布置着局面，这爷俩却从背后偷着乐。如果成武皇知道了实际情况，非被这一弟一子活活气死不可。

　　连续两日，靖王都称病没有上朝。不过这两日里，成武皇愤怒之下，罢免了三位老臣。老太傅王炳坤虽然没有被罢免，不过天天被成武皇怒斥着赶出朝殿。

　　成武皇的强势做法，更让玄乐有了底气。皇储宫下令，六部奏折必须要抄送皇储宫，否则的话，他将再次派人督办。

　　群臣们仿佛失去了希望，既然成武皇这么支持玄乐，看样子他们想扳也扳不倒。就在群臣处于无奈准备要西鼓收兵之时，四皇子玄珠站了出来。玄珠亲自上奏父皇，恳请成武皇给他一次机会，公平的与三哥争夺皇储之位。

　　这下成武皇可为难了，臣子们闹的话还好说，连玄珠都正式上奏表了，成武皇不得不认真的重新审视起来。玄乐的强势几乎把老臣都得罪光了，玄珠一呼百应马上得到了众人的支持，成武皇总不能连玄珠都罢免。

　　靖王拎着个鸟笼子，优哉游哉的逗着鸟。他觉得粘杆处应该再次从镇南发回调查密奏了，靖王等了两天，就是要等镇南再次发回的消息。

　　日头西落，就在别人放下一天的劳碌准备休息之时，靖王却穿戴整齐，车撵开出了王府。

　　靖王觉得是摊牌的时候了，今晚他要进宫与成武皇面谈，逼迫成武皇废黜玄乐。

　　于家坪城中，卫展不但收到了京城密奏，同样收到了镇南那边的消息。京城中成武皇让卫展回京，这倒没让卫展觉得怎么样，但是镇南的消息，让卫展震惊不已。

　　自从北方大营被周延天拖垮之后，大丰精锐基本都在镇南。如果说镇南大营要造反的话，卫展觉得大丰朝可真到了危难关头。左思右想，卫展觉得这其中肯定与朱天降有关。郭天信是他的岳父，要说能左右镇南大营之人，也只有郭天信。

　　卫展本想找朱天降问个明白。如果镇南之事真要他指使郭天信这么做的，卫展觉得不论林风怎么阻拦，他也要击杀朱天降，解除大丰之难。

　　不过穆其却劝住了卫展，他觉得此事应该与朱天降无关。一来朱天降从未去过镇南，根本不熟悉那边的将领。即便在郭府中见过几个，人家也不可能为了朱天降而冒诛灭九族的危险。再者说，郭天信身陷京城，朱天降也不可能不顾岳父被杀的危险，来为自己建功立业。以他们对朱天降的了解，这小子确实不是这样的人。

　　经过穆其这么一分析，卫展倒是糊涂了。镇南那边如果与这二人无关，难道说真是张忠高惹了众怒？卫展不敢再呆在于家坪，赶紧与穆其返回了京城。

　　别看卫展没有与林风告辞，但他前脚一走，朱天降就收到了消息。

　　小院书房当中，朱天降拿着郭天信让朱二转来的信函，仔仔细细看了两遍。

　　朱天降放下密函，站起来叹息一声，“唉，靖王啊靖王，真没想到，你也会这样。”朱天降摇着头，他还真没看出来，这位王爷岳父害起人来，比自己还毒。

　　大牛不知道发生了什么，看着朱大官人念叨着靖王名字直摇头，不禁吓了一跳。

　　“大人，靖王死了？”大牛赶紧问道。

　　朱天降一愣，“靠！麻痹的，你岳父才死了呢。”

　　“那……那您怎么念叨靖王的名字直摇头？”

　　朱天降看着大牛忽然呵呵一笑，“来来，我给你说说。”反正这屋里也没别人，朱天降跟大牛说说情况，也算分享了一下自己的快乐。

　　刚才朱天降看完郭天信转来的信函，加上朱二把京城目前的情形说的很详细，朱天降心里已经有了判断，玄乐基本上是完了。不管是前生还是现在，很多人都是这样，在当官之前勤勤恳恳待人宽厚。一旦坐上了官位之后，整个人马上就变了一个样。按照前世心里学分析，这种人是典型压抑之后的爆发。玄乐就是这种人，老想着用权势让人臣服，反倒激起了众怒。

　　大牛听完嘿嘿直乐，“大人，你说玄乐这小子以前对大人挺好，非得跟咱们作对找不自在，他这不是找死吗。我大牛早就看出来了，谁跟大人作对准倒霉。”

　　朱天降呵呵一笑，“大牛，马匹拍得不错，以后继续努力。照这种速度拍下去，你的武功会越来越进步地。只是玄乐这小子，比他妈窦娥都冤。”朱大官人心情大悦，跟大牛开着玩笑。

　　“大人，您的意思玄乐是斗鹅中被斗败的那只鹅？其实那小子到像一条疯狗，逮谁咬谁，您应该说比斗狗还冤才对。”

　　朱天降苦笑了一下，也不跟大牛争辩，站起来向前厅走去。他要把这个好消息，告诉林风朱一等人。

　　京城皇宫之中，成武皇即位这么久，这一次的事情让他感到最累心，内忧外患都赶到一块了。堂堂大丰之皇，召集天下兵马居然不敢走兵部，而是让粘杆处持金牌奔赴天下都府。这还不说，最让他伤心的是两个儿子之间居然开始明着争斗起来。朝政不稳，成武皇也不敢领兵讨伐。

　　镇南的二次密报已经呈送，成武皇看过之后也有点迷糊。镇南大营只是软禁了主帅张忠高，并没有起兵北上。根据粘杆处的暗查，也没有发现营中整顿兵马粮草之事。成武皇思虑半天，决定先把京城之事解决掉再说，针对朝中这些臣子，他要杀一批，关一批，用辣手稳住局势。

　　就在成武皇提笔写下一份名单，准备令御林军缉拿之时，魏正海说靖王有要事求见。

　　成武皇一愣，心说他这位弟弟不是说那晚一回去就染上风寒了吗，怎么这时候进宫求见。

　　“宣！”成武皇放下手中笔，把名单收了起来。

　　靖王抱着打王鞭颠颠的小跑了进来，成武皇一看，这哪像是偶然风寒，跟打了鸡血似的，到有点兴奋。

　　“臣弟参见皇兄。”

　　“免了，靖王，看你这气色，好像不是染病的样子。”成武皇有点不悦的说道。


第386章  左右为难

　　成武皇心说天下都乱成这个样子，你靖王不站出来帮我一把，居然躲在家里装玻“嘿嘿，皇兄目光如炬，臣弟确实没玻”靖王不在乎的说道。

　　成武皇脸色一黑，“李靖，咱们李家江山都要保不住了，你居然在这么紧要关头装病，是不是想把为兄累死你才高兴。”

　　“不不，皇兄误会了，这两天臣弟也没闲着，正在帮您判断大丰局势，看看怎么样才能转危为安。”

　　“哦？”成武皇一听，脸色顿时缓和了下来。看来靖王还没忘记自己是李家的子孙，居然在帮他考虑对策。

　　“贤弟，赶紧给为兄说说，想出什么良策没有？”成武皇换了上一副笑脸问道。

　　靖王心说帮你想办法就成了‘贤弟’，装病就直呼其名，什么人啊这是。

　　“皇兄，目前我大丰危机有三点，一是京城朝臣与皇储之危，二是镇南大营有叛乱之意。第三，则是朱天降有兵祸之害。试问皇兄，您觉得这三点，哪一点最重要？”靖王走到案边，把大王鞭一放，认真的问道。

　　成武皇默默点了点头，看样子靖王真是在想对策，这三点分析的非常透彻。

　　“为兄认为，镇南最重，京城其次，朱天降吗……成不了气候。”成武皇说道。

　　靖王摇了摇头，“您说反了，这三点最重要的，其实就在朱天降身上。”

　　“靖王，我知道你的意思，觉得镇南大营起兵造反，是支持朱天降。其实不然，镇南大营兵强马壮，绝非朱天降能够压得祝他们或许在起兵初期会互相援助，但最终一定会各自为战。所以，只要压住镇南，朱天降最多是个流寇而已。”成武皇不屑的说道。

　　靖王严肃的摇了摇头，“皇兄，你知道朱天降有多少兵马吗？”

　　成武皇冷哼了一声，“哼，安远和蜀天那点兵马还看不在朕的眼里。”

　　靖王冷笑了几声，“皇兄啊皇兄，如果你这么小看朱天降，那我李家江山，早晚会毁在你的手里。可能你还不知道，安远城中那些兵马并非我大丰之人，而是天青乌族大军。楚云为何迟迟不把安远拿下，因为楚云明白，京郊大营即便全部出动，恐怕也吃不下安远小城。”

　　成武皇脸色一变，他早已收到安远城被一股逆匪占据的消息，并责令楚云出兵讨伐。结果一直没有动静，成武皇光忙着与朝臣对抗了，到没有过问。现在靖王这么一说，成武皇仿佛一下子坠入冰窟。如果朱天降的兵马真像靖王说的那样，加上镇南大营，岂不是要改朝换代了。

　　“靖王，这可不是儿戏，你所言当真？”成武皇认真的看着靖王。

　　“用我项上人头担保。”靖王昂首说道。

　　闻听这话，成武皇不禁倒吸了一口冷气。粘杆处虽然遍及朝野，但也不是每个角落都有人。朱天降在暗中发展实力，粘杆处一直没有探得真凭实据。成武皇开始担心起来，他担心下一刻朱天降大军就会兵临城下。

　　“皇兄不必过虑，臣弟已经想好了办法。”靖王话题一转，胸有成竹的说道。

　　“有办法？快说！”成武皇唰的一下站了起来。事关江山社稷，一向沉稳的成武皇也有点乱了阵脚。

　　靖王清了清嗓子，沉声说道，“其实，朱天降这小子，与咱们李家密不可分，他一直没有起兵，正是咱们李家的人起着作用。你的月薪，我家的玉儿，加上天信家的颖子，你说说哪一个不是咱们李家的闺女。不管皇兄承认不承认，这小子已经与小七那丫头有了夫妻之实，您也算是他的老丈人。臣弟到觉得，刀兵相见，不如招安。”

　　成武皇被靖王说的老脸有点挂不住，先帝留下的老哥仨，就你俩的闺女是明媚正娶，怎么落到我这个正牌皇上了，居然是私奔。不过，成武皇到觉得靖王说的有道理。皇室的三个丫头跟随着朱天降，这小子总的顾虑一下。目前朝政大乱，镇南不稳，如果出兵讨伐也不是上策。

　　“靖王，你觉得招安的话，天降那猴崽子会听吗？”成武皇说着，慢慢的坐了下来。

　　“皇兄，这要看怎么招？如果光凭一纸圣令，那肯定不行。所以，臣弟分析了一下，其实目前危机我大丰朝的三个问题，归根结底就在朱天降身上。玄乐坐上皇储之后，一心要击杀朱天降消除后患，此事站在咱们李家江山的角度上考虑，倒是没错。但是，玄乐有点操之过急了，反倒激起了朱天降的戒心。所以臣弟认为，要招安朱天降，那就得先解决皇储之争。臣弟支持废黜玄乐侄儿，也是基于玄珠与朱天降交好，让玄珠侄儿出面招安，臣弟担保万无一失。那样的话，朱天降还可为我大丰所用，抵御外敌以后就靠他了。”

　　成武皇脸色一黑，“你的意思，是让朕与朝臣妥协？”

　　“皇兄，那些臣子还不都是你的臣民吗，他们力举玄珠，也是为了大丰朝着想，又不是祸害大丰。”靖王陪着笑脸说道。

　　成武皇看着靖王，脑子里也在判断着轻重。如果是在以前，成武皇没准会当场把靖王骂的狗血淋头。但是现在，成武皇不得不冷静下来，为大丰的江山社稷着想一下了。玄珠与朱天降的交情成武皇心中也有数，加上玉儿三个丫头的作用，或许真能让朱天降回心转意。刀兵一起，输赢未定，最起码大丰朝的家底能给消耗光。这一战是打还是招安，成武皇也在认真的考虑着。

　　“靖王，那镇南大营之事，你觉得该怎么解决？”成武皇忽然问道。

　　“其实，皇兄是身在局中所迷，只要朱天降招安了，镇南大营自会解决。别看镇南大营已经更换主帅，但郭天信威信依然不减。朱天降一招安，自会劝说他老丈人出面，让镇南大营听从朝廷的指令。即便朱天降不说，到时候臣弟也以招安为借口，劝说郭天信出面解决此事。”

　　“靖王，那你为何不现在就去劝说天信，让他给镇南发信函平息此事？”成武皇疑惑的看着靖王，这一刻，成武皇忽然起了一丝疑心。

　　“我说皇兄，人家天信都是闲置在家的人了，现在让我去找郭天信，人家凭什么出力。臣弟所说的这些事情你要是同意下来，臣弟到可以去一趟郭府说说此事。您想想，郭天信也想与女儿再次相见，谁不想等着以后抱孙子。到时候臣弟会说只要天信老弟平息了镇南之事，皇兄就不追究朱天降的罪责。一听皇兄不追究朱天降谋反大罪，郭天信肯定会出面劝说镇南大营的将领。”靖王装出一副忧国忧民的样子，显得自己这两天是多么的操心。

　　成武皇靠在座椅之上，慢慢的斟酌起来。靖王也不着急，他知道目前国库空虚，不足以维持一场大战。成武皇最终还是会接受他的提议。

　　“靖王，此事事关重大，为兄要好好斟酌一下。如果没有其他事，你先回去吧，明日为兄会给你答复。”成武皇想来想去也拿不定主意，只能先让靖王回府，他再考虑考虑。

　　靖王一走，空荡荡得乾宫只有成武皇与魏正海两人。成武皇半天也没有说话，脸色一会阴沉一会平静，吓的魏正海连大气都不敢出。

　　“正海，马上传乐儿进宫。”

　　成武皇终于下了决定，这件事，他觉得应该听取一下玄乐的意见。


第387章  深谋远虑

　　皇宫之中，玄乐没想到他那位亲叔会出这么个杀千刀的馊主意。但残酷的事实摆在面前，让玄乐也不便反驳。如果他硬坐在皇储之位不下来，还真没办法解决目前几个威胁到大丰江山之事。玄乐与成武皇都明白，只要玄乐还是皇位的继承人，朱天降绝对不会被招安。但是让自己拱手把皇储之位让给玄珠，玄乐心有不甘。

　　“父皇，我大丰百年基业，居然让几个宵小威胁，儿臣现在让出皇储之位，实在是不甘心。再者说，即便儿臣答应，以后岂不是一样会受到威胁。”玄乐面如寒冰，带着怒火说道。

　　“乐儿，父皇知道你的所作所为都是为了大丰，以后不管是谁继承了父皇的大业，父皇只希望你们兄弟二人不要争斗下去。只有齐心协力，才不会受到外人的威胁。”成武皇沉重的说道。

　　“父皇，儿臣可以为江山社稷忍受一切羞辱，但是，儿臣只是觉得在这件事上有点奇怪。”

　　“哦？何来奇怪之处。”成武皇眉头不禁一皱。

　　玄乐摇了摇头，“父皇，具体的我也说不上来。儿臣只是觉得，这几件事来势汹汹，怎么巧合的都赶一块了。”

　　成武皇苦涩的笑了一下，说道，“我的儿啊，其实，赶不赶到一块不是问题。最关键的是咱们皇室成员，没有掌控兵权。自太祖开始，皇室就有皇子掌兵不掌政之说。到你爷爷这辈上，却没有延续下来，兵权落到了外姓之手。后来你靖王叔也执掌了一段时间兵权，但你祖母怕他威胁到朕的皇位，重新把兵权交给了外人。父皇到觉得，你把皇储之位让出来也好。父皇准备让你去执掌北方大营，重新把兵权掌握在咱们皇室之手。等朕驾鹤西去之后，你四弟如果能执掌天下，你就尽量辅佐他。一旦朝政被外人把持，你可挥师南下，重新夺取江山。”

　　成武皇说出这话，等于表明了自己的态度。根据目前的局势，他只能听从靖王的建议。但是将来的布局，成武皇已经做好了打算。包括镇南大营，只要事情平息之后，成武皇会让卫展秘密刺杀几位主要将领，重新来一次大更换。

　　次日成武皇没有上早朝，直到午后，成武皇才把六部尚书，国子监主簿，及靖王与两位儿子宣到了宫中。

　　这些人中，只有靖王明白要发生什么事情，心中比较淡定。六部尚书看到玄乐却是带着不满之色，一个个横眉冷对。与以往玄乐的嚣张霸气所不同的是，今天的皇储玄乐，不但重新换上皇子服，而且还显得有点悲凄之色。

　　成武皇一改往日朝堂上的肃穆，脸上带着淡淡的笑意。坐在乾宫御案之后，成武皇平静的说道。

　　“诸位臣公，多日来咱们君臣在朝殿上为了皇储之事争来争去。包括珠儿，也正式提交了奏本。今日，朕就当着大家的面，给你们一个明确的说法。”

　　成武皇说着，顿了一下接着说道，“我大丰朝开疆百年以来，可以说从未有过废黜皇储之事。但是，没有并不等于不能出现。根据乐儿坐上皇储之后的表现来看，确实令众臣工很不满意。一国朝政离不开君王，更是离不开诸位臣公。没有诸位臣公的打理，朕凭什么坐稳大丰江山。所以，朕经过深思熟虑之后，决定顺从大家的意见，废黜玄乐皇储之位。”

　　成武皇说完，六部重臣与王炳坤都是一愣，一个个面色露出欣喜之色。

　　王炳坤更是噗通跪倒在地，“吾皇圣明……！”王炳坤激动的老泪纵横，这也许是他人生中最后一次经历的大事了。

　　玄乐郁闷的白了王炳坤一眼，心说我玄乐为的都是大丰朝，有这么遭人恨吗。你们这帮老臣老眼昏花，早晚有一天会后悔的。

　　玄乐皇储被废的消息一经传出，顿时引起了朝野震动。玄珠的皇子府车水马龙，迎来了百官朝贺。两日之后，靖王重新开启庙堂，当着祖宗牌位，在肃穆的气氛中，玄乐正式退出了皇储之位。

　　这边退位，那边玄珠当即加冕皇储之冠。与上次不同的是，群臣没有欢歌称颂，只是默默的朝拜。成武皇更是没有大宴群臣，只是仪式之后把靖王与玄珠叫到了宫里。

　　玄乐的事情一解决，成武皇心中的大石并未落下。镇南大营与朱天降都在虎视眈眈，这两件事情，只能落在靖王与玄珠身上。

　　看着靖王得意的样子，成武皇忽然冒出一种想揍他一顿的冲动。成武皇没有理会靖王，目光看向了小心站在一旁的玄珠身上。

　　“珠儿，如今你已经加冕皇储，身份与以前不同。希望你三哥玄乐的前车之鉴，能让你引以为戒。为君者，离不开臣子。善待臣子，就是善待天下。”

　　“儿臣谨遵父皇之命，一定谦虚做事，向众臣工吸取打理朝政的经验。”玄珠躬身说道。

　　成武皇满意的点了点头，“另外，你与三哥之间，也不要有什么误会。终归是皇室血脉，总有一天，你会知道兄弟手足之亲，要远远胜于外姓。”

　　说到这，成武皇看向了魏正海，“去！传容皇后过来。”

　　魏正海一怔，容皇后已经被软禁多日，怎么忽然想起了她。魏正海不敢怠慢，答应一声赶紧跑了出去。

　　不大一会儿，面色有点苍白的容皇后走了进来。容皇后看了成武皇一眼，微微一躬身，“臣妾参见皇上。”

　　成武皇看着容皇后凄凉的表情，心中也有点不忍，“来人，给皇后娘娘赐坐。”

　　容皇后一愣，她本以为成武皇宣她进殿，是准备进行处置的。没想到自己这皇后身份，居然从成武皇嘴里说了出来。

　　看到容皇后就坐，成武皇站起来叹息了一声，“自小七私自放走朱天降之后，朕也是一时气愤，真想削去皇后之位打入冷宫。但日前南边传来了消息，天降这孩子还算善待朕的女儿，已经正式娶小七为妻。”

　　说到这，成武皇看了靖王一眼，他这是纯粹给自己找面子，那意思不要让靖王多嘴。靖王却忍不住偷偷一乐，心说你家小七可是排在我家玉儿之后。靖王的偷乐没有瞒过成武皇的眼睛，一想到这事气的成武皇牙根都疼。

　　成武皇压制着怒火接着说道，“朕也想过了，这段姻缘既然都是上苍的安排，那朕就顺了天意。不过，天降必定是罪臣之身，如果要想成为朕的驸马，也要有个合适的理由给众臣公交代。所以，朕决定招安朱天降，不再追究他的罪责。珠儿，父皇知道你与朱天降一项关系不错，朕想让你去当这个招安使，不知道能不能胜任。”

　　玄珠内心一阵惊喜，自己就为的这事才争当皇储，玄珠双膝跪地，“儿臣定当不辱使命。”

　　成武皇一抬手，“你先不要答应的这么急，父皇这里有道手谕，任何人不得私自拆开，必须让朱天降亲自过目才行。如果他同意朕所提得要求，当可成为朕的驸马。如果不同意的话，你可以告诉天降，那就等着朕的铁骑吧。另外，皇后也可以给小七那丫头手书一封，告诉小七，朕……不怪她。”

　　容皇后一听，激动的跪倒在地，“臣妾多谢皇上开恩。”

　　靖王听着一愣，“皇兄，您有什么条件，臣弟觉得还是拿出来咱们商量商量为好。”靖王心说有什么刻薄条件，他好及时通知朱天降，好让那小子有个准备。

　　成武皇把眼睛一瞪，“朕身为一国之君，还用得着跟别人商量吗？”

　　成武皇心说朱天降这小子抢了朕的女儿，逼迫朕的儿子让位，我要不给他设置点障碍，还真以为朕怕了他呢。

　　靖王被呛的也不敢多说什么，他知道成武皇心里正憋屈着呢，干脆闭口不言。

　　玄珠谨慎的接过封着蜡封的皇谕，小心的塞进怀中，“儿臣遵旨，明日儿臣就离京南下。”

　　“别忙，你什么时候南下，要等你靖王叔办完另外一件重要事情才能出行。”成武皇说着，看向了靖王。

　　靖王心知肚明，明白这是让他去找郭天信解决镇南大营之事。

　　“皇兄放心，等会臣弟就去郭府。”靖王抱着打王鞭说道。

　　“为什么要等会，难道现在就不能去。”成武皇生气的说道。

　　“呃……！”靖王一愣，心说你不是找我有事吗，不然早就去了。

　　不过，靖王也明白成武皇这事故意找茬，估计是想拿他这位弟弟撒气。既然这样，靖王干脆躲的远远的，马上拜别成武皇，前往大将军府。

　　出了皇宫，靖王一想到以后又能见到自己的女儿了，美的不禁哼起了小调。

　　费了这么多天的脑子，终于把事情办了下来。这一刻，靖王忽然觉得自己怎么像是一个奸臣。祸害皇侄欺骗皇兄还帮着叛臣。等大节祭奠列祖列宗的时候，靖王心说可别把祖宗们都气的从皇陵中爬起来抽他。


第388章  心结

　　镇南大将军府中，郭天信虽然没有参加玄珠的加冕典礼，但一得知玄乐被废的消息，郭天信不禁喜上眉梢。从这一点上看，郭天信知道靖王的计划成功了。

　　郭天信命人弄了几样小菜，与亲兵侍卫长粟隆对饮起来。人逢喜事精神爽，郭天信今天仿佛年轻了好几岁。到了他这把年纪，谁都不希望落得个妻离子散的下场不管怎么说，只要朱天降不成为罪臣，郭颖就能自由来往京城。

　　两个人刚对饮几杯，门仆来报靖王到来。郭天信心说这老家伙到会选时候，菜刚上齐人就到了。

　　靖王一到，粟隆就不便再呆在桌上。他知道有些话靖王还要跟将军大人商谈，有些事还不便让自己知道。

　　看着郭天信满面红光的笑容，靖王把嘴一撇，“笑什么笑，这可都是本王一个人出的力，你们一个个光等着吃现成的了。瞧瞧我这头发，这几天白了多少。”

　　郭天信不禁哈哈大笑两声，“好好，都是你的功劳，来，我的王爷千岁，老郭敬你一杯。”郭天信说着端起了酒杯。

　　靖王也没客气，端起酒杯一饮而荆老哥俩相交了这么多年，彼此都非常了解，加上现在郭天信又多了一个神秘身份，靖王更是与郭天信无话不谈。

　　“老郭，你说我这样做，是不是有点对不起列祖列宗埃万一等我死了以后，列祖列宗合起伙来抽我怎么办。”

　　眼看着胜利在望，靖王忽然有一种对不起玄乐和成武皇的愧疚感觉。如果不是出于私心为了他家玉儿，靖王绝对不会挑起废黜玄乐之事。站在李家江山社稷的角度上考虑，玄乐确实比玄珠更适合当未来之皇。

　　郭天信当然明白靖王的想法，微微一笑说道，“靖王，在你看来，你这么做是帮了大丰朝还是害了大丰朝？”

　　靖王想了想，说道，“也不能说害了大丰，但更不能说是帮了大丰。唉，说白了，我这纯属于私心。”

　　郭天信四平大马的坐着，摇头说道，“靖王，你错了，别看你这事是率性而为，但你却无意中挽救了大丰。”

　　“喂喂，别拿我当三岁孩子好不好。说实话这事对咱俩都有好处，但是对江山社稷和皇兄，并没有什么好处。别看玄乐任性而为得罪了群臣，可他的所作所为本王也知道是出于公心，为的是想把这个王朝打理好。在本王的眼里，玄乐这孩子如果坐了皇位，在朝政治理上恐怕要好与他的父皇。当然，也不能说玄珠坐了皇位就不行。你也知道他与朱天降的关系，根本不可能压的住天降这小子。咱们这些老家伙再世还好说，万一咱们不都在了，谁敢担保将来有一天，朱天降不会取而代之。”

　　靖王这番话可是肺腑之言，如果不是他爱女心切，根本不会弄出这么多手段祸害玄乐。

　　郭天信不屑的哼了一声，“我说靖王，假如没有京城这场变故，你觉得现在大丰与天降会变成什么样的局面。”

　　“打！肯定会打！”靖王想也没想直接说道。

　　“那好，如果打的话，你认为谁赢？”郭天信看着靖王。

　　“这……不好说，但我还是倾向于朝廷大军。别看朱天降手里有精锐的四万人马，但大丰朝集中举国之力进行讨伐，他依然会淹没在人海之中。”

　　郭天信摇了摇头，“靖王啊靖王，如果是个文臣说这句话，我最多是一笑了之。但是你靖王曾经身经百战，也说出这样的话，我老郭真想把这酒壶拍你脑门上。为将者，兵不在多贵在精，为帅者，并不在勇而在于谋。大丰真要是与天降开战，我老郭敢拿项上人头担保朱天降会赢得最终胜利。开战之初，大丰或许占着地利人和能占得一丝先机。但是，随着战局的进展，局势将会进入胶着状态。到了这种时候，大丰朝基本上败局已定。”

　　靖王也摇了摇头，“这一点我不敢苟同。别忘了，我大丰除了京郊彭城大营之外，还有北方大营及镇南大营。假如是本王挂帅的话，当先会用京郊和彭城两大营官兵，与朱天降拼个两败俱伤，再调集镇南或者北方大营精锐，对其疲惫之师进行歼灭。虽然损失极大，但最终的胜利一定会是大丰。”

　　郭天信嘲笑的看着靖王，“说你糊涂，你却比谁都精明。但有时候，你确实是个老糊涂。试问，北方大营你调集的动吗？朱天降身边两大天青女子，任何一个都能征调央金和乌族大军入关南下。北方大军一动，等于把大好河山拱手送给了天青两族。”

　　“就算北方大营调集不动，那镇南大营呢？难道你老郭，真不看在皇家血脉的份上，与李家皇朝做对？”

　　郭天信一听这话，老脸不禁一红，他最不想听的就是这事。郭天信没有与靖王在血脉问题上争吵，微微说道，“靖王，这一点你放心，郭家一门忠烈，天信绝对不会让镇南大营帮助朱天降。”

　　“那不就完了，难道你认为镇南的兵马，对抗不了朱天降吗？”靖王哼声说道。

　　郭天信苦笑着叹息了一声，“靖王，你要调动镇南大营，恐怕大丰局势将会更加复杂。当云国励精图治，并不等于放弃了对大丰朝的窥视。一旦镇南大营兵马调动，我敢保证当云国会见缝插针，一举击溃镇南天险。如果当云国进入镇南，一路平坦的大丰腹地，根本无人可以阻挡住当云大军的铁骑。”

　　说到这，郭天信微微一顿，接着说道，“靖王，咱们的辩论，还只是鉴于兵多兵少之上，最关键的一点，目前大丰哪一个人能对抗朱天降的兵法奇谋。靖王，你自己觉得与朱天降对上，能赢得了几局？说句难听话，人家或许看在你这老丈人身份上，让你个一局半局。”

　　听完郭天信的分析，靖王默默的点了点头，“这么说，我的做法并不是害了大丰，反倒是成全了大丰？”

　　靖王与郭天信辩驳，并非逞一时口舌之快，他是想给自己找一个说服自己的理由。别看靖王劝说成武皇的时候，说的头头是道，轮到自己身上，反倒觉得心中有愧。身为皇室宗令，靖王也想找个理由，解开自己的心结。

　　郭天信呵呵笑道，“靖王，你以为成武皇真是老糊涂了吗？他看的比你清楚，成武皇这是知难而退才会妥协。安远两万乌族大军在旁边窥视，成武皇岂能睡的安稳。成武皇是没办法而已，说白了京城现在无力打这一场战争。朱天降现在富甲天下，大丰国库空虚，根本无法跟朱天降相比。听朱二说，玄珠殿下当日骗取天降的信任，差点连那两万大军送回乌族。如果真没有安全这两万大军，成武皇或许会冒险一战，全力对抗朱天降的蜀天大军。”

　　靖王点了点头，郭天信战功赫赫，在战局分析上如果他说自己第二，恐怕大丰朝没人敢说自己第一。别看闲置在家，但天下之事依然瞒不过这个老家伙。

　　靖王‘不辱使命’，终于劝说郭天信同意给镇南写‘劝降信’。但郭天信也有个条件，一旦镇南大营平息了软禁主帅之事，只求皇上不要追究任何人责任。

　　成武皇当然会答应下来，镇南大营鞭长莫及，就算他下令追究，谁又敢去执行圣令。对待那边的人，只有靠卫展这些人暗中执行才能铲除。

　　在靖王的劝说之下，郭天信亲笔写了一封催人泪下的劝降书，并转交靖王代为传送。成武皇看罢之后，当即交给耿彪，命令粘杆处用最快的速度把劝降书转交给镇南大营副帅尚将军。

　　前后不到十日，镇南大营粘杆处暗子飞鸽传书京城，说镇南大营一干众将，列队赔罪，主帅张忠高重新掌握了军权。

　　成武皇悬着的一颗心终于放了下来，日次一早，皇储玄珠在百官的恭送之下，开始了南下招安之行。于此同时，玄乐因激怒百官，被成武皇责令戴罪立功，北上虎口关执掌北方大营，消灭罪臣周延天。

　　洪小青身穿男装，伴随在皇储车驾左右。自从来到京城之后，洪小青结束了漂泊卖艺的生涯。这一次的出行，与往日可是不同而语。

　　得知成武皇招安朱天降，彭城府尹吴大印激动的天天烧高香，早早的在彭城之外迎接着皇储玄珠的车队。吴大印觉得自己祖坟上显灵了，他做梦也没想到玄珠会重新登上皇储之位。如果以后玄珠成了皇上，朱天降重新位列朝臣，吴大印觉得自己最起码可以弄个六部尚书当当。

　　皇储玄珠经过几日的奔波，终于来到彭城府。在一干文武官员浩浩荡荡的迎接之中，玄珠来到了府衙。这边刚一落座，就看到传令官急匆匆跑了进来。

　　“府尹大人，甘将军，不好了，南门外一队匪贼与彭城大营官兵发生了对持。对方匪头坚持要见皇储千岁，已经押到府门外。”传令官急匆匆报道。

　　彭城大营副帅甘宇成一听，“反了，冲撞皇储罪该万死，全部打入大牢。反抗者，杀无赦！”甘宇成愤怒的斥道，心说府衙的人就是不懂事，皇储就在跟前，也不知道避讳一下。

　　玄珠一听，一伸手阻拦道，“等等，把那匪头给本皇储带进来。”

　　吴大印赶紧摆了摆手，让传令官出去带人。不大一会儿，就看到六名官兵小心的围着一个壮汉走了进来。

　　“玄珠殿下，我家大人专门让俺来迎接您的。”大汉一看到玄珠，龇着牙乐呵呵的喊道。

　　吴大印甘宇成等人一看，好家伙，这人众人都认识，居然是叛臣大牛。

　　玄珠更是有点苦笑不得，尴尬的看了看众人，心说我这还没开始招安呢，你迎接个屁。总的做个戏让人家看看吧，弄成这样，哪是来招安的，简直就是串通一气。


第389章  讨价还价

　　府尹吴大印悄悄的擦了擦汗，朱天降这么张扬的做法，可是置皇储玄珠有私通叛匪之嫌。彭城大营副帅甘宇成更是暗暗的叹息了一声，感叹世态的不公。前皇储玄乐已经在朝中失势，看样子是无法再次翻身。目前朝中百官都非常拥护玄珠，即便是有人给成武皇上密奏恐怕都无济于事。

　　甘宇成出于私愤对朱天降极其不满，本以为朱天降成了罪臣，这辈子都会永不翻身。没成想，京城朝变之后，成武皇居然要招安。

　　皇储玄珠的车仗在彭城住了一晚，第二天一早，在大牛的护送之下浩浩荡荡奔赴了于家坪。看着玄珠兴高采烈的样子，彭城大小官员心说这哪是去招安，简直就跟小女婿回门似的。

　　车仗一到落雁山中部，只听着镗镗镗三声炮响，两列整齐的兵马出现在山道之中。护驾的随从吓了一跳，纷纷抽出兵器保护在车仗周围。

　　大牛哈哈一笑，“四殿下不必惊慌，这是我家大人迎接您的……叫什么来着？哦，对了，仪仗队。”

　　玄珠走出了车撵，洪小青也换上了女装，伴随在玄珠的身边。看着前方刀光剑影，玄珠哼了一声说道。

　　“都撤下去吧，不禁惊慌，天降这小子还不敢对本皇储施威。”玄珠说完，周围的侍卫们纷纷站回原来的位置。

　　山道中‘闷’的一声，耶律窦哈骑着青牛肥硕的身姿出现在队伍之中。

　　“殿下，是窦哈姐。”洪小青一看到耶律窦哈，激动的说道。

　　耶律窦哈在京城名媛贵族当中可是红人，她弄的那些小宝石首饰之类的东西，已经成了上流贵族必配饰物。耶律窦哈在这些小姑娘小媳妇眼里，那可是极受欢迎之人。

　　玄珠脸上带着笑意，他不但看到了耶律窦哈，更是看到耶律窦哈身后朱一夏青等熟悉的面孔。看到这些老朋友，玄珠仿佛又回到跟着朱天降一起逍遥快乐的日子。与京城的沉闷比起来，如果不是身份使然，玄珠都想跟着朱天降漂泊江湖。

　　耶律窦哈骑着青牛来到仗前，抱拳说道，“四殿下，本大小姐亲自来迎接你，这个份量可够了吧。”耶律窦哈一语双关的说道。

　　“呵呵，窦哈妹子，都是自己人，何必这么客气。”玄珠笑着回道。

　　朱一也打马走了上来，“四殿下，昨日您一进入落雁山，我家大人就一直念叨着您。时辰不早了，咱们赶紧赶路吧。”

　　“好，加快速度！”玄珠也很想看到朱天降，干脆就站在车上，一路欣赏着落雁山风光，快速向于家坪奔去。

　　于家坪城门之上，朱天降带着几位夫人面带微笑的站在上面。远远的看到车仗开了过来，几个人有说有笑的指指点点。

　　玄珠的车撵停在了城门之外，玄珠抬头看着朱天降，朱天降双手扶着城垛一样的看着玄珠。

　　“天降，你小子胆子是越来越大了。本皇储千里遥远的到来，为何不出城跪接。”玄珠背着手说道。

　　“放你奶奶的屁，在这里我是老大，论年龄也比你大。再者说，从亲亲关系上论起来，小七是你姐，小青是我妹妹，你小子赶紧下车过来给姐夫见礼。”朱天降当着迎接的百姓，毫不客气的骂道。

　　七公主瞪了朱天降一眼，你说他就说他，干嘛骂他奶奶。两个人同父异母，却都是一个奶奶的。

　　玄珠气的一撸袖子，“你小子辱骂圣祖母，小心灭你九族。”

　　“麻痹的，你会不会算账，老子独苗一根，要论亲戚的话，皇室里都是我亲亲，你灭的过来吗。”

　　玄珠一时语结，可不是咋地，从玉儿到小七，连自己的父皇都是他的岳父。

　　“王八蛋，有你这么对待朋友的吗。”玄珠忍不住苦闷的骂道。

　　“哎，这就对了，在老子面前，别跟我摆什么皇储的臭架子。哥们就是哥们，我是来迎接朋友，而不是来迎接什么皇储的。”

　　朱天降说完，带着众媳妇走下了城墙。玄珠也跟洪小青下了车撵，步行向城门走去。

　　两个人在城门下相见，朱大官人毫不犹豫的上前一个熊抱。玄珠可不喜欢这样的礼仪，当着众人的面俩大男人抱在一起像什么样子，赶紧把朱天降推开。

　　“我说你小子能不能给皇室留点颜面，大小我也是个皇储。”

　　“皇你个头啊，从小七这论的话，你就是我小舅子。”

　　洪小青激动的走上前，“哥，您还好吗，家父让小青给他捎个好。”

　　“妹子，这小子欺负你了吗，回头告诉我，我替你揍他。”朱天降笑着说道。

　　玄珠无奈的摇着头，跟朱天降斗嘴他就没赢过。玄珠走过去，先给林风见礼。

　　“林爷，最近身子骨可好。”

　　“呵呵，四殿下，承蒙您挂念，好着呢。”林风开心的说道。

　　玄珠目光看向了七公主，眼神里带着坏坏的表情，“七姐，您可是咱皇室的奇女子，李家从古到今可只出了您一位私奔的公主。就是不知道，您与我这位姐夫，成婚了吗？”

　　七公主脸色一红，不禁瞪了玄珠一眼，“小四，少消遣我。快告诉姐，我母后还好吗？”

　　玄珠微微一笑，“娘娘千岁母仪天下，当然好了。对了，容娘让我给你捎来一封信，等会给你。”

　　“什么，母后有信？快给我，不然姐扭你耳朵。”七公主一听，激动的就要动手。

　　玄乐被七公主整的没办法，只好掏出了书信。城门下被挤成了一团，玄珠心说这哪还有点皇室的威仪，热闹的跟城隍庙赶会似的。

　　洪小青高兴的上前与几位嫂子见礼，众人叽叽喳喳奔向了朱天降的府郏来到府中大厅，玄珠看了看众人，清了清嗓子，高声说道，“罪臣朱天降……接旨！”

　　玄珠怎么说也要做做样子，他知道随行中肯定有粘杆处的人，在城门外瞎闹已经有失礼仪，总不能连下旨都偷偷摸摸的吧。

　　朱天降不在乎的摆了摆手，“你拉倒吧，那东西你先放着，今天咱们就是喝酒叙旧，不谈公事。”

　　“天降，别胡闹，先把这个仪轨走完。”玄珠心说你总的让我说的过去吧。

　　“走什么走，来人，准备开席。”朱大官人根本不谈看圣旨的事，拉着玄珠就奔了后院。

　　酒席之上，朱天降与玄珠天南海北的聊着他出京后所发生的事情。玄珠也说着京城内的变故。两个人喝的酩酊大醉，根本就没提及正事。

　　一连两日，朱天降与玄珠除了喝酒就是互相对着骂街，好像根本忘记了自己的身份和使命。

　　朱天降不急，玄珠可急了，当朱天降再次大摆酒宴要开席之时，玄珠一把拉住了朱天降。

　　“那啥……你等等，我说，你小子不会是想把我留在这里一辈子吧？就算要软禁本皇储，那也要看看圣旨吧。我说天降，父皇下的可是密旨，包括我都不知道里面写的什么。”玄珠恳求的目光看着朱天降，这两天他一直等朱天降心急之后问他要圣旨，没想到最后还是自己撑不住了。

　　朱天降微微一笑，“玄珠，不急，会有人比咱们心急。”朱天降说着，目光看了外面的皇家众随从一眼。

　　朱天降说的不错，他这样做，故意给京城那位高高在上之人看的。朱天降明白成武皇不会这么善罢甘休，多少得给他设置点障碍。所以说，朱大官人干脆先给成武皇一点脸色看看，那意思他并不在乎什么招安。朱天降也明白粘杆处的暗子会把这里的一切，详细的向成武皇汇报。到时候，着急的就会是成武皇。

　　玄珠到达于家坪的第一天晚上，粘杆处的暗子就把详细情报飞鸽传书京城。一开始成武皇还不在意，心说我看你小子能忍得住多久。粘杆处一日一报，连续五日朱天降都没接旨，这一下成武皇真有点生气了。不过，成武皇到觉得，肯定是他儿子玄珠偷偷把密旨给朱天降看了。或许是上面的条件太刻薄，朱天降故意摆出的姿态。

　　于家坪小城之内，玄珠来的第八日上午，朱天降才命人摆出香案，正式接旨。当着众人的面，朱天降让皇储随行官亲自检验了封签，这才当中打开了密旨。既然是密旨，朱天降肯定不会宣布出来。

　　回到厅中，朱天降简单的看了一眼，哼声说道，“玄珠，你说我那老丈人是不是疯了。”

　　玄珠一怔，一下子没明白过来，“你说的是靖王还是郭将军？”

　　“废话，当然说的是你爹。”朱天降白了一眼。

　　玄珠脸色一板，也没跟朱天降争执，抓过密旨看了起来。密旨上只有寥寥数言，却字字带着杀气，上面说让朱天降移交所有兵权，带着家眷回京城安养。另外，还要写一封认罪书，在众臣面前当众宣读。

　　“天降，你看这……！”玄珠心说自己的老爹这哪是来招安，简直就是来抓人的。

　　“玄珠，放心吧，你老爹明白的很，知道他漫天要价，我也会坐地还钱的。”

　　朱天降说完，提笔碾墨，唰唰唰写了一道回函。朱天降要求，乌族大军可归还乌族，但蜀天兵马必须留着。另外，朱大官人专门请‘皇上岳父’给自己在南边封个小官，也算是退居二线了。最后，朱天降还专门加了一句。

　　“皇上岳父，小七已有身孕，来年小婿自当抱着皇上岳父大人的外孙，回京叩见孩子他皇上姥爷。”

　　玄珠看着朱天降的回函，心说这是什么乱七八糟的，这不成心想把父皇气疯吗。

　　朱天降命人日夜赶路，把这封回函送往京城交给靖王，由靖王转交成武皇亲启！


第390章  喜讯

　　京城之中，由于镇南大营危机已解，成武皇下令各地兵马不必再集结彭城大营。要知道天下都府兵马一动，就是一笔不小的开支。成武皇可舍不得花这笔钱，他准备把军备力量重心转移到北方大营，让玄乐在短短的几年当中打造一支强悍的大军。

　　卫展重新回到了成武皇的身边，这位军机头子一来，成武皇仿佛也有了底气。有卫展站在身边，即便他被群臣架空，成武皇手里依然掌握着令人胆寒的粘杆处。

　　“卫展，此次南行一路辛苦，看来朕的身边还是离不开你埃”成武皇看着卫展沧桑的老脸，还真怕失去了这个左膀右臂。

　　“皇上，臣再辛苦，恐怕也不如您在京城操劳。”

　　卫展这话倒是实情，他与穆其累的是身，而成武皇这段时间累的是心。

　　成武皇叹息了一声，“唉！看来朕的确老了，居然掌控不住朕的臣子。”

　　卫展微微一笑，心说你身边除了除了奸细就是奸细，自己的亲弟弟策划弥天大局，亲儿子从中当帮凶，从远到近人家都做好了全套，别说是你成武皇，就是太祖皇复生也没办法。

　　“皇上，其实臣子们别看闹的厉害，他们依然是为大丰江山着想。否则的话，不用皇上下令，臣也会替皇上清除异己。”卫展默默的说道。

　　成武皇微微点了点头，“京城已经稳定，镇南那边，你认为该怎么处理。”成武皇的目光中，透出一股杀气。

　　君臣二人相交这么多年，卫展当然明白成武皇的意思。镇南大营将领们的做法，已经触动成武皇的底线。别看成武皇已经答应郭天信不追究，但卫展知道这任务早晚会落到他们的头上。

　　“皇上，目前还不合时宜，现在动手，恐怕会重新激起兵变。不如等到朱天降招安之后，稳定一段时日再说。”

　　听到这话，成武皇一怔，“怎么，你认定朱天降会被朕招安？朕提出来的条件，恐怕这小子不会答应的这么痛快。”

　　卫展心中苦笑了一下，心说人家与靖王爷几个做了这么大一个局，为的就是熄鼓收兵，朱天降当然会答应招安。

　　“皇上，朱天降一直没有起兵，其实也在等皇上给他一个机会。朱天降父母已经不健在，又无兄弟姐妹，即便是将来有了子女，其中一半还是皇家的血脉。所以，臣以为天降并不想与皇上交恶。”卫展沉声说道。

　　成武皇心说何止是一半，连郭天信的女儿也带有皇室血脉，这小子几乎把皇家的人都占全了。不管是明的暗的，一个都没落下。

　　一说到这些，成武皇心中不禁感慨万千。自己的儿子死的死失踪的失踪，女儿之中成武皇最疼爱的就是小七月欣。他到真希望朱天降能够交出兵权，带着女儿回京老老实实当他的驸马。

　　“卫展，今天日子不错，陪朕出去走走。老是呆在这个皇宫之中，朕也觉得憋屈。”成武皇说着，从龙椅上站了起来。

　　“皇上，您这是准备去……靖王府？”卫展奇怪的问道。

　　成武皇鼻子里哼了一声，“朕不想看到那个糊涂蛋，去……去郭府。”

　　成武皇不知道来了哪股心气，忽然想与郭天信聊上一聊。或许出于自己的女儿们都被朱天降所霸占，当老丈人的也想交流一下心得。另外一点，到了成武皇这把年纪，越来越怀念从前的时光。

　　大将军府中，成武皇自郭天信交出军权之后，还是第一次重新踏入郭府的大门。从这次的镇南事件，让成武皇清楚的认识到他这位同父异母的弟弟，依然掌握着镇南大营的实际权力。

　　“臣，郭天信，拜见皇上……！”

　　郭天信率领府中上下，隆重的迎接着成武皇。不管怎么说，在郭天信的心中皇权依然是至高无上。

　　“天信，不必多礼。都起来吧，朕今日是微服出宫，不必这么隆重。”

　　府中上下行完礼之后，都远远的退开，郭天信伴着成武皇和卫展走进了幽静的后院。

　　“天信啊，这次镇南大营能够安然平息，还是多亏了你埃”成武皇一边走着，一边说道。

　　“这都是皇上洪福齐天，臣不敢居功。”

　　“呵呵，这么久不来，看来咱们君臣之间也生疏了。天信，还记得小的时候咱们与李靖在一起，回回都是把他揍的一把鼻涕一把泪。唉……岁月如梭，你我都老了。”

　　一说起儿时的岁月，郭天信脸上也现出一丝笑容。那个时候，谁也不知道成武皇能成为皇帝，三个人在一起打打闹闹，心中没有一丝的烦恼。转眼间他们也到了暮年，彼此之间却产生了戒心。

　　“天信，朕的大丰江山，在不久之后也要交给珠儿了，朕希望闲暇之时，咱们君臣还能像以往那样无拘无束的饮酒畅谈。”成武皇走到凉亭之中停下脚步，转头看着郭天信。

　　郭天信微微一躬身，“皇上，其实臣这段时间闲暇下来，到觉得以前活的太累。天下有操不完的事情，家宅府邸也是如此。自从颖子走了以后，臣才觉得以前为她操的心，根本就是在瞎忙活。皇上，其实有些事情，还是顺其自然的好。”

　　成武皇呵呵笑了几声，郭天信说的不错，有些事情强求也强求不来，还是顺其自然为好。

　　三个人正聊着，一名宫中侍卫来报，说是靖王求见。成武皇一听，心说越不想见他，居然还追到这来了。

　　“告诉靖王，朕今日只想与郭爱卿聊聊往事，不想见他。”

　　“遵旨！”

　　侍卫答应着刚站起来，就看到靖王笑呵呵的跑了进来。

　　“皇兄……大喜啊皇兄……！”靖王甩着打王鞭，侍卫们想阻拦也不敢拦。

　　成武皇一看，气的恼羞成怒，“李靖，你还知道君臣之礼吗？”

　　“嘿嘿，皇兄，大喜啊……！”靖王毫不在意的说道。

　　“朕在问你，还知道君臣之礼吗！”

　　成武皇这一次真的怒了，连‘皇兄’都不说了，直接在靖王面前称呼自己为‘朕’，那意思不再讲究兄弟关系，而是以君臣相论。

　　“嘿嘿，皇兄，您先听我说完在训斥臣弟不迟。”靖王没心没肺的说道。

　　郭天信也是吃惊的看着靖王，心说这老糊涂该不会喝多了吧。

　　“李靖，朕再问你一遍，你还知道君臣之礼吗！”成武皇恨不能怒吼起来。

　　靖王从怀中摸出一封书信，“皇兄，小七那丫头有了。”

　　“李靖，别打岔，朕在问你话，你身为大丰王爷，居然……居然……你刚才说什么？小……小七有了？”成武皇愤怒的一半，仿佛刚听清楚靖王的话，震惊的瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿，天降来了书信，让我转交给皇兄。信上说，小七那丫头有了身孕。皇兄，您要当皇外公了。”靖王咧着嘴说道。

　　郭天信与卫展一听，两个人都是面露喜色，同时抱拳拱手说道，“臣，恭喜皇上，贺喜皇上……！”

　　成武皇震惊的愣了半天，脸上顿时露出了惊喜，“快，把书信拿来我看看。”成武皇一把夺过朱天降的书信。

　　靖王指着最后面，“先看这，上面等会再看。”

　　成武皇顺着靖王手指之处一看，果不其然，朱天降亲笔所书，说七公主月欣有了身孕。

　　“哈哈……哈哈哈哈……朕要有外孙子了。”成武皇仰天一阵大笑。

　　郭天信和靖王羡慕的看着成武皇，到了他们这把年纪，特别是靖王和郭天信这俩没有儿子的老人，心里不知道多么盼望女儿能早日生子。

　　“来人，拿酒来，朕要痛饮几杯……！”成武皇激动之余，也不管身在什么地方，直接命令侍卫拿酒庆祝。

　　靖王开心的摇了摇头，“我说皇兄，我家玉儿和颖子那丫头进门比小七还早，怎么就让你家小七赶到头里去了。”

　　被这喜事一冲，成武皇也忘记了刚才对靖王的愤怒，哈哈笑道，“你们俩能跟朕比吗，朕是君王，朕的女儿当然要早于玉儿那俩丫头。”成武皇得意的说道。

　　皇室这一两年人脉越来越少，总算是又多了一位带有皇室血脉之人，一下子让成武皇欣喜若狂。

　　靖王带着羡慕的口气叹息着说道，“唉……！不公啊……老天不公。老郭，你说咱俩明媒正娶的老丈人都没抱孙子，皇兄这位……！”说到这，靖王一下子收住了口。他没想到自己高兴之余，一下子说秃噜嘴了。

　　郭天信眼睛看着四周的花草，只当是没听见这句话。好家伙，你靖王真是喝多了咋地，怎么哪壶不开提哪壶。

　　成武皇喜悦的面孔渐渐冷了下来，看着靖王，成武皇腮帮子上的肌肉都在颤抖。

　　“那什么，皇兄你们慢聊……臣弟还有点事要办！”

　　靖王一看不好，拎着打王鞭赶紧告退。也不管成武皇答应不答应，靖王撒腿就跑。

　　“李靖……你给我站住，今天我要揍你……一定要揍你一顿……别跑！”

　　成武皇都快很疯了，要不是看在靖王是皇室令宗的份上，早就下令侍卫拿人了。


第391章  大结局

　　成武皇回到宫中，马上让人把这个消息告诉了容皇后。小七有了身孕，成武皇即将当外公的心情极其喜悦。

　　朱天降算是抓住了成武皇的这一弱点，在这个年代，不管出于什么原因引起的刀兵之战，其目的只不过是为了更好的保护子民，让民族繁衍生息下去。所以，繁衍后代在每个家庭都是非常重要的大事，皇室也是如此。

　　大丰朝皇室到了成武皇这一代，公开的嫡系子孙只剩下他与靖王。况且靖王只有一女，成武皇四子已去其二，皇室血脉日渐凋零。虽然小七是出阁的闺女，但小七的儿女也算是占有皇室正宗血脉。

　　皇宫之中一片喜气，众妃子得知之后，纷纷前来给容皇后道喜。

　　乾宫之中，成武皇反倒是忧愁起来。小七有了身孕，一下子打乱了他与朱天降的谈判计划。事已至此，成武皇也不能继续矜持下去，看样子招安之事只能把条件放低。

　　次日早朝过后，成武皇把靖王与几位重臣留了下来。小七是跟着朱天降私奔的公主，即便是招安成功，成武皇也得给女儿找一个合适的借口以正地位。

　　成武皇没有隐瞒，把小七有了身孕这件事情告诉了几位老臣。按照皇室规矩，皇室之女不得同嫁一夫，成武皇也要听听众臣的意见。特别是老太傅王炳坤那样的死心眼，成武皇就怕他不同意，再鼓动群臣闹起来。

　　事情有点出乎成武皇的意料，几位重臣包括王炳坤都没反对。他们甚至觉得，朱天降有了与靖王和成武皇这双重关系，更能忠心耿耿的为大丰效力。

　　成武皇很满意几位老臣的做法，只要这几个人不反对，朝中根本不会有人站出来说话。

　　不过，王炳坤还是提出了一点不同看法，“皇上，老臣以为，七公主既然与朱天降有了夫妻之实，也应该为七公主正得名声和地位才对。”

　　“哦？老爱卿的意思，是让朱天降再次举行隆重大婚？”成武皇心说我正是为这事才把你们留下的，你老太傅主动提出来，反倒比他说出来更好。

　　“皇上，不但要隆重大婚，而且要以正室相待。七公主身为天子之女，其他女子怎么能平起平坐。”王炳坤正色的说道。

　　成武皇一听，激动的手都有点颤，这么多年来，这老家伙总算说了句让他顺耳的话。

　　成武皇开心，靖王可是气的脸都黑了。靖王把打王鞭往地上一杵，“老太傅，我家玉儿进门在先，又是皇室血脉，要说立正室的话，非我家玉儿莫属。”

　　成武皇翻了翻白眼，心说你女儿是个郡主，凭什么跟公主相比。

　　老太傅不以为然，摇晃着脑袋说道，“靖王千岁，你家玉儿与七公主虽然同属皇室之女，老臣也承认你家玉儿进门在先。但是，我大丰朝自古就有谁先孕产谁为正的说法。七公主晚去先孕，看来这都是上苍的意思。所以，老臣认为还是应该七公主为正。”

　　靖王气的抖着手指着王炳坤，“你们听听……你们听听，他这是说的什么话。皇兄，上次你跟臣弟说王太傅年事已高可以回家养老了，臣弟非常赞同您的说法。”

　　要是换了别人，靖王非抡起打王鞭抽他不可。但王炳坤这么大年纪，靖王也怕打出事来。

　　成武皇乐的牙都快碎了，美滋滋的看着王炳坤，这老家伙从来都没有今天让他看着这么顺眼过。

　　“靖王，朕的意思王太傅年事已高，可以少操劳一下。但是，在有些问题上，还是离不开老大人的。比如这件事，朕就觉的老太傅说的很好。诸位爱卿，你们说是不是啊？”

　　成武皇幸灾乐祸的看着靖王，还把问题扔给了六部重臣，只要这些人以答应，他成武皇提笔就可以册封了。

　　李洪等人互相看着，他们与靖王关系交好，当然不会摆靖王一刀。但皇上问了，又不能说不是。

　　李洪上前走了两步，抱拳说道，“皇上，臣忽然想起一事，好像兵部有份重要的奏折要奏。臣一时糊涂没有带过来，皇上您稍等片刻，臣这就回去拿。”李洪一看苗头不对，赶紧找个借口开溜。

　　吏部尚书攀子纲一看，也跟着抱拳说道，“皇上，臣……臣家中老母病急，臣得赶紧回去伺候着。”

　　“攀爱卿，你老母不是走了好几年了吗，怎么又出来一个老母。”

　　成武皇生气的看着攀子纲，心说你老母比我老母死的都早，编瞎话都不会编。

　　“呃……是……是臣的老岳母。”攀子纲一时情急，挤兑的都开始说胡话了。

　　“哼！”成武皇怒哼了一声，“不用找借口了，你们都下去吧，回去好好议议，拿出一个一致的意见给朕。”

　　“皇兄，不用议了，臣弟认为谁先入门谁为正。”靖王不依不饶的说道。

　　“李靖，那朕非要说谁先孕产谁为正呢？”成武皇威严的怒视着靖王，心说不敲打敲打你，你还上天了。

　　“皇兄，您要是这么说，那我家玉儿和你家小七都得是偏房，人家天青那姑娘，都快生了。”靖王撇着嘴，一副气死人不偿命的架势看着成武皇，心说从哪方面论你家小七都得在后面。

　　成武皇被靖王一句话堵的心口都疼，要是殿上没人，这哥俩非打起来不可。

　　王炳坤看了靖王一眼，上前一步说道，“皇上，老臣觉得，大丰公主非同一般臣女，必须为正室。如果皇上非要找个理由，那就……那就谁入门晚谁为正。”

　　“准奏！”

　　成武皇一听，心说老天爷真是开了眼，居然让王炳坤的脑子也活泛起来。虽然这老家伙一直不招人待见，但今天的胡搅蛮缠，却神深得朕意。

　　“王炳坤……你个老贼……本王……本王掐死你……！”

　　“啊……靖王……！”

　　“王爷息怒……此事好商量……此事好商量……！”

　　户部尚书冯敬等人一看靖王真恼怒了，赶紧上前阻拦。冯敬等人也很奇怪，王炳坤平时可不是这么容易变通的人，今天怎么了这是。

　　成武皇喝退了众人，专门把靖王留了下来。冯敬等老臣赶紧扶着王炳坤走出了乾宫，心说你们哥俩打起来也不管咱们的事。

　　“老大人，学生有一事不明白，您今天……不会是专门针对靖王的吧？”冯敬小心的问道。

　　王炳坤冷哼了一声，“哼！当然是针对靖王那糊涂蛋的。”

　　礼部尚书孙智苦笑了一下，“老大人啊，人家皇室兄弟之间的事情，您跟着掺和什么。”

　　“哼，以前本太傅跪谏，哪次不是靖王那混球把本太傅强行架走，次次都把本太傅气的肚子疼。我王炳坤也没几天日子在朝中行走了，没想到我还能活着报复一下……痛快……痛快啊……哈哈哈哈……！”老太傅王炳坤一甩手，大笑着向宫门走去。

　　冯敬孙智等人大眼瞪小眼的看着，好家伙，这老头和着一直是记着这个仇呢。

　　成武皇留下了靖王，兄弟二人为了自家的脸面，谁也不让谁。别看成武皇身为大丰之皇，但靖王手持打王鞭，又是皇室令宗的身份。两人互不相让，好在没打起来，最后兄弟二人决定，先把招安之事解决再说，等朱天降回京之后，由朱天降当场定夺。

　　成武皇当即亲笔写了一封圣谕，把招安的条件下降了一格，但要求朱天降必须把兵权交出来。

　　八百里加急，快把加鞭的把成武皇手谕送到了于家坪小城。朱大官人看完，不屑一顾的把成武皇手谕扔进了火盆。他到没有说谎，七公主月欣确实有了壬辰反应。

　　朱天降也不着急，过了五六天，才给成武皇回复了一封书信。成武皇可以用八百里加急，朱大官人这回却命人不紧不慢的送达京城。等成武皇接到第二封书信，已经距离第一封信函一个月有余。

　　玄珠被扣在于家坪，成武皇急也没用。看罢之后，成武皇无奈之下，再次降低了条件，答应给朱天降重重封赏，但兵权依然是必须交出来。就这样，成武皇与朱天降一来二去展开了拉锯战。时间一长，大丰朝的官员们到习惯了这个特殊的招安。

　　时光匆匆，转眼间六个月的时间过去，朱天降这一次的书信中，再次送来一个惊人的喜讯。这一回，居然是皇储玄珠没过门的媳妇洪小青怀孕了。

　　消息一传开，皇宫顿时跟炸了窝一般。成武皇拿捏许久的矜持再也把持不住了，终于同意了朱天降所有的要求。成武皇也是无奈之举，朱天降这小子扣住玄珠不让回京，连自己的儿媳妇都要生产了，他总得让玄珠回来大婚才行。

　　成武皇当即拟旨，命靖王亲自去于家坪宣封。成武皇这是怕自己的儿子回不来，专程又让靖王跑了一趟。

　　简短解说，靖王来到于家坪，在百姓们围观当中靖王高声宣封。朱大官人抱着双臂微笑的听着，他那位皇上岳父还算不错，居然封了他一个中都蜀天两府总督，官居一品，可自行领兵三万。

　　漫长的招安总算是告一段落，靖王与女儿团聚了几日，带着皇储玄珠一行，浩浩荡荡返回了京城。

　　春去秋来，又是一年匆匆而过。占灵产下一女，取名朱青凤，意思是天青国飞来的凤凰。七公主产下一男，朱天降取名为朱忆陈。众人都觉得这个名字非常怪异，岂不知朱大官人这是纪念他前世的姓氏。

　　同年之夏，皇子玄乐在归山城大败周延天，追杀三日之久，周延天终于在峡谷中含恨而死。这一战，虽然用的是朱天降的计策，但是玄珠也彻底的在军中建立起威望。

　　同年之秋，一直没有动静的鬼医卓行居然也有了消息。这小子竟然去了当云国，坐上了国师之位。听到这个消息，朱天降笑了笑，并不在意。卓行有了消息，总比他隐藏在暗处要强的多。

　　时光荏苒，转眼间三年过去。郭颖和玉儿也分别产下一子一女。关于立谁为正之争，京城里的老哥俩一直争论不休。不过，朱大官人却是过的逍遥自在，根本不管那一套。

　　四年之后，成武皇正式退位，把皇座让给了皇储玄珠。就在玄珠正式登基的这一天，朱大官人把十门天雷大炮摆在了镇南边境，算是为玄珠送上了一份大礼。

　　别看朱天降几年没有回京，但朱天降的威望却是越来越高。玄珠更是封赏朱天降为镇国大将军，坐镇蜀天，下辖彭城与镇南两大营区。

　　蜀天府渭河之畔有一座没有挂着府牌的深宅大院，当地百姓都知道这是镇国大将军朱天降的府郏此时，朱大官人正坐在后院的岸边垂钓。一个粉嘟嘟的小姑娘跑了过来，“爹爹，京城来的那俩老家伙又吵起来了。”

　　“凤儿，不要理他们，今天读书了没有？”朱天降开心的看着自己的大女儿。

　　“爹爹，凤儿可没偷懒，您让我抄写的诗词我都抄写完了。”

　　“那背给爹爹听听……！”

　　小青凤把手一背，像模像样的背诵了起来，“北国风光……千里冰封……万里雪飘……！”

　　就在小青凤背诵着朱大官人教习的诗词，就听着远处传来两个老人的争吵之声。

　　“李靖，我外孙比你外孙长的好看。”

　　“成武，你外孙再好看，那也是姓朱，你瞧咱外孙，姓李。”

　　“你那是没孙子急的，我可是有两个皇孙了。”

　　“说什么呢你，有本事你别跟着我来这里，呆在京城看你孙子不就得了。”

　　“你个死李靖，成心气我是不是。”

　　朱天降苦笑着摇了摇头，这老哥俩又来了，一天不吵跟要进棺材似的。

　　小青凤嘟着可爱的小嘴，“爹爹，还是那位郭爷爷好，从来不吵架。我去找大牛叔叔，他们俩再吵架，就让大牛叔叔打他们屁股。”小青凤很认真的说完，转头向前院跑去。

　　朱天降笑呵呵的看着女儿和不远处的两位皇家岳父。他一直觉得这是一场梦，只是不知道这个梦什么时候能醒过来！

    【全书完】
	
