
《傲剑蛮荒》

作者：江庭


　　练力者苦，练气者寂，炼神者可得长寿，大成者万载不灭。

　　身在太阿门最底层的李炎苦修七载，终一飞冲天.

　　在神秘指骨的牵引下，一个又一个的光怪离奇的世界展现在他的面前.

　　仗着手中，傲剑蛮荒。


第一章 瀑下李炎。

　　远离世俗王朝，这里是古树参天，蛮兽横行的百万群山。

　　蛮兽之凶，天下皆知。

　　然而在这百万群山之中有一片绵延起伏的山脉，在这片山脉处最险，最高的山峰只上坐落着一座高约十丈宏伟气派的大殿，上书三个金漆大字“太阿门”。

　　太阿门占据这百万群山，其下门人弟子数万，他们每天搏狼猎虎，打坐练气，以求修为突破到更高的一个层次。

　　离太阿门不远有一座面积不大的山谷，这山谷平平无奇，唯有一道千丈瀑布从太阿峰落下，灌入山谷之中，气势澎湃，声势浩大。

　　“喝！喝！喝！”

　　一声声大喝传来，十几位男子摆着一个个奇特的姿势站立在瀑布下，任由这千丈瀑布的洪流冲击，这些人精壮无比，浑身肌肉盘结，犹如岩石般坚硬，拳脚在瀑布下施展，那击碎洪流的巨响犹如天雷般在山谷内回响。

　　顶着千丈洪流的冲击，普通人早就五脏俱裂，粉身碎骨了，尽管这些男子都是修行中人，可饶是这样他们也难以长久支撑下去。

　　约莫半个时辰之后。

　　最左边的一个男子脚一软，扑通一声被瀑布冲入水潭之中。

　　“可恶，今天还只是坚持了一个半时辰，难道我王奎的极限就止步于此么？我好不甘心。”男子心中嘶吼，而后阴沉着脸从水潭中一跃而起，稳稳的站在早已被潭水打磨光滑的顽石上。

　　王奎望了一下瀑下的众人，细数了一下人数，心情略有平复：“早上来此地共有三十余人，如今却只剩下十余人，我王奎不算最差的，可是为何境界却一直卡在练力境，连所谓的气感都没有，可恶。”

　　不仅是他！

　　过了一会儿之后瀑布下又有两位男子先后体力不支被瀑布冲下，他们目中带着一丝复杂之色，微微一叹，一言不发的从水潭里跃起，盘坐在水潭旁边默默的恢复体力。

　　不是他们不够努力，而是他们的极限都止步于此，无法再进一步。

　　在之后的一个时辰内，不断的有人被瀑布冲下，他们有些带着不甘，有些则是露出满意之色，往往后者都是有些许突破的。

　　“哈哈哈。”突然一阵狂笑从瀑布下传来，一个人影忽的从瀑布下冲出，众人一看却是一位年近三十的壮汉。

　　这男子不断狂笑，兴奋的在潭水旁挥舞着拳头，众人只见他的拳头越我舞越快，阵阵虎啸之声响起，在他的三丈之内到处都是拳影。

　　“这是猛虎拳，这人能将虎啸之声打出，估计是要突破了。”一位休息的男子惊叹道。

　　旁边几人何尝不知，他们纷纷露出羡慕的目光。

　　最后那壮汉大喝一声，一拳隔空轰出，三丈开外的一棵树木砰地一声拦腰而断。

　　“内气，我苦修十余载终于突破到内气境了，太阿门终究有我一份地位。”壮汉哈哈大笑，运气内气飞快的冲出了山谷。

　　“果然是突破了。”旁边几人长叹一声，脸上露出苦涩之色，心中更是羡慕不已。

　　太阿门虽然号称门徒数万，可是这大半都是练力境的修士，练力境的修士在太阿门没什么地位，因为就算是烧火的伙夫，打杂的杂役修为都有练力境，真正要想在太阿门有一定的身份，地位就必须突破到练气境。

　　而人修行的最佳年纪是从十六岁到二十五岁这九年时间，因为这段时间内人的气血旺盛，精力充沛，修行起来事半功倍，可要是一旦过了九年还未能突破到内气境，则基本上希望不大了，最后沦为太阿门的火夫，杂役，赚取一些钱财然后回乡娶妻生子安度晚年。

　　刚才那壮汉二十有八，今日能突破到内气境可能是厚积薄发，也有可能是机缘所致。

　　“哼，都快而立之年了，就算突破到了练气境哪有如何？这辈子他也就是止步于此了。”

　　一声冷哼从瀑布下响起，一位年纪轻轻的男子缓缓从瀑布下走出来，看他气色如常，气都没喘一下，让人很难相信这人在瀑布下站立三个多时辰。

　　“此人是谁？诸位见过没有？”

　　“没见过，看他年纪轻轻的估计是最近加入太阿门的弟子，这人不简单啊，居然能够气定神闲的在这瀑布下修炼三个多时辰，若是没有特殊情况，这人日后突破内气境基本上是铁板上的事了。”

　　“不会吧，难道这人真是传说中万中无一的修行天才？”

　　“资质这东西很难说的。”

　　旁边众人低声交谈，语气中充满嫉妒，羡慕。

　　年轻男子听的心花怒放，哈哈大笑：“你们，很不错，本公子叫秦云，等本公子日后突破到练气境之后诸位有什么困难尽可来找我。”

　　虽然只是一个无关紧要的承诺，但是旁边不少人还是拱手称谢。

　　“秦云公子，你能在这瀑布下坚持最久，突破道练气境还不是轻而易举么？日后还请秦云公子多多照顾。”一位自觉突破无望的男子巴结道。

　　秦云目光微动：“谁说我在瀑布下坚持最久，你们难道没看见瀑布下还有一人么？不过这瀑布冲击对本公子修炼效果不大，故尔提前下来了，要不然真想和那人好好比一比。”

　　“什么？还有人？”众人一惊，目光纷纷投向瀑布。

　　“当然，我卯时便来，却已见到此人在瀑下练体，如今时至午时，此人怕是已经站了不下于四个时辰。”秦云说道。

　　练力境的修士在这瀑布下最多坚持三个时辰，之后不管你气血是否旺盛，力气是否强大，都会被瀑布冲下，因为三个时辰便是练气境修士的极限，若是超过了三个时辰，那么站在那里的可能就不是练力境修士了，而是练气境修士。

　　“难道此人真的是……”王奎不敢相信，刚才自己旁边居然站着一位练气境的修士。

　　秦云穿好衣物，拍了拍衣袖：“你们不用想了，此人和你们一样也是练力境的修士，如果真是练气境修士那么他在这个瀑布下淬体起到的作用将微乎其微，还远不如坐在卧榻上打坐练气。”

　　“看，那人出来了。”

　　这时候瀑布深处走出一个人，此人不到弱冠之年，脸庞刚毅，一看便知是意志坚定之辈，令人印象较深的是此人的双眉，斜插入鬓，大有古之修士风貌。

　　李炎抹了脸上的水，诧异的望着众人：“几位都看着我做什么，难道几天没见本人变俊朗了？”

　　“李炎，他奶奶的，居然是这小子，我还以为是哪位高手在此修炼，还得老子心都提到嗓子眼了。”众人一片长吁。

　　“哈哈哈，说不定李炎这小子真是一位隐藏实力的大高手呢，要不然李炎怎么能够在瀑布下坚持四个小时有余。”王奎大笑道。

　　李炎甩了甩身上的水珠，笑道：“没什么，我出生在渔村，从小熟知水性，故而能再瀑布下坚持较长时间，几位也无需妄自菲薄，只要努力修炼迟早能够突破到练气境，成为一名高手。”

　　怪不得，众人露出恍然之色。

　　“好了不说了，诸位，我如今又饿又乏，要回去休息了，就不多呆了，告辞。”李炎拱了拱手，快速的离开了山谷。

　　秦云面露异色：“李炎？你们可知道此人？”

　　王奎望了一眼，随口说道：“知道，和我们那批的门徒大都数都知道此人。”

　　“哦？此人有何奇特之处竟然弄得门人皆知？本公子平生最喜欢结交不凡之士，诸位能否告知一下这李炎的底细？”秦云急问道。

　　“你说李炎啊，据说是一个靠海渔村出来的，入门时被筛选弟子的长老说了一句资质还行，引起了不少门内高手的关注，只是随后又被查探出来筋脉有隐疾，内气难聚，最后不了了之了，本来按照这种情况早就被遣送出了太阿门，只不过那位长老觉得可惜了，卖了个面子才让他留下来了。”王奎说道。

　　“居然被那位长老评价为资质还行？”秦云脸上露出震惊之色。

　　要知道那位长老赛选弟子出奇严格，许多自誉为资质奇佳的年轻才俊，到他面前也不过是这四个字：“可入山门”，就连将要突破练气境的秦云也只是这四个字的评价，而坐在旁边的王奎他们，则是直接就是两个字“凑数”

　　进入山门仅仅是凑数。

　　他们尚且如此，那当得一句“资质还行”的李炎，天赋会有多高？

　　虽说不是万中无一的练武奇才，可也是振兴门派的人才，这类人放在任何一个修行门派都是中流砥柱，而一个门派的传承，繁衍，却少不得这些中流砥柱，此类人对门派是越多越好。

　　“筋脉有隐疾？可惜，可惜了。”秦云叹道。

　　如果隐疾能治，估计早就被太阿门治好了，如今不闻不问，估计多半是没戏了。

　　刚回到山峰脚下的木屋内李炎就坚持不住，躺在床榻上微喘着粗气：“修炼了足足六个时辰，太累了，不知道这样的情况要持续多久，肉体难道还没有达到这东西的要求么？”

　　李炎解下右手食指的布条，有些复杂的望着这根手指。

　　手指血肉透明，里面清晰可见一节指骨，这指骨通体晶莹，上面刻有一个个肉眼难辨的天书符箓，这些符箓组成一道丝线缓缓的沿着经脉向着身体各处延伸出去。

　　其实，李炎并不是这个世界的人，而是一位二十一世纪的大好青年，只是因为一次回乡祭祖，晚上走夜路碰的这节能发光的指骨，好奇的捡起来看了看，结果眼睛一闭一睁开，自己就投胎到这个世界做了一个胖嘟嘟的婴儿，而那节指骨不知何时也融入到了体内，成为食指的一部分。

　　本想在渔村里打渔为生，平平凡凡的过一辈子，只是一次海啸将这份平静给摧毁了，李炎这个世界的父母连同整个渔村被海啸冲的没影了，无奈之下只好带着渔村内幸存的几个孩子出去讨生活。

　　走出去渔村的李炎才发现，这个世界远远没有自己想想中的那么简单，这里有狰狞凶恶的蛮兽，有驱虎过涧，力碎顽石的力士，亦有踏空而行的绝世强者。

　　总之这是一个很奇特的世界。

　　李炎从此打消了过平凡日子的想法，带着同村的几个孩童历经千辛万苦才拜入这太阿门修行武艺。


第二章 小贵子。

　　“内气难聚，则突破练气境无望，话虽如此，可是却对我无用，我的筋脉并非有隐疾而是这节该死的节骨在不断摧毁我的筋脉。”李炎叹道。

　　指骨从李炎出手之际就开始不断的侵蚀着他的筋脉，而且随着李炎力气的增加，身体的强壮，这侵蚀的速度越来越快。

　　如果李炎能够内视的话就会发现，在他体内一道道玄奥的符箓正在从指骨中流出，不断的拓印在他体内的筋脉上，如今十七年过去，已经拓印了他十根筋脉。

　　人体有十二正脉，乃是修炼内气，运转内气的地方，一旦有一根受损此人终其一生难聚内气。

　　符箓侵蚀经脉免不了破坏一些筋脉，如此才使得他一年多来一直卡在练力境。

　　然而这些符箓拓印在筋脉上也不是全无好处，李炎发现，凡事印有符箓的筋脉都变得坚韧强劲，体内隐隐有气感生出。

　　李炎相信一旦这些符箓拓印完成，自己将内气自生，成为一位练气境的修士。

　　休息约莫半个时辰之后，李炎取下了墙壁上悬挂的一柄精铁长剑向门外走去，这种长剑每位太阿门的弟子都有，因为太阿门是以剑法为主，其他武技为辅，只是剑法难练，又不能打熬肉身，催生内气，渐渐的门人弟子之中练剑法的就少了。

　　拳法强生健体，对于突破到练气境有莫大的裨益，所以练拳之人甚多。

　　李炎来到一棵大树下，持剑闭目平复内心的急躁，去除脑海中的杂念，等到睁眼之际，李炎猛地对着树干轰出一拳，大树震动，树叶刷刷的往下掉落。

　　“嗡！”长剑发出一声清鸣，只见李炎身旁寒光四射，那落下的树叶还未到地就被已无声无息的断成两半。

　　树叶越落越多，李炎长剑挥舞的也越来越快，到最后已是密不透风。

　　太阿剑法第一个要求便是，快，绝对的快。

　　李炎十岁入太阿门，七年来每天除了打熬肉身就是在树下砍树叶，锻炼手中的剑。

　　太阿门虽然这样修炼的人并不在少数，可是一口气坚持了七年的人却是稀少的很，而李炎坚持练剑的理由其实很坚定，就是因为他前世受多了西门吹雪，独孤求败等等之类人的影响。

　　半响。

　　李炎收起长剑，深吐了口气，他仔细看了一下地上的落叶：“一年前我就能做到十次有七，八次落叶无片，而从上个月到现在已经有五十天没有失败了，如此看来我这太阿剑法的第一要求，快，便已经达到了，那么接下来的几年里我便要去练习，准。”

　　正欲离去，却见一个身材有些瘦弱的年轻人提着一个食盒，一路小跑过来，老远就笑道：“李炎大哥，看我给你带了什么好东西。”

　　“张高峰，你不是去武技殿学些武技去了么，怎么有空来我这里。”李炎好奇问道。

　　“嘿嘿，我资质也就那样子，学了一门逃跑的武技和一手暗器就够了，学那么多也没用，所以就出来的早，你快打开看看吧，这里面可是好东西。”张高峰笑道。

　　“旁人进了武技殿恨不得记下所有的武技，你到后早早的就出来了，不过贪多难精，嚼多不烂，你能只挑选两门武技学，很不错。”

　　“让我来看看你带了什么好东西，估计不会是烧鸡，烤肉之类的吧。”李炎笑着打开食盒，里面只有一盘红色的果子。

　　“这是？”

　　李炎捏着果子，皱了皱眉头：“没见过这玩意，难道是传说中的朱果？”

　　张高峰笑道：“李炎大哥你终于也有没见识过的东西吧，这是长在嗜血藤上的血精果，不仅能够壮大修士的精气，还能更好的修炼内气，在太阿门内只有那些拜了师的内门弟子才可享用，我也是求了我师傅好久才提前把这个月的份额给我。”

　　“你拜师了？哈哈，太好了，有了师傅你就可以后顾无忧了，在修行的路上也能走的更远。”李炎真心笑道。

　　张高峰不好意思的挠了挠头：“其实还的多谢李炎大哥你，要不是李炎大哥我们这些人早就死在荒郊野外了，哪能加入太阿门走上修行的道路。”

　　“好了，不说这个了，这果子看起来不凡，我来尝一下。”李炎拿起果子看了看，然后一口吞下，刚一落肚一股温热的乱流旋即散开，遍布四肢五骸，浑身上下说不出的舒坦。

　　等到温热之感渐渐退去，修行了一天的疲惫已经消失不见，而让李炎吃惊的是，体内符箓已经不知不觉将第十条筋脉拓印完了，第十一条筋脉也被神秘符箓侵蚀了一小部分。

　　精力充沛，气血饱满，全身疲惫尽去，饥饿全无。

　　李炎目中惊异，旋即大笑：“哈哈哈，好果子，这内门弟子享受的食物果然不凡，仅仅一枚就能让我体内气血溢满，神清气爽。”

　　“果真，李炎大哥那你多吃点吧，这样你就能够和我们一样尽早的进入练气境了。”张高峰急忙道。

　　“我要想进入练气境急不得，只能缓缓图之，这东西就算吃了几十上百个也不顶用。”

　　李炎说道，他体内的指骨要想尽早侵蚀完筋脉要的不止是体内精气的支撑，肉体的强度还的跟上，两者若是少一样，符箓侵蚀筋脉的速度便会慢下来。

　　若非李炎七年来坚持不断的淬炼肉体，恐怕到现在符箓都没有讲一半的筋脉侵蚀完。

　　“我体内还有一条半筋脉没有侵蚀，按照现在这个速度相信用不了都就我体内的筋脉就能贯通，到时候内体生气，我便能水到渠成的成为一名练气境的修士，种种武技也可以尽情的去修行了。”他心中暗道。

　　张高峰并不知道李炎的情况，还以为他只是不好意思多吃几枚血精果，正欲开口劝说，忽的，天空一暗，一阵莫名的狂风袭来。

　　李炎抬头观望，却见天空中飞来一条小舟，这小舟通体青铜打造，上面刻画无数的玄奥符文，隐隐发光，在其上，站着五六位男女。

　　“这是太阿门的飞天舟，是一件用神力打造的玄器。”

　　张高峰说完，忽的望见了飞天舟上的几人，脸色顿时阴沉了下来：“是王雁，蒋富贵他们，李炎大哥这些人来到太阿门之后早已经忘记了你的恩情，他们要是敢闹事我和他们拼了。”

　　“哟，这不是李炎哥，和张高峰么？哈哈，好久没见了，你们可好？王雁我们好不容易碰见了李炎哥应该好好聚一聚，你说是不是？你们在这里等一下。”

　　说着，飞天舟缓缓降落，从上跳下了两人。

　　张高峰冷声道：“蒋富贵你越来越没把李炎大哥放在眼中了，想当我们五人从渔村里走出来还不满七岁，若非李炎大哥一路照顾我们早就饿死荒野了，哪能活到现在，如今却连招呼也不打一个。”

　　蒋富贵身穿华丽服饰，轻轻一笑：“李炎哥的恩情我们哪敢忘记，这不特意过来和你们叙叙旧么，免得生分了。”

　　“呸！”张高峰骂道：“什么叙旧，你们自从突破到练气境后已经一年没有来看过一次李炎大哥了，狼心狗肺的东西，还有王雁你，我可是记得清清楚楚，小时候你可是最喜欢李炎大哥的，还说长大以后要嫁给李炎大哥，你看看你现在这个样子，整天跟一群不三不四的男子混迹在一起，你对得起李炎大哥么？”

　　一位身材高挑，年轻貌美的女子，俏脸微微一变，冷声道：“我当年是说过喜欢李炎，可是现在我改变注意了，他已经不是当年那个无所不能的大哥了，而只是一位太阿门的最普通不过的内门弟子，我与他身份悬殊，婚嫁之事断然不可能，李炎你还是死了这条心吧。”

　　蒋富贵一旁笑道：“王雁师妹说的不错，人往高处走，水往低处流，张高峰你还是离这位李大哥远一点吧，别到时候他残废了，把你也拖累了。”

　　“我呸，你这两个忘恩负义的东西，早知道当初李炎大哥就不应该照顾你们三年，真是养了两条白眼狼。”张高峰呸道。

　　“你叫张高峰是吧？说话给我注意一点，我蒋师哥和王师姐已经是一位练气巅峰的修士了，要想对付你一根手指就够了。”飞天舟上，一个男子跳了下来，冷哼道。

　　李炎一言不发，望着蒋富贵和王雁两人心中有些愤怒，当初自己千辛万苦带着他们来到太阿门，却没想到如今换来的确实这样一个结果。

　　尤其是王雁，她从小体弱多病，为此李炎没少照顾她，给她治病，甚至有一次冒着生命危险去蛮兽出没的群山之中给她找来人参滋养身子，若非如此，以她的体质连加入太阿门的资格都没有，更不用说成为一位高高在上的练气境修士。

　　而如今自己所做的一切却是一句身份悬殊磨平了一切。

　　可笑，当真可笑。

　　回想之前种种，李炎觉得眼前这个女人是如此的令人厌恶。

　　他冷声道：“每个人都有自己的选择，你们怎么做是你们自己的意愿，我并不指望你们如何报答我，只是希望小贵子和小雁子你们以后别来打扰我，这里不欢迎你们。”

　　小贵子？

　　蒋富贵脸色顿时沉了下来，他已经很多年没有听到这个外号了，因为这个外号是在小渔村里李炎给他取的，自从加入了太阿门成为了高人一等的修士，这个称号已经成为了他心中的耻辱。

　　王雁的俏脸也冰冷无比，狠狠的盯着李炎。

　　旁边的于俊察言观色，看见了蒋富贵脸色阴沉，立刻说道：“你区区一外门弟子，也敢出言不逊，让我来教教你如何尊重强者。”

　　话音一落，于俊犹如一只苍鹰扑向了出去，一只手掌从衣袖中探出，化作利爪抓向李炎的胸膛。

　　李炎似乎早就预料到了此人的攻击，身子往后一退，于俊的那一抓顿时落了个空。

　　“于俊，你不是李炎大哥的对手，快快住手道歉。”蒋富贵淡淡的说道。

　　话虽如此，可是他的真正意图却是激怒于俊。

　　“可恶。”

　　于俊似乎没有听到他的话一样，见到自己一击居然如此轻而易举的被一位练力境的修士避开，顿时顾不得留手了，内气一运一双鹰爪威力陡然大增，空气中一阵阵尖锐的呼啸声响起，好似那双爪子已经不是血肉构成的，而是金属铸就一般。

　　“李炎大哥小心，这家伙是练气境的修士。”张高峰大吼一声，正欲上去阻拦，不了却被蒋富贵挡在前面。

　　“张高峰你急什么，李炎大哥修炼这么多年难得连一个初入练气境的毛头小子都对付不了么？”蒋富贵一脸轻松的说道。

　　“你这家伙是想借刀杀人？”张高峰怒吼道，一拳夹带着浑身的内气向着蒋富贵砸了过去。

　　蒋富贵轻松避开，笑道：“借刀杀人？你太小看李炎大哥了，以于俊这小子的实力连刀都算不上，最多算是一块磨刀石，我也想看看我们心目中一直坚强，果断的李炎大哥在这太阿门的七年之中学到了什么，是不是连一位初入练气境的修士都对付不了，如果真是这样，那我可就太失望了，王雁你说是不是？”

　　王雁微微点了点头：“不错。”


第三章 练气修士。

　　于俊虽然刚刚步入练气境界可是一身实力并不俗，尤其是那一对鹰爪在运气内气之后爆发出来的威力更是惊人，李炎相信一旦自己挨上了一抓免不了断骨伤经。

　　“铿！铿！铿！”

　　李炎手中的精铁长剑飞快出鞘，于俊的利爪击中长剑发出清脆的金属撞击声。

　　“你以为你挡得住练气境修士的鹰爪功么？”于俊双爪顿时加大了力道，在内气的灌注下一双手掌居然散发出淡淡的金属光泽，每根指甲上都隐约闪烁寒光，而他出爪的速度却是倍增。

　　李炎手中的长剑练习了七年，早已舞的密不透风，于俊攻势虽猛，可是在速度上却稍逊一筹，他那招招夺命的利爪无论如何攻向李炎都会被一把精铁长剑挡住。

　　“可恶，我就不信每一下你就能挡的下。”

　　于俊久攻不下，越发暴怒了，他索性不再攻击李炎，而转向攻击其手中的长剑，他认为这人能够从容不迫的挡下自己的攻击完全是因为这柄精铁长剑的原因。

　　李炎一边抵挡，一边揣摩练气境的修士与练力境修士的不同之处。

　　“练气境修士有内气支撑每一招每一式都能爆发出巨大的威力，等闲练力境的修士绝非对手。”李炎抓住一个空隙，一剑向着于俊的咽喉割去，而后者仿佛早就预料到了，身子一侧险险的避开。

　　“而且练气境的修士反应很快，不，应该不是反应快，而是此人周围的气场给了他提示，如此一来想要攻击他只能硬碰硬，怪不得太阿门的修炼者都说一个境界之差就是一天一地，果真不假，看来想要越级而战没那么容易。”李炎凭着手中的快剑自保有余，却难以反击。

　　“砰！”

　　突然，于俊一爪落到李炎的精铁长剑上，只听一声断裂声响起，长剑终于不堪负重应声而碎。

　　“哈哈哈，没了长剑看你如何抵挡，受死。”于俊兴奋大笑，一爪直取对方命门。

　　李炎目中精光一闪，没有丝毫迟疑，他伸出右手食指飞快的点出，迎了上去。

　　练力境的修士身子不过是肉体凡胎，那抵得上练气境修士灌注内气后的身子，从刚才于俊几十爪就能击断一柄精铁长剑只上就可看出两者的差距。

　　“李炎大哥的这条手臂怕是保不住了。”蒋富贵轻声笑道，可是接下来的情况却让他的脸色猛的一变。

　　“啊！！”

　　一声惨叫传来，于俊一口鲜血涌出，身子倒退数步，一只手臂仿佛断了一样无力的垂下，脸庞痛苦的扭曲着。

　　若无布条缠绕，他们定能看见，此时李炎右手的食指上的那节玉石指骨散发出淡淡的光辉，一股神秘的力量在指骨上运转流动，好似一抹流光。

　　“我这神秘食指十年前就能点穿顽石，击断树木，如今挡下一位练气境修士的手掌断然不在话下。”

　　“噗！”

　　一口鲜血涌出，李炎只觉五脏六腑火辣辣的疼痛，刚才此人的内气已经不知不觉侵入了自己的体内，若非刚才逼退了此人，自己的这副身子很有可能就给废了。

　　好狠的家伙。

　　李炎盯着此人。

　　于俊此时的状况也不好，他左手的手掌上赫然多了一个血洞，鲜血止不住的往下流，那股从指骨上迸发出来的力量更是直接将他整条手臂的骨头给震碎了，日后若是无灵丹妙药的治疗这辈子估计就这就废了。

　　“啪！啪！啪！”

　　蒋富贵鼓起了掌：“精彩，精彩，我到底还是小看了李炎大哥，没想到连内气都聚集不了的李炎大哥居然能够一指将一位内气初期的修士给击败，果真不简单，哦？对了，刚才这一指是什么武技？我起先还以为李炎大哥会使出传说中的独孤九剑，天外飞仙之类的剑法呢，呵呵。”

　　“什么独孤九剑，天外飞仙，那都是小时候我给你们讲的故事而已，编出来的。”李炎神情淡然：“不过你非要问个名字的话，你可以叫它灵犀一指。”

　　这个名字只是李炎随便取了，敷衍了事。

　　“灵犀一指？好名字，好名字，看来李炎大哥小时候给我们讲的故事并不全是瞎编的，至少这项武技还是真的……不是吗？”

　　蒋富贵说完，拱了拱手：“李炎大哥的实力，在下总算见识了，本来还想和大哥促膝长谈，举杯一醉，奈何小弟事务缠身只好改日再约了，就此告辞。”

　　蒋富贵抓起重伤的于俊纵身一跃落到了半空中的飞天舟上，王雁目光冷淡的望了李炎一眼，一言不发的离去。

　　飞天舟一旦驱使速度极快，转眼之间就消失在了眼前。

　　“李炎大哥，你没事吧，有没有被那家伙伤到？”张高峰急忙跑过来问道。

　　李炎擦了擦嘴角的血迹：“没什么大碍，只是内脏被那于俊用内气给震伤了，调养几天就好了，不过蒋富贵和王雁今日之辱，来日我必有所报。”说完，一股冰冷的杀意从身上显露出来，凌厉无比。

　　张高峰心中一颤，自己这个李炎大哥彻底生气了，日后怕是与蒋富贵和王雁两人不死不休了。

　　“哪个……李炎大哥，他们两个已经是练气境巅峰了，怕是……”张高峰想要劝说，生怕李炎冲动起来，要知道李炎此刻的修为才只有练力境，和练气境那是一个天一个地。

　　李炎打断了他的话：“好了，我知道了，你先回去吧，我自己的事情我会处理好的。”

　　“那好吧，那我先不打扰大哥了。”

　　张高峰脸上露出一丝担忧，最后劝说了几句离开了，不过他离去之前却不顾李炎的推迟留下了九枚血精果，用他的话说服用血精果能够更快的恢复五脏六腑的伤势，听到他这么一说，李炎也就没有再推辞了。

　　李炎拿着食盒进了木屋，此刻他的嘴角狠狠抽动，五脏六腑一阵火辣辣的疼痛再次传来：“练气境的修士果然厉害，虽然我凭着食指之利出其不意的击退了他，可是那从毛孔侵入体内的内气却无时无刻不在破坏我的内脏，若非我身子淬炼了七年内脏健硕无比，这次怕就要栽在这里了。”

　　虽然吃了一个小亏，可是李炎却对练气境的修士有了一个新的认识，同时他的心中越发渴望突破练力境，成为练气境修士。

　　盘膝而坐，吃下了一枚精血果李炎开始调息起来。

　　内脏受挫不比外伤，需要很长一段时间的静养，往往休息个几个月乃至一年都很正常。

　　随着血精果的药力在体内化开，五脏六腑的疼痛感渐渐退去，身子也渐渐的在愈全，不过好在这次影响并不算大，加上精血果的确有壮大精气，调理肉身的作用，所以在第二天，李炎的身子就已经恢复了，而且比起之前肉身的强度还略有精进，符箓已经拓印了第十一条筋脉的一半，看来这就是所谓的磨练吧。

　　蒋富贵和王雁两人的侮辱并没有让李炎停止正常的修炼，反而让他比以往更加勤快了。

　　修行就应该不畏挑战，迎难而上。

　　“今天开始得练习太阿剑法的‘准’。”

　　第二天旭日还未升起，李炎就取了长剑出了木屋，为了练好太阿剑法他早就已经准备好了十几把精铁长剑，当然也有不少是修行的同僚送给他的，因为许多人并不练习剑法，太阿门发给他们的精铁长剑基本上都被他们扔在角落里。


第四章 银须鱼。

　　木屋的不远处是一片不大的湖泊，平日里居住在山脉中的修士会下来取水，不过李炎起得早，还未到取水的时间。

　　湖泊上打有许多暗桩，是一些人用来练习身法用的，据说一种身法练到大成，能够在池塘上走上几个时辰而不沉下去，做到踏水不沉的境界，不过在身法未大成之前却要借助这湖面上的暗桩练习。

　　李炎吃了精血果调息一晚，精力正是充沛之际，他脚下运力踏着暗桩直奔湖面而去。

　　暗桩离湖面有几寸不等，李炎并未练习什么身法等到走到湖泊中央的暗桩，双腿已经湿了一片。

　　站在暗桩上，李炎平复了一下心情，祛除了杂念，把自己的状态调到最佳。

　　这一站便是半个时辰。

　　此刻的李炎好似一尊雕像一般，纹丝不动的站在暗桩上，气息收敛到了极致，若有若无，在他的周围一群小鱼自由自在的游动着，丝毫没有察觉到自己旁边站着一个人。

　　忽的。

　　湖面上泛起了一点涟漪，鱼群中一条小指大小鱼儿倏忽间消失不见，旁边的鱼儿却一点都没有注意到同伴的消失。

　　李炎缓缓的睁开眼睛，望着剑尖上的那条已经被贯穿的小鱼，手腕一抖，小鱼立刻被甩飞到了远处。

　　“咻！”好似一道清风拂过，他的剑尖上再次多了一条小鱼，而且这条比之前的那条还要小。

　　望着依旧毫无反应的鱼群，李炎淡淡一笑：“都说太阿剑法入门难，果真不假，‘快’这一字我练了足足七年才练成，而这‘准’字，却顷刻工夫就已入门。”

　　其实李炎在砍树叶练习快的时候，无形中也练习了准头，故此这入门才极快，若是之前练习“快”的时候，劈木头，或者对空劈砍，那这准头便练习不到了。

　　可以说此时的李炎算是厚积薄发。

　　说着，李炎手中的长剑再次一抖，这次直接一剑穿透了两条小鱼，脚旁的鱼群仍旧没有反应过来。

　　第四次，第五次……李炎聚精会神，不断的用剑讲湖水中的小鱼挑起。

　　一个小鱼群愣是在不知不觉之中被击杀一空，直到最后那条小鱼都不曾发现周围的异样。

　　李炎对于修炼之事很认真，这一站便是几个时辰，直到天空泛白，旭日东升。

　　这时候山脉上，结庐而居的太阿门弟子开始陆陆续续的走出来，开始一天新的修行。

　　其实外门弟子的生活是极其单调和枯燥的，每天除了修行之外就是修行，心智坚定的弟子能够克服枯燥，忍受寂寞每天如一日的修行，直到一天修为突破鱼跃龙门，当然也有不少弟子忍受不住这份寂寞，将修行之事丢之一旁，每天吃喝玩乐。

　　王奎和往常一样来到湖边打水梳洗，他刚想提水却发现湖面上不知何时漂浮着许多死去的小鱼，四处望去，不只是这一块，其他的水域通用漂浮着许多小鱼的尸体。

　　“怎么回事，难道这水有人投毒了？”王奎皱了皱眉头。

　　投毒之事以前不是没发生过，那是三年前一位被人废了修为的弟子，为了打击报复这人在太阿门周围大大小小的水域，湖泊投毒，不少弟子深受其害，自从那件事之后许多弟子对于饮食之事也变的特别警惕了。

　　“不对，这些鱼不是被毒杀的，而是被人用利器刺死的，谁会如此无聊，讲这些小鱼一条条的刺死？”王奎扔下来手中的一条小鱼，他望向湖面，目光忽的一凝。

　　湖泊的中心隐隐有个人影站立其上。

　　“果然是有人在这里修炼，不知道他练的什么武技，感觉很是不凡，过去看看，如果是个高手也好结个缘分。”

　　王奎丢了水桶，身子一动踩湖面上的暗桩奔去。

　　“呼！呼！”

　　李炎鼻息喷吐，两条白气竟然喷吐出一丈开外，他手中的长剑平伸，纹丝不动，整个人再次化作了一尊石像。

　　他在等。

　　等一条鱼。

　　那条鱼巴掌大小，浑身银光闪闪，鱼嘴处更是长出两条银色的胡须，它缓缓的在水中游动着，显得自由自在。

　　银须鱼。

　　在太阿门《蛮兽杂记》上有记录，是属于一种较为珍贵的药用蛮兽，不过这种银须鱼只生活在巨大的湖泊河流之中，而且极其机敏，一旦发现有风吹草动立刻遁走，而且终其一生都不会再出现在这片水域里。

　　不少修士为了捕捉一条银须鱼不惜截断江河，抽干湖泊。

　　这银须鱼之所以能让修士花费如此工夫去捕捉，就在于它的药用价值，吃下此鱼者能目力增强，夜间能视，旁边哪怕有一只蚊子飞过，都能看清楚这蚊子是公是母，身上有几条腿。

　　强大的目力对于练习剑法的剑客，和练习暗器，兵器的修士是必不可少的，就算是普通的武者也能通过目力增强自己的实力。

　　李炎在湖泊里练习剑法，不了无语中在鱼群中发现了这条极为特殊的鱼，好在太阿门的《蛮兽杂记》他没有少看，立刻就辨认出来了这条鱼的身份。

　　为了不惊动这条鱼，他没有打草惊蛇，而是不断的收敛自己的气息，尽量将自身调整到最佳的状态，务必一击讲这条鱼击杀。

　　银须鱼似乎察觉到了周围好像有什么异样的气息，一直在李炎的三丈开外游动，时不时的冒出湖面吃下几条死去小鱼的尸体。

　　不过它在观察了一阵子之后发现旁边并没有什么危险，而且这里又是湖泊中心，前来打水的人根本影响不到这里。

　　渐渐的它向着李炎站立的地方游去。

　　别看它游的不快，但是李炎却知道这种鱼，静若处子，动若脱兔，一旦惊动速度比天空上疾飞的燕雀还要快。

　　看到水面下那条银须鱼离自己越来越近，李炎目光凝重了起来手中的长剑下意识的握紧了，自己出手的机会只有一次，一旦失手了再也别想抓到这东西了。

　　来了！

　　银须鱼终于游近了李炎的一丈距离，在这个距离之下李炎有信心对任何一条小鱼一击必杀。

　　这时候不知何时一只蜻蜓飞了过来，落到了李炎的剑尖上，一点点极为轻微的颤动产生了，那常人无法听见的嗡嗡声传到了水底。

　　银须鱼两条胡须一颤，它立刻分辨了出来，那是一种金属的震动。

　　“不好。”蜻蜓落到剑尖上的那一刻李炎就感觉不妙了，他瞬间出剑，这次出剑的速度比起之前练习的时候还要快。

　　然而，这时候湖面下的银须鱼尾巴陡然震动，身子好似一根利箭从水底疾驰而去。

　　剑尖上的蜻蜓瞬间被绞的粉碎，落入水底的剑尖几乎擦着银须鱼的身子划过。

　　随着一点轻微的涟漪从身旁荡开，李炎心中微微失落，他知道自己失败了，他没想到这银须鱼如此警觉，微微的一点震动就让它给逃了。

　　就在这时候，王奎踏着暗桩奔来，一声声踏水声哗啦啦响起。

　　原本消失的银须鱼，突然从湖面跳了起来，想要改变逃跑的方向。

　　银须鱼瞬间爆发的速度很恐怖，可是要在逃跑的时候改变方向却很困难，唯有从水底跃起才能办到。

　　见此。

　　“好机会。”李炎脸色一喜，手中的长剑疾飞出去。

　　“咻！”

　　一声破空声响起，长剑直接飞出，插入湖水之中。

　　王奎吓了一跳，他还是第一次见到如此快的剑，以为这剑是对着自己飞来，却不料最后钻进了湖泊之中。

　　“李炎是你？”

　　等到看清楚出手之人模样的时候，王奎忍不住惊呼一声，还以为这里是什么高手在这里练剑。

　　“恩！”

　　李炎轻轻的应了声，他看着长剑插入湖水中的方位，脸色有些紧张，刚才若非那条银须鱼狗急跳墙，急忙调转方向他还没有这次出手的机会，只是那一击有没有命中还难说，毕竟这种鱼的速度太快了，几乎是瞬息即逝。

　　“原来这里是你在这里练剑？刚才怎么回事，怎么突然就掷剑入湖？”想起之前那飞快的一剑，王奎仍然心有余悸，他相信刚才那一剑若是真的向自己奔来，自己是觉无逃生的希望。

　　李炎说道：“没什么，刚才在抓一条鱼，不了被它跑了，多亏你无意过来，将那鱼儿惊吓的跳出了水面，我才有第二次出手的机会。”

　　“原来是抓鱼。”王奎微微松了口气，还以为自己赶来打扰了他的修行，借此警告呢。


第五章 重剑无锋。

　　精铁长剑的剑柄乃是上好的木料打造，就算落到水里也不会沉下去，在过了一会儿之后长剑缓缓的从湖水之中浮了上来。

　　李炎踏着暗桩，捡起长剑，当他看见剑身上那条被贯穿的银须鱼的时候脸上路出一抹喜色。

　　“好家伙，看来你合该命丧此地。”

　　“好古怪的鱼，李炎这是一条什么鱼？”王奎隐隐感觉这条鱼似乎不同寻常，要不然哪会被一位练力境修士看的如此重要。

　　李炎笑道：“银须鱼，吃了能增强目力，我早上在湖面上练剑无意间发现了，花了一番功夫好不容易逮着它了。”

　　银须鱼？

　　王奎似乎想到什么，脸色顿时一变，下意识的吞了吞口水。

　　“刚才没有你我这抓不着这条鱼，这半截银须鱼给你。”李炎挥动了一下手中的长剑，银须鱼立刻分成了两段，他取了鱼尾的部分递了出去。

　　“没想到自己还有份，看来这特意跑过来不亏啊。”王奎脸上露出狂喜之色，急忙接过，一口扔到嘴里生吃下肚。

　　不过银须鱼的下半身药力并不及上本身，尤其是一对鱼目，药力更甚，不过李炎可舍不得把一只鱼目割舍出去。

　　将生鱼放在嘴中，咀嚼几下连同鱼骨一起吞下，不浪费半分。

　　两人调息闭目调息，尽快吸收银须鱼的药力，不让它流失。

　　过了一会儿之后，王奎睁开眼睛，他发现整个世界一下子变得清晰了起来，一双眸子闪烁着明亮的光芒。

　　“哈哈，好东西，以前我的目力不过是一里左右，现在最少能看到两里开外。”

　　李炎也睁开了眼睛，他双眸呈现淡淡的银辉，开阖之间，隐隐有银光爆射。

　　环顾四周，一切的景物尽收眼底，微微抬头，五里开外的一只飞鸟清晰可见，他甚至能数出那只鸟儿身上有几片羽毛，视力凭空增长了数倍。

　　银须鱼的药力果然不同凡响。

　　不过药力还在不断吸收，李炎的视力在近期内还会增加。

　　看着那一双淡银色的眸子，王奎浑身上下都有些不自在，好像自己被一眼看穿了一样。

　　等到眼睛渐渐习惯了这种视力，眸中的银色光辉也渐渐的收敛下去。

　　李炎心中喜悦，手中的长剑再次向着湖水中一划，剑尖上忽的多了一枚鱼鳞，而湖水中的那条小鱼却丝毫无损，压根就没有察觉到自己身上的一样。

　　“好快！”王奎心头一惊，他自己的目力增强了一倍居然没有看清楚李炎这一剑是如何挥出的。

　　感受了一下自己这一剑，李炎满意的点了点头，这目力的增强间接也增加了自己挥剑的速度，而且眼睛看的清楚了，准头也上去了，一剑过去能够砍下鱼的鳞片而不伤及鱼。

　　王奎说道：“在下无意打搅了李兄修行，在这里给李兄赔罪了。”

　　“客气了，没什么打搅不打搅的，我今日的修行已经完成了，就不陪王兄了，先告辞了。”李炎拱了拱手，准备离去。

　　“等等李兄。”王奎犹豫了一番急忙拦下了李炎：“李兄先前诚心待我，我也就不拐弯抹角直说了，前些日子我在百万群山寻些吃食，无意间发现了一只上好的灵兔，这灵兔生下便以药草为食，其血肉大补，我心中欢喜，追逐之下不料找到了一处隐蔽的山谷，我估摸着应该是太阿门以前弟子隐居之地，本想去拜访一趟，不料已是人去楼空，荒芜一片，唯独留下一片药圆在附近，我观其年份，这药园废弃应该不下百年，本想占为己有，却不想药园之中盘踞着一条巨大的青蛇，若非我跑的快恐怕早已沦为那青蛇的腹中之物。”

　　李炎脸色微微一动似乎猜出了这人的想法。

　　王奎接着道：“不满李兄，在下已经卡在练力境九年了，若是在第十年还不能突破，就要被太阿门赶出山门，彻底沦为平庸，那药铺之中灵药甚多，若能得其一二，靠药力突破到练气境应该不难，所以在下想邀请李兄与我一道进山斩蛇，最后所得之物皆与李兄平分。”

　　听起来是很不错，可是李炎却并没有被一时诱惑给冲昏头脑，他既没有答应，也没有拒接，问道：“除我之外，王兄还邀请了几人？”

　　王奎说道：“不多，还有一人，名叫赵孟，使得一手好暗器，又善于解毒，有他在我们不必担心中毒身亡。”

　　“那条大青蛇实力几何？”李炎想了想，又问道。

　　“估摸着有练气境初期，若是加上蛮兽的凶狠，怕是得比一般的练气境修士要厉害一等。”王奎说道。

　　“练气境的蛮兽，我们三个练力境的修士想要斩杀怕是很难。”李炎皱了皱眉头，他不是没见过蛮兽，这东西可比想象中的要厉害许多。

　　王奎低声道：“赵孟此人有对策，用暗器淬毒射入那蛮兽的体内，让它毒发身亡，只是这期间需要一个使得一手好兵刃的人牵制大蛇，让它露出破绽，李兄出剑如此迅速，挡下这条大青蛇应该不难，而我在旁边掠阵，若是不敌，我等速速退去，不会有太大危险。”

　　李炎思索一番，道：“我缺一柄好剑，若你能找来我便随你走一趟，另外事成之后我得先选一样好处，能否答应？”

　　“若换做别人，我王奎立马不同意，李兄乃仗义之人那我也不能小气，这条件我答应了，一柄好剑我立马便去找来，你且等会儿。”王奎二话不说，踏着湖面上的暗桩就往岸边跑去。

　　李炎喊道：“可来我木屋寻我。”

　　回到木屋之后，李炎换了一身用蛮兽皮毛缝制的上好劲袍，这种衣袍能够抵御一定的刀剑之伤，价值不菲，平日里修行的时候他舍不得穿，只有在进百万群山之中的时候才穿在身上。

　　拿了几瓶解毒的药丸，断骨的伤药，算是准备妥当了。

　　别说王奎急着想要突破到练气境，李炎他自己心中也急，尤其是在经历了昨天之事之后，如今一个机缘摆在自己面前断然没有放过的道理。

　　忽的，李炎想到了什么，从柜中取出了一个食盒，里面还剩下八枚血精果。

　　他犹豫了一下，最后下了决心掌心运力将盘中的血精果尽数震碎，取了挂在墙壁上的一个葫芦，混水灌入其中，装满。

　　小小的喝了一口。

　　虽然药力略有减少，可也让李炎整个人精神饱满，疲惫尽去。

　　他盘坐在地上，调息了一会儿，便听见门外一阵敲门声响起，却是之前的王奎。

　　王奎提着一把黑色的长剑走了进来，道：“李兄，这剑已是我找来最好的一柄了，快看看此剑是否趁手。”

　　“哦？我看看。”李炎接过长剑，手臂顿时一沉：“挺沉的，怕是不下于百斤吧。”

　　“此剑名为黑铁剑，剑重一百零八斤，通体用陨铁铸就，坚硬无比，可惜铸造此剑的铸剑师最后体力不支没来得及给这把宝剑开锋，要不然这把宝剑绝对是一把上品玄器。”

　　“没开剑锋？”

　　李炎抚过剑刃，用食指试了试剑锋，感觉不到锋利感，刃口有些钝，轻轻对着剑身一弹，一阵清脆的长啸声响起，悦耳动听，而且在剑柄处还刻有几个符文，应该是一柄没有打造完成的玄器。

　　“不错，虽然没有开封，但最次也是一把下品玄器，此剑怕是价格不菲吧。”

　　王奎笑道：“外门弟子练剑者甚少，这把剑虽然是一件下品玄器，可是价格却只有一件下品玄器的一半，倾尽财力在下勉强买得起，若是李兄喜欢，事成之后这把剑就送给李兄了。”

　　如果自己能够突破到练气境，一件不堪大用的玄器送出去又有何妨。

　　李炎淡淡笑道：“重剑无锋，大巧不工，此剑我甚为喜爱，既然如此那就多谢王兄了，在下已经准备妥当，随时可以出发，不知何时便走？”

　　“日久生变，现在就走，我之前已经约好了赵孟，他已在山下等我等。”王奎说道。

　　“即使如此，哪便出发。”

　　李炎将黑铁剑背在身上，尽管此剑有一百多斤重可是对于长年淬炼身体，打熬力气的他来说这点重量并不算什么。

　　关了木屋。

　　两人脚下运力飞快的向着山脚下疾奔而去。

　　太阿门对于外门弟子管辖很松，弟子凭着身上的令牌就可以随意的进出附近山脉，当然内门弟子居住的险峰，山谷却是没有资格涉足，一旦不小心闯进去了，只要不弄出人命，废掉胳膊，腿什么的都算轻的，而且太阿门也不会去为此处罚内门弟子。

　　正是因为这种身份上的差距才使得无数的外门弟子挤破脑袋也想成为内门弟子。


第六章 百万群山，

　　下了山头，李炎和王奎很快来到了山脚下，在一条青石小路的尽头两位男子早早的便在这里等待着。

　　见到王奎和李炎两人奔来，其中一个瘦弱，矮小的男子笑道：“呵呵，我还以为王兄不会来了呢？这位就是王兄请的高手吧，幸会，幸会，在下赵孟。”

　　王奎望着旁边一人，声音一沉：“赵孟你这是什么意思，不说说好了三个人去的么？”

　　赵孟笑容微微一僵，却道：“王兄，先别生气嘛，听我解释，我们这不是要进山寻药么，岐黄之术虽然我也懂得一二，可是知道的都是一些毒药，一些珍贵的灵药却是一概不知，为了保险起见我特意请了这位白兄与我等一起。”

　　旁边的男子淡淡笑道：“在下白海涛，在丹药殿的一位炼丹师手下学习了几个年头，勉强算个药师吧。”

　　药师？

　　王奎脸色微微一变，之前的不悦之色大有好转。

　　要知道在太阿门有两种人身份尊贵，万万不能得罪，一个是炼器师，一个就是炼丹师，得罪了炼器师你在太阿门内就别想获得一件玄器，这对于苦练兵器的弟子来说无疑是个晴天霹雳，而得罪了炼丹师却要严重的多，修行之路上靠资质，靠毅力，同样也得靠炼丹师的丹药，没了丹药的支撑你要想在修行之路上走的长远那是千难万难，往往炼丹师炼制出的一枚丹药就能节省你几年，乃至十几年的辛苦修行。

　　“既然是药师，那我就不便说什么了，事成之后好处我等四人均分。”王奎暂且容忍了这个药师的加入。

　　药师乃是炼丹师的前身，主要学习的是辨药，认药，等着辨药，认药的功夫到家了才会在炼丹师的传授下学习炼丹之术，虽说不是每位药师都有可能成为炼丹师，但至少有这个机会不是。

　　李炎心中清楚，这王奎八层是想与这白海涛结个善缘，万一这人日后成为了炼丹师那他也好上门求些丹药。

　　见到王奎没有反对，赵孟心中微微松了口气，要是这王奎死磕着不同意，那自己可就两头受罪了。

　　“嘿，王兄，我们已经准备妥当了，这天色也不早了，我等还是现在就动身吧。”赵孟笑道。

　　王奎点了点头：“我来带路，诸位跟在我身后，百万群山危险不少，莫要失了警惕。”

　　“这个自然，尽管带路便是。”白海涛淡淡道，神情有些倨傲。

　　李炎皱了皱眉头，心中有些不喜，此人不过也是练力境修为，其性格和那些内门弟子一样，都有盛气凌人，居高临下的感觉，不过自己也是邀请来的帮手，不好说些什么。

　　一旦走出了太阿门所占据的山脉，立刻就是一片原始深林，放眼望去人烟罕至，幽静的密林中时不时响起怪鸟啼鸣，野兽嘶吼，让人时时刻刻产生着一种压抑的感觉。

　　“那山谷不在这附近，路程可能有些远，一路上我们不做停留，诸位加快速度。”

　　王奎身子一跃落到一个古树的树干上，脚下一点整个人腾飞出去，落到下一棵古树上，如此反复，赶路的速度一下子暴增。

　　其他几人也都不约而同的跃上了古树。

　　李炎背着一百多斤的黑铁剑，速度稍慢，落在后面，他目光如炬警惕四周，在森林深处他能隐约看见许多强大的蛮兽，在赶路的过程中他会下意识的避开这些蛮兽，避免不必要的厮杀。

　　不过百万群山之中可不仅仅只有蛮兽的威胁，树上盘踞的毒蛇，腐叶下躲藏的毒蝎，以及散发出各种有毒气味的花草这些都是致命的危险，稍有不慎很有可能就会葬身此地。

　　“我听说下个月玄天门要来拜山。”忽的，赶路中的白海涛嘴里冒出了这么一句话。

　　李炎，王奎等人的身子纷纷一滞。

　　“消息是否可靠？”王奎急忙问道。

　　白海涛道：“我是听炼丹殿的一位长老无意间透露出来的，应该假不了。”

　　所谓拜山，名为交流，实为切磋比拼。

　　“只是我等实力微末，就算是玄天门前来拜山，我们也得不到半点好处。”

　　赵孟无奈的摇了摇头：“想必到了那日都是内门弟子出尽风头，我们这些外门弟子只得老老实实的修行。”

　　白海涛眯着眼睛：“话可不能这么说，我等外门弟子虽然实力微末可是却也不见得出不了几个人才，若是能在下个月好好的展示一番，说不定就能被某位长老前辈收做弟子，到那时候可就是真正的鱼跃龙门了，总好过每天浑浑噩噩的修行吧。”

　　王奎听的心中激荡，连忙道：“却是这个理，我等好不容易做了这高人一等的修士，若是就这样夹着尾巴会到乡里，也是徒增笑料，倒不如拼搏一番，成与不成就看天意了。”

　　“不巧，在下近日来学会了炼制一种通气丹，虽说成丹几率不足三层，但练上几次也能出上几炉上好的丹药，只是炼制这丹药缺少一位主要，若是此番能遇上，还请王兄送些与我。”白海涛说道。

　　王奎眼中闪现一丝激动：“通气丹？可是服下只能能通脉顺气的通气丹？”

　　“呵呵，王兄难道还以为有别的丹药叫通气丹么？”白海涛眯着眼睛道。

　　“只是不知炼制这通气丹缺少了哪味主药？若是寻得，全给了白兄又有何妨，只是希望到时候白兄炼制成功了，送我几枚，可否？”王奎急忙道。

　　“好说，好说。”白海涛点头道。

　　旁边的赵孟没有出声只是咧嘴一笑。

　　李炎心中暗道：“这白海涛好算计，看准了这王奎急于突破，这机缘还没寻到就已经惦记上了好处，不过我也不去理会他，且看他如何摆弄。”

　　过了一会儿之后。

　　众人已经深入了百万群山之中，这里可不比之前那般僻静了，密林之中到处是蛮兽晃动的影子。

　　“王兄你那所指山谷到底在何处，我们已经接近百万群山的深处了，再走下去怕是无法活着回来了。”赵孟有些抱怨。

　　“到了，就在此地，随我来。”王奎向着一座其貌不扬的山脉奔去。

　　众人见此纷纷提起了精神，脚步轻快了许多。

　　山脉一处偏僻的角落，这里被密林覆盖，不过山体之上裂开了一个半丈的口子，正容一人通过。

　　“这条通道估计是当初隐居在此的弟子用玄器开辟出来的，由于长时间没有清理，已经被许多古藤给遮盖了，若非那次意外，我还寻不到此地。”王奎脑袋微低，第一个走了进去。

　　“果然是好去处，不知道以前隐居此地的弟子为何人，居然如此胆大，敢把居处落在这百万群山的深处。”

　　几人相继走进了山体之中。

　　这开辟出来的通道不过五丈距离，片刻之后众人来到了一座山谷之中。

　　谷内不算太大，中间有一寒潭，其旁建着一座小木屋，木屋是用上好的沉香木建成，可是如今却几近腐朽，看来这块地方荒废的时间怕是不下于百年了。

　　“药园在哪？”白海涛问道。

　　王奎指着木屋旁边一片杂草道：“就在那片杂草堆里。”

　　李炎目中闪烁银光，虽然隔着一段距离，但是他却能清楚的看见那对杂草丛中不少的药材的影子。

　　白海涛向前走了几步，嗅了嗅，神情有些亢奋：“不错，前面的确有药味，而且味道很浓，怕已经不下于百年了。”

　　“草丛之中有条青蛇，如今未见这畜生的踪影却不知常与何处了，诸位还请小心一些，这里青蛇能长年盘踞于此霸占药园必有其不凡之处。”王奎目光闪动，凝望四周，可是并没有发现之前几乎夺走自己性命的大青蛇。

　　“嘿嘿。殊不知打草惊蛇，管这畜生在不在先把它赶出来再说，前方野草齐人般高，我估摸着那畜生很有可能躲在那里，带我将它驱赶出来。”赵孟弯下腰取了几枚石子，手腕一抖，石子嗖的一声飞了出去。

　　石子带着一股暗劲，迸射出去那片杂草唰唰的全部折断。

　　“不用试了，草丛之中没有东西。”李炎目力运用到极致，仔细的查探了一下，并没有发现任何蛮兽。

　　“难道走了？”王奎虽然看的没有李炎远，可目力也不错，他同样没有见到任何东西。

　　白海涛眯着眼睛看着那个寒潭：“水中。”

　　话音一落，那寒潭之中顿时泛起一圈圈波纹，一条青色的长影在水中游动着，隐约之间，众人见到一双冰冷的金色竖瞳盯着自己，伺机待发。


第七章 青蛇。

　　观其形体，感其气息，众人无不凝重起来。

　　“好家伙，这东西强悍的紧，怕是练气中期的修士来了也得退避三舍，我们这四人加起还不够这条大青蛇塞牙缝的。”赵孟有些惧怕。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，若是就这样白白离去，岂非浪费了大好机缘，这青蛇守着一片百年药园，视若己物，只有将其斩杀了，才能带着这些灵药离去，赵孟动手，用毒药将这条蛇从寒潭之中逼出来，然后你在一旁伺机而动，这东西暂且有我来抵抗。”

　　李炎脸色平静，取下了身上的黑铁剑。

　　“你一人太危险了，我来掠阵，牵制它。”王奎咬了咬牙，上前说道。

　　白海涛眯着眼睛：“我趁机去取药园，倘若不敌，也可赚些好处再退去。”

　　众人见此点了点头。

　　赵孟小心翼翼的从怀中掏出一个小铁瓶：“这是一瓶迷魂散，只需要一丁点就可让一位练力境修士睡上个七天七夜，若能将这大蛇麻翻来却是最好，不过这潭水地下估计有暗流，能稀释药性，一瓶怕是不够。”

　　想了想，赵孟又取出两瓶，他手腕一抖三个铁瓶飞出，还未落到湖面三个铁瓶砰地一声炸碎，大片的药粉散落在湖面上。

　　青蛇似乎知道这玩意的作用，尾巴猛地拍击水面，大片的潭水溅射出去，硬是将迷魂散给破开了。

　　“嘶！”潭水已经有毒，不能久待，青蛇抓住这个缝隙，快速的游了出来。

　　“好聪明的畜生，都快要成精了。”赵孟心头一凛，没想到这条青蛇的灵智这么高。

　　李炎神色凝重：“记住，抓住机会给它下毒。”

　　“放心，我之前花了重金买了三枚见血封喉的毒针，莫说是一条练气境初期的蛮兽，就算是练气巅峰也得给我命丧此地。”赵孟取出三枚碧绿的长针，脸色沉重了许多，虽然他对自己暗器比较自信，可若是失手了自己这些怕都是要命丧此地。

　　李炎手中的黑铁剑紧握，一步步接近这条大青蛇。

　　青蛇体型硕大，足足有水桶一般粗细，此刻它盘踞一团，吐着信子，蛇头微微晃动着，目光警惕的望着不断走来的李炎。

　　“这条青蛇莫说有毒，就算无毒，只要被它击中一下全身骨骼怕是要折断。”李炎心中暗道。

　　旁边几人见到李炎如此毫无畏惧的靠近这条大青蛇，光是这份胆气就足以让人钦佩。

　　王奎也谨慎的从一侧走进，他作为掠阵之人自然不能离得太远。

　　“李兄，小心点。”王奎小声提醒道。

　　李炎淡淡道：“放心好了，这畜生想要伤我还没这么容易。”忽的，他目光一闪。

　　就在他说话的一瞬间，盘踞的青蛇尾巴一动，化作一道利芒直奔李炎而去。

　　“铿！”

　　一声金属撞击声响起，李炎的前方一道火花闪现，那条大青蛇的蛇尾一阵吃痛，不甘的收了回去，它望着李炎的目光更加谨慎了。

　　“好快。”

　　赵孟眼睛大睁，被以为刚才那雷霆一击李炎会丧命此地，却不了自己看都没看清那条夺命的蛇尾就收了回去。

　　“好，坚持住，我去取灵药。”白海涛心头震撼，没想到这个不显山不漏水的家伙实力居然如此了得，他立马回过神，直奔不远处那木屋旁的药园附近。

　　青蛇的眸子转动了一下，凶狠的盯着那离去的白海涛。

　　一声嘶鸣，青蛇快速的扭动身子向着他直奔而去。

　　“想走，问过我没有。”李炎一个箭步冲上去，手中的长剑瞬间劈出九剑，而且每一剑都砍在同一个地方。

　　黑铁剑虽然刃口比较钝，可是这一百零八斤的重量落到一点上，而去还是九次，这照成的伤害丝毫不比锋利的一剑要少。

　　青蛇尾部一段立刻被砸扁，坚韧蛇皮下的血骨早已成了一片肉糜。

　　一阵吃痛，青蛇立刻放弃了追杀那白海涛的打算，蛇头猛地回转，向着李炎咬去。

　　两根寸许的毒牙沾满了毒液，众人丝毫不怀疑，这一旦被咬住，神仙都没得救。

　　李炎机缘之下吃了半条银须鱼，目力早已超过等闲修士，青蛇的这回头一咬速度虽然惊人，可是却逃不过他的目光。

　　黑铁长剑清鸣一声，一道漆黑的剑光闪过，青蛇的蛇头顿时一震，一股强大的力道使它毒牙一偏，咬了个空。

　　感受到黑铁剑上传来的反震之力，李炎暗暗心惊：“练气境的蛮兽我去年就斩杀过几头，如今我目力增强，手中更是拿着一柄玄器，按理说等闲的蛮兽早就不是我的对手，刚才那一击我瞬间击出了六剑，每剑都命中了这青蛇的蛇头，没想到这条大青蛇居然丝毫无损。”

　　青蛇晃了晃有些昏沉的脑袋，嘶鸣一声，显得很愤怒，直接向着李炎扑去，蛇口大张，一股腥风迎面扑来。

　　“好机会。”旁边的赵孟手中的一根碧绿长针，瞬间一闪，化作一道毫光向着那大张的蛇嘴激射而去。

　　大青蛇一身蛇皮，鳞甲坚韧无比，毒针要想将它杀死就必须刺其薄弱之处。

　　然而就是这时，大青蛇突然身子一扭，居然舍了李炎，躲开了那毒针直扑赵孟而去。

　　“赵孟小心，这畜生真正要杀的是你。”王奎顿时大惊，他猛地一跺地，一拳卯足了劲轰到青蛇的腹部，本想分散它的注意力，引来他，可是这条大青蛇看都没看王奎一眼，身躯一动直接将其缠在身上，差点没把他勒死。

　　赵孟本以为自己离得远不会有什么危险，一时间没想到这条青蛇会想自己奔来，吓的亡魂直冒。

　　“啊！”

　　一声惨叫，赵孟虽然一个驴打滚避开了，可是身子却被这条大青蛇狠狠的碾了过去，此刻他仿佛自己身上压着一座大山，几乎要把自己给压碎。

　　“畜生找死。”李炎怒喝一声，瞬息奔至，手中的黑铁长剑挥舞到了极致在他的周围漫天都是剑光，根本数不清这一瞬间劈出了多少剑。

　　青蛇大半身子被包裹在剑光之中，它吃痛之下，浑身上下冒起了淡淡的光辉，好像有一层无形的铠甲披在了身上。

　　“内气？你这畜生居然懂得运气内气？”李炎目中精光爆射：“这样就更留你不得了。”

　　一只懂得运内气的蛮兽就意味着它懂得了修行，懂得修行的蛮兽就不再是蛮兽了，而是：妖。

　　什么是妖？反常即为妖。

　　懂得修行的蛮兽就是反常，就是妖。

　　而蛇类最记仇，一旦被它跑了，迟早会来找你报仇。

　　李炎身旁的剑光一停，右手的一根食指直点青蛇的腹下七寸。

　　那位置是蛇类的心脏所在，一旦遭受重击必死无疑。

　　青蛇似乎感受到了生命的危险，身子紧绷，内气全部聚集到七寸的地方。

　　李炎有进无退。


第八章 十二脉通。

　　“喝！”

　　一声暴喝回荡在山谷之中，李炎的食指迸发出一道白光，这道光芒的出现那青蛇眼中立刻流露出了恐惧的神色，它连连嘶鸣放弃了抵抗想要逃走。

　　可李炎的速度很快，几乎在青蛇离去之前，这指便已经点到了它的七寸处，他的食指硬生生的刺破了青蛇坚韧的蛇皮，直接击碎了它的心脏。

　　一口鲜血从蛇嘴喷涌出来，它紧绷的身子一下子松软了，最后无力的倒在地上抽动着，估计多半是活不成了。

　　“总算是死了。”李炎微微松了口气，若不是这条青蛇急着把赵孟，王奎等人杀了，也不会露出这么大的一个破绽给自己。

　　不过话又说回来了，如果这条青色不去攻击赵孟，王奎最后肯定会被自己给活活耗死。

　　“王奎，你怎么样没事吧。”

　　王奎整个人被青蛇身躯缠绕，若非李炎斩了这条蛇他很有可能就会被这样活生生的给勒死。

　　“还没死，不过两条臂膀断了，怕是得静养个把月了。”王奎挣扎的站了起来，浑身感觉一阵刺痛。

　　“没事就好，这条青蛇的灵智很高，一开始就不准备和我硬拼，若非如此我们也不会损失如此惨重。”李炎说道。

　　王奎咧嘴笑道：“能活下来就好，不过我没想到的是李兄的实力居然这么强，怕已不下于练气境了，早知道是这样我们四人就一起上了，弄的差点被这条青蛇各个击破。”

　　李炎淡淡一笑，不做言语，他手持这件玄器，凭借着挥剑速度和强大的目力最多能和这条青蛇打个平手，如果时间一长自己必定落败，毕竟自己不是练气境修士没有内气支撑很难长久的战斗下去，不过好在这青蛇舍近求远想要先把其他人杀了，要不然自己根本找不到出手的机会，更别说一指点碎青蛇的心脏。

　　“赵孟你怎么样了，死了没有。”李炎忽的想到什么，急忙喊道。

　　“咳！咳！他奶奶的，老子为什么这么倒霉，还没反应过来就别那青蛇给压在了地上，不过还好，没死，就是断了几根肋骨。”赵孟咳嗽几声，鲜血喷出。

　　李炎暗松一口气，这算是不幸中的万幸，虽然有些损伤可是性命都无忧。

　　“哈哈，好东西，好东西，种在这里的药材每样都是价值不菲的宝贝，不过真是可惜，许多已经成熟的灵药都被这畜生给吃了，要不然我们这次的收获更大。”

　　这时候一脸兴奋的白海涛，走了过来，他手中提着一个包裹，一股浓郁的药香味迎面扑来。

　　他看见倒在地上死去多时的青蛇脸上闪现了一次诧异，随后望了望重伤的赵孟和王奎，最后目光停留在李炎身上。

　　“难道刚才是这家伙把这条练气境初期的青蛇给杀了？”白海涛心中暗道，同时他脸上带着笑容：“几位都没事太好了，来看看，我发现了哪些灵药。”

　　白海涛将包裹摊开，却是一堆珍贵的药材，最引人瞩目的是三支泛着金光的人参。

　　“金参？好东西，好东西，这玩意儿最补气血，寻常一支十年金参就能让一位汉子气血充溢，百病不生，对于突破到练气境有着巨大的帮助，上次我在丹药殿门口见过一位内门弟子拿出来卖，最后被一人用二十个铜钱买走了，乖乖的，二十枚铜钱都能买两件下品玄器了。”王奎咂舌道。

　　“对了，这三条金参年份有多久？”

　　白海涛笑眯眯道：“不少了，一百二十年份，如果卖的话能卖四百多青铜币，不过这东西要是拿出来练丹药的话，上好的通气丹绝对少不了一炉。”

　　见此，王奎的眼睛更亮了。

　　“这是什么东西？”李炎忽的看见一株普通而不寻常的三叶草，在这药草的三片叶子上居然长着三颗珍珠。

　　“这是玉露三叶草，也是一百年份，这种药材每天清晨吸食露水，混合体内的药力在叶面上结成药珠，天长地久之下药珠凝聚就成了这似珍珠的东西，这药草很难伺候，野生的玉露三叶草非常少见，我也只在师傅炼丹的时候侥幸见过一次。”白海涛盯着药草喃喃的说道。

　　“既然个个都价值不菲，那我们四人如何分，大家给个说话吧。”赵孟咳嗽几声，他的五脏六腑都受了伤说起话来刀割一般难受，但是他还是忍不住说道。

　　李炎直接说道：“一支金参，一株玉露三叶草，其他灵药一份，外加这条青蛇的尸体。”

　　白海涛皱了皱眉头：“李兄。一支金参和一株玉露三叶草和一份灵药我不反对，可是这青蛇尸体……这条青蛇在这里呆了估计有几十年了，每天饮寒潭水，食灵药，一具肉身药性极强，价值不菲。”

　　“那又如何？王奎我之前便已经说过了吧，事成之后好处我先选一样，这样吧，我那一份药材不要，只取三样，如何？”李炎不可能放弃这条青蛇，他还有大用。

　　王奎点了点头：“李兄出力最多，这青蛇几乎是靠他一人斩杀，三样不多，我答应了。”

　　“在下没问题。”赵孟也说道。

　　见此，白海涛只好作罢：“好，既然大家都同意那我也没意见，待我将这些药材炼制丹药之后再分与诸位。”

　　王奎和赵孟欣然点头。

　　李炎却直接取了一支金参和一株玉露三叶草：“我家里缺钱这两株药材我准备拿去变卖，就不劳烦白兄练成丹药了。”

　　白兄眉头一凝，脸上浮现一丝怒意，不过却又很快的隐忍了下去，他沉声道：“既然如此那就请便。”

　　李炎轻轻一笑，他哪还不知道这白海涛打的什么主意，灵药给他炼丹十层也得去掉九层，通气丹自己虽然没听说过，但想必也不是高级丹药，自己犯不着去眼馋。

　　“好了，天色不晚了，夜间的蛮兽凶狠的多，我们还是赶快回宗门吧。”王奎望着已经夕阳西下的天色，说道。

　　“你们先回去吧，我还要处理这条青蛇的尸体。”李炎说道。

　　王奎点了点头：“既然如此，那日后宗门见了，告辞了，李兄。”

　　几人平分了剩下的灵药然后一同出了山谷。

　　感觉这些人已经走远了，李炎从山谷内挪了一块顽石堵住了通道，虽然顽石并不能抵抗外面的蛮兽，但是最少也能起到预警的作用。

　　“这趟没白来，有了这些东西我要想突破到练气境，应该不是问题。”李炎目光看向躺在地上的青蛇。

　　蛇血大补，而且一条蛇类蛮兽的血液更能淬炼肉身，打熬筋骨，使得肉身变的坚韧。

　　李炎同黑铁剑在山谷的崖壁上砍下一块岩石，然后将其劈砍成一个石桶，虽然黑铁剑的剑刃并不锋利可是劈砍这些岩体却是轻而易举。

　　将青蛇斩了蛇头，取出里面还热乎的蛇血放到石桶之中，李炎脱去衣物整个人浸泡其中。

　　“嘶！”李炎微微吸了口气：“蛇血中蕴含的药力好霸道，才刚一浸泡其中浑身就感到一阵火辣的疼痛。”

　　不过他也知道这种疼痛是必须隐忍的，若是从蛇血之中跃了出来，不仅没能起到淬体的作用还会白白糟蹋了这一桶好东西。

　　忍住疼痛，李炎整个身子沉浸了蛇血之中。

　　随着蛇血中的药力开始发挥，他整个身子渐渐的火热起来，骨髓，筋肉，内脏开始在药力的淬炼下变的坚韧了许多。

　　“这条青蛇在这里不知道吃了多少年的灵药，蛇血中的药力果然强大，才仅仅片刻我就能感受到肉身的壮大。”李炎闭起眼睛，他能够清楚的察觉到此时自己体内筋脉上的符文正在不断的延伸着，很快第十一条筋脉就拓印满了符文，开始想着第十二条筋脉冲去。

　　整整一夜过去，李炎一直浸泡在蛇血之中。

　　待到天色微亮一桶蛇血中的药力几乎消耗一空李炎才不情愿的走了出来。

　　他伸了个懒腰，打了几套普通的拳法，感受了一下体内，脸上露出喜悦之色：“好家伙，一夜过去了我体内的这第十二条筋脉居然已经拓印完成了，隐隐有气感生出了，现在我若是闭关一次绝对能够突破到练气境。”

　　他在寒潭里洗漱了一番，取了青蛇蛇皮，准备烤几段蛇肉来吃却在这青蛇的腹内发现了一颗拳头大的绿宝石。

　　“不对，这不是宝石，而是这一枚蛇蛋，怪不得之前老感觉这条青蛇的实力没有完全发挥出来，原来是有了身孕，蛮兽一旦产子其实力最多只有巅峰时候的六层，看来这次能够斩杀了这条青蛇倒是这东西帮了一把。”

　　“蛇蛋里面的青蛇不知道是死是活，先取了再说。”李炎收起了蛇蛋又吃了几段蛇肉，喝了一枚蛇胆，吃饱喝足之后才离开了此地。

　　在出谷之后李炎又用岩石，藤蔓挡住了入口，这个山谷隐蔽而安全，日后指不定自己会来这里修炼，先占着再说。

　　虽然赶着回去闭关突破，可是谨慎起见李炎赶路还是收敛了气息，减小了动静，若是半路上不小心招惹到了厉害的蛮兽那能不能回去还两说了。

　　行至半路，忽的一股淡淡的血腥味传来，李炎发现前方有不少打斗的痕迹，而且痕迹都很新，就在六个时辰之内发生的。


第九章 擒拿。

　　看着这些打斗痕迹李炎心中隐隐有种不好的预感，他加快了赶路的速度。

　　很快他在一棵古树下发现了一具被蛮兽撕咬的血肉模糊的尸体，已经分辨不出是谁的了。

　　不过李炎目光明锐，他在尸体不远处找到了一枚碧绿的毒针，这中毒针他见过是之前赵孟身上的。

　　“难道他们回去的时候遇到了厉害的蛮兽遭遇了不测？”

　　想到这里，李炎凝目四望，周围的一切尽收眼底。

　　“在那里。”他脚步一动飞快的向着一处奔去。

　　那是一个泥潭，泥潭中躺着一人，认真一看却是早已离去的王奎，此刻他气若游丝，重伤难治，靠着泥潭掩盖气息才避免了被蛮兽吃掉。

　　李炎将混着精血果的茶水灌入王奎的嘴中，随着强大的气血之力在他体内游走，重伤的王奎艰难的睁开了眼睛。

　　“王奎，你怎么了，到底发生了什么事？”

　　王奎看见李炎眼中恢复了一丝神采：“是……白海涛……下的手，李炎我活不久了，帮我个忙，我还有个妹妹在太阿门，我不在了她容易被欺负……求你。”

　　“放心，我会帮你照看的。”李炎握着王奎那不断颤抖的手说道。

　　“谢……谢谢。”王奎留下了一个感激的目光，咽下了最后一口气。

　　此时，李炎脸色虽然平静可是胸膛之中却又一股怒火在燃烧：“见利忘义，狼心狗肺的东西，我李炎势必将你斩杀。”

　　一声怒吼，林中一片惊鸟起。

　　嗖的一声响起，李炎背着黑铁剑直奔太阿门而去，速度快的惊人，一路上凡事挡路的蛮兽二话不说一剑斩下。

　　此时的李炎十二正脉已经全通，隐隐有气感生出，此时的他已经成为了半位练气境的修士，等闲的蛮兽根本不是他的对手。

　　杀气正浓。

　　一些开启了灵智的蛮兽见势不妙，纷纷避开这个家伙，哪怕有几头实力强大的蛮兽也不愿意和这人交手，只是低吼几声警告并没出手。

　　一路赶至太阿门，李炎二话没说直接抓过一个弟子问道：“我问你，你可曾见过一个丹药殿的药师回山门。”

　　那弟子被人突然抓住肩膀，心头一怒，身子一震想要把这只手臂给震开，可是让他吃惊的是这是大手好像是精铁铸就的一半，纹丝不动，力道大的恐怖。

　　“这位师兄……有话好说，有话好说，我也才刚从外面回来，不曾见到师兄所说的那人，师兄刚才说那人是丹药殿的药师，估计此时正在丹药殿中，师兄可以去那里看看。”那弟子连忙道。

　　李炎也是被愤怒冲昏了头脑，此刻想起，立刻松开那人直奔丹药殿而去。

　　丹药殿在太阿门之中地位甚重，光是一座大殿就占据了一座山峰，而其下院落，居所，洞府数不胜数。

　　李炎一路奔至，路途之中引起了不少人的频频观望。

　　“这人怎么回事，一脸煞气的冲过来，吓了我一跳，要不是我还有事保准冲上去找他麻烦。”一位女子拍了拍胸口道。

　　旁边一位男子笑了笑：“他没找你麻烦就不错了，此人怀着杀人的心冲过来，谁挡谁要倒霉，你区区一位练力境修士在这人面前连一个回合都走不了，若是我没看错此人已经半只脚踏入练气境了，只需几日就能成为一位练气境修士。”

　　“看他年纪轻轻的没想到居然已经是一位练气境修士了。”刚才那女的喃喃自语，心中有些后怕，若是自己刚才真的找他麻烦，那可糟糕了。

　　因为一旦有人突破到练气境，那么立刻就会成为一位内门弟子，外门弟子若是冲撞了内门弟子少不了断胳膊断腿的。

　　李炎目光敏锐一路查看，终于在三里外一处别院中发现了一个熟悉的人影。

　　“白海涛给我滚出来，王奎，赵孟之死可是你下的手？”一声长啸，李炎衣袍鼓荡居然生出了不少内气，他速度暴增疾驰而去。

　　刚刚从密室中练完丹药的白海涛兴奋的走了出来：“哈哈，这次杀人越货没白做，通气丹算什么东西，我将一枚中品丹药通脉丹给炼制出来了，虽然废了好些药材，但是这一切都是值得的，只要我服下这枚丹药不用几日我白海涛便是一位练气境修士了，而且加上这次炼丹成功我能够名正言顺的成为一位受人尊敬的炼丹师。”

　　一旦成为炼丹师那可就是一辈子吃喝不愁，修炼无忧，光是想一想他的心中就一阵火热。

　　只是白海涛出来透气没多久忽听一声长啸从三里外的丹药殿传来，听这声音隐隐有些熟悉，不过却有一时间想不起。

　　“可能只是幻觉吧。”白海涛喃喃道，正欲返身离去忽听一个冰冷的声音再次传来。

　　“白海涛，你这个不忠不义之徒，王奎等人可是你杀的。”一个极快的人影向着此地靠尽，这让白海涛一下子警惕了起来。

　　他心头一动忽的想到了什么，冷笑道：“我道是谁，原来是李炎你这个废物，不错。他们两个是栽在我手中，谁叫他们受你蛊惑不肯讲灵药交给我炼制，如此灵药放到他们手中简直是白白糟蹋了。”

　　李炎疾奔而至，微微喘着气，他一脸怒意：“就为了一点药草你就杀害了两位同伴？”

　　“一点药草？嘿，你说的倒是轻巧，百年份的金参，灵芝放在这里可全都是人人抢夺的宝贝，为了它别说是两条人命，就算是十条八条也划得来。”白海涛冷哼一声：“昨日在击杀他们之后本想转身把你给做了，只不过我怕灵药的药力流失才赶回此地将灵药炼制了，没想到你还敢找上门来，真是不知死活。”

　　李炎喝道：“不知死活的人应该是你，你残杀同伴此等行为天地不容，按照太阿门的门规理应处斩。”

　　“处斩？嘿，那也得有人把我押去刑罚堂先定下罪名才行，这周围的师兄，师姐我都给了好处他们是不会押我去的，除非你这个废物有这个实力押我去，嘿嘿，我已经打听过了，你进入山门的时候被长老判定为经脉有隐疾无法聚集内气，也就是说你这一辈子都只有练力境。”

　　白海涛摆出一副高高在上的样子：“我如今得了机缘不用几日就能突破到练气境，到时候便是一位内门弟子，对于你们这些外门弟子有着惩罚的权利，我劝你现在就卷起铺盖滚出太阿门，也许这样你还能活下来，若是坚持与本人作对，我保准让你求死不得，求死不能。”

　　李炎冷冷道：“你这番说辞吓唬别人还行，对我可没用，别说你现在还没突破到练气境，就算突破了我也照样把你擒拿到刑罚堂定你的罪。”

　　“哼，看来你对你的实力很自信啊，倘若换做昨天的我或许对你有些忌惮，可是如今嘛，我体内的十二正脉已经打通半只脚已经踏入的练气境，体内生出了不少的内气要想对付你简直是绰绰有余，这里乃是内门弟子的地方你以外门弟子的身份就闯入这里我就算把你给废了刑罚堂也不会说些什么，看拳。”

　　白海涛话音一落，一拳猛然探出一声呼啸声响起地上的一道烟尘被拳风挂起直冲上天，犹如一条威武腾飞的蛟龙。

　　他习的是地龙拳，倘若用内气催生到极致能卷起方圆一里的尘沙袭击敌人，虽然此刻他还未成为练气境修士可是这拳法使出院落内的沙土落叶纷纷卷起形成了一条长龙直奔李炎而去。

　　“下三滥的拳法也好意思使出来，给我滚。”李炎暴喝一声，手中的黑铁剑猛然挥舞起来，在他的前方立刻一阵破空之声响起，漆黑的剑芒不停闪烁，根本无法看清楚这一瞬间他到底劈出了多少剑。

　　那滚滚袭来的尘土顷刻之间消失的无影无踪，一道呼啸声响起一把漆黑的铁剑直劈白海涛而去。

　　他大吃一惊，这李炎的实力已经超过了自己的预料，见到那一剑奔至他急忙运气体内不多的内气到双手之上，硬生生的抗下了这一剑。

　　“铿！”

　　一声犹如精铁碰撞的声音响起，白海涛惨叫一声两只手臂仿佛断了一样无力的垂了下去，他脸上露出惊恐之色：“太阿剑法，不，这不可能，如此平庸的剑法为什么能够斩破我的护体内气。”

　　“太阿剑法乃是太阿门必修剑法，太阿门身为一大宗派岂会选择如此平庸的剑法给弟子修炼，这剑法本身并不平庸，只不过是没有哪位弟子会去专心修炼而已，你如此目光短浅注定今日会败在我手上，我不与你废话了，押你去刑罚堂让宗门惩罚你的罪行。”

　　李炎大步走来，一只大手落下直接抓起白海涛。

　　“放开我，放开我，你干什么，我乃是内门弟子你敢动手擒我，还不放开，信不信我大喝一声就有四五位练气境修士前来帮我？”白海涛奋力挣扎，可是抓着他的手仿佛有千万斤的力道无法动摇半分。

　　“别浪费力气了，随我去刑罚堂。”李炎冷哼一声，提起他往刑罚堂的方向走去。


第十章 通脉丹。

　　李炎提着白海涛一路走来不知道引起了多少门人弟子的注意。

　　白海涛此时羞愤难当，他吼道：“李炎你别不识好歹，你如果现在放开我还来得及，我可以不追究你冒犯之罪，若是等我几天之后成为了内门弟子我发誓一定要将你剁碎了喂蛮兽。”

　　“哼，如此那就更放你不得了，不过以你昨日所犯之罪足以被废除修为赶出太阿门，以后怕是没机会了，现在给我老实点，你的嘴太臭了，我怕到时候忍不住一剑斩下你的头颅。”李炎手掌用力一震，白海涛顿时惨叫一声一口鲜血涌出，他愤怒的瞪着李炎，可是当他迎上了李炎那冰冷刺骨的目光时却又下意识的感到了畏惧。

　　因为那是一双真正的杀人眼神。

　　“可恶，这家伙存心和我作对，不行，我得找个机会弄死他才行，要不然一旦到了刑罚堂被长老定了我的罪名，我可就一辈子别想翻身了。”白海涛眼神之中露出慌张之色。

　　太阿门的门规讲究忠，义，孝，信。

　　其中又以残害同门不忠不义为最，一旦查证属实轻者被废去修为逐出山门，重者直接当场击毙。

　　也正是因为这个原因各个弟子之间虽然摩擦不断但是却一直没有闹出太大的事情。

　　当然这个规矩在太阿门内遵守的人比较多，可若是一旦出了太阿门就不一样了，因为一个死无对证就可以推掉一切的罪恶，正是因为如此白海涛才会如此大胆包天的杀害赵孟，王奎两人。

　　不过可惜的是他留下了李炎这个人证，有了他的存在要定白海涛的罪几乎是铁板上的事情了。

　　已经走过下了丹药殿所在的山头，李炎提着他大步向着刑罚堂走去，白海涛从刚才的嚣张跋扈已经变成了哀声求饶。

　　“李炎……不，李大哥求求你放过我一马，我这次是被猪油蒙了心才做出这种人神共愤的事情来，念在我等相识一场还请绕我这一次。”白海涛看到刑罚堂所在的山头顿时吓的大声求饶。

　　“求饶也没用，你乃一小人，今日不除日后必成大患。”李炎意志坚定，不为所动，打定注意要讲此人押去刑罚堂定罪。

　　白海涛慌忙道：“只要李兄今日放我一马，我发誓绝对不敢与李兄作对，日后见着李兄我一定退避三舍，对了，我这里还有一枚通脉丹，是我好不容易炼制出来的，只要李兄肯放我一马这枚丹药我愿意双手奉上。李兄恐怕还不知道吧，这通脉丹功效可是能让一位练力境巅峰的修士一夜之间突破到练气境，成为一位练气修士，珍贵异常，就算是在丹药殿也是价值不菲的稀罕物。”

　　说到这通脉丹，白海涛也是夺了赵孟，王奎两人身上的灵药再加上多年的积蓄才炼制出来的，一共才炼制出了一枚，此刻虽然万分心痛但是为了活命也别无他法。

　　李炎忽的脚步一停，道：“丹药在哪？”

　　白海涛以为李炎答应了自己的要求，急忙从怀中掏出了一个檀香木雕琢的小盒，轻轻打开一股清香溢出，里面却是一颗混元如珍珠的丹药。

　　“这就是通脉丹，在下愿意双手奉上以求李兄放我这一次。”白海涛恭恭敬敬的说道，但是他心中却是暗暗诅咒：“该死的东西害我丢失了如此宝贵的丹药，不过好在我在炼丹的时候吸收了不少逸散出来的药力已经半只脚踏入了练气境，等过些时日我真正突破了之后一定要将你千刀万剐，方才泄我心头之恨。”

　　“好丹药，可是你为了这枚丹药却不惜杀害了两位同伴。”李炎接过丹药塞入怀中，继续压着白海涛向着刑罚堂走去。

　　见此白海涛脸色猛的大变，尖叫起来：“李炎你干什么还不放开我，你这个忘恩负义的小人居然出尔反尔。”

　　李炎冷声道：“我从头到尾可都没答应过要放过你，一切都是你一厢情愿罢了，休要呱噪不如留些力气在刑罚堂上辩护吧。”

　　想到前面不远就是刑罚堂白海涛脸色顿时苍白了起来，他记得这个月刑罚堂当值的是长老邢风，这人在太阿门中可是出了名的铁面无私，嫉恶如仇，自己所犯之事一旦让这位长老知道了，铁定会被一掌击毙，连狡辩的余地都没有。

　　可恶，可恶……白海涛的脸色格外狰狞起来，自己马上要成为一位真正的内门弟子了，身份高贵，前途无量，怎么能如此憋屈的栽在这个只有练气境修为的人手上。

　　可是他低估了李炎的实力，如今却被他擒拿住了，照这样下去铁定得去刑罚堂上走上一遭。

　　忽的，就在不远处的一条盘山小道，一个青年男子与两位侍女有说有笑的走了下来，白海涛见此仿佛遇见了希望一般大吼起来：“赫连师兄，赫连师兄，快快救我。”

　　那被换做赫连的男子顿了顿，望向李炎手中的白海涛，他皱了皱眉头，露出一丝疑惑，似乎在想在哪见过此人。

　　白海涛疾呼：“赫连师兄，是我白海涛啊，木药师傅手下的那位药师，当初赫连师兄托我师傅炼药我们两人还喝过酒呢。”

　　赫连想了想却有这么一回事，他点了点头：“原来是木药师傅的药师，呵呵，抱歉，刚才顾着和美人聊天一时间忘记打招呼了，怎么回事，你怎么好端端的被人轻拿在手中。”

　　李炎冷哼道：“这等小人残害两位同伴，不忠不义，现在被我轻住准备送往刑罚堂定罪。”

　　听到刑罚堂三个字，赫连脸色微微一变，说实在的他身为内门弟子整天日子过着舒坦着，最不想的就是和这刑罚堂扯上什么联系，不过此人又与自己有旧，这见而不救却也说不过去。

　　白海涛大叫道：“赫连师兄莫要听他一面之词，是这家伙污蔑在下，他是看上了在下好不容易练出的通脉丹才欲斩草除根的，赫连师兄快快救我。”

　　赫连笑着摇了摇头：“白兄弟啊，这事情牵扯到了刑罚堂我却不好管了，不过兄弟也不用担心，倘若兄弟真被冤枉刑罚堂的长老自会查明，严惩此人还兄弟一个清白，好了，在下还有事，就不打扰两位了，告辞。”

　　说着，搂着两位貌美侍女悠哉悠哉的离去。

　　白海涛万念俱灰，好不容易拉到了一个帮手，却是这么一个结果。

　　刚走没几步，赫连旁边的一位侍女满是笑容的贴了过来：“赫连大哥刚才那位兄弟说他炼制出了一枚通脉丹，据奴家所知这通脉丹能使一位练力境巅峰的修士突破到练气境，赫连大哥身为内门弟子自然不需要此物，可是奴家与妹妹两人却长年服侍赫连大哥，荒废了修行，如今还只是练力境，赫连大哥能不能为奴家取来，也好圆了奴家多年来的心愿。”

　　赫连犹豫了一下：“此时牵扯到了刑罚堂……不太好办啊。”

　　旁边一位稍小的侍女急忙道：“赫连大哥身为内门弟子难道还不能使一位练力境的外门弟子屈服么？只要赫大哥答应奴婢原与姐姐今晚一起服侍大哥。”

　　那位女子也急忙点头。

　　赫连眼睛顿时一亮，抚掌笑道道：“一枚通脉丹而已取之何难？我去去就来，呵呵，今晚你们可一个都不准跑。”

　　话音一落他整个人脚下生风连连闪动，几下之后便来到了李炎的前头，他拱手一笑：“这位兄台适才听说你夺了白兄弟炼制的一枚丹药，能否与我一管？”

　　白海涛见到拦路的赫连再次涌出了希望，他急忙道：“赫连师兄那枚通脉丹在下送与你了，奈何丹药放在恶人手中还请师兄帮忙夺回。”

　　赫连微笑的点了点头：“既然白兄赠与了我，那我就更不能袖手旁观了，这位兄台还请交出来吧。”

　　“丹药乃是证据，过了刑罚堂长老之目之后再行定夺，若是长老将丹药判与了你，我自会双手奉上，还请让路。”李炎不想与此人有过多纠缠，提着白海涛绕开此人继续向着刑罚堂走去。

　　见此，赫连脸上露出了一丝恼怒之色，没想到这个外门弟子居然如此大胆，给脸不要脸。

　　“区区一位外门弟子也敢无视与我，可恼，念在你年纪轻轻不懂礼数我可以既往不咎，但那通气丹我却是要定了，你今日给也得给，不给也得给，由不得你。”赫连大袖一挥，衣袍鼓荡，浑身缠绕雄浑的内气。

　　“好雄浑的内气，此人居然能够气运全身，看来修为依旧到了练气初期的巅峰。”

　　李炎心中暗暗心惊，可是他依旧没有改变自己的决定：“我还是那句话，丹药是证据，一切得让长老定夺。”

　　“不给？我就休怪我动手了。”赫连懒得在这此人磨嘴皮子，要是真和此人去了刑罚堂说不定丹药没拿到还得白白挨一顿批，他伸出手掌隔空对着李炎一拍，一股阴柔的劲道爆射而去。

　　李炎目光敏锐早就提防此人，他瞬间拔出了身后的黑铁剑横档在前。

　　“嗡！嗡！”

　　只觉一股强大无比的力道轰击到了身上，李炎猛地后退数步，手中的黑铁长剑颤动不已，体内更是气血翻腾。


第十一章 练气弟子。

　　“好家伙，这人的实力远远不是之前的那个于俊可以相比的，这就是练气境修士真正的实力么？”

　　李炎此刻有种坐井观天的感觉，眼前这位只有练气境初期的赫连展现出来的实力远远超出了自己的预想。

　　“虽然你实力不错，剑法也够快，可是却敌不过我的，练力境修士和练气境修士之间的实力是一个天一个地，靠什么东西都无法弥补，我也不想为难你，交出通脉丹，此事我便不再过问。”赫连也不想到处惹是生非，毕竟自己的实力还没强到在太阿门内为所欲为。

　　李炎平复了一下气血，道：“丹药是不会交给你的，若想要尽管凭实力来取就是。”

　　“哼，冥顽不灵。”赫连顿时一怒，他身子闪烁一下刹那之间便已经来到了李炎的身边，同时一只柔软的手掌在风中轻轻摆动，带着一股玄妙的气息向着李炎的胸膛落去。

　　这一掌夹带着内气，若是落实轻者重伤内脏，重者直接击断胸骨。

　　“好快的速度。”

　　李炎心头一惊，这人在几丈开外居然能够瞬息而至，他长剑飞快舞动，瞬间向那只伸来的手掌斩出三剑。

　　“砰！”一声撞击声响起，李炎只觉握剑的手掌整个麻木了，虎口都已开裂，鲜血流出。

　　赫连收回手掌，望着手背上的三道凹陷下去的瘀伤，哼道：“没想到居然是一件下品玄器，怪不得能砍破我的护身罡气伤到我，不过你体内已经被我打了一道阴劲，若无高手帮你驱除三天之后你将内脏崩裂而死，你现在交出丹药再给我下跪求饶我可以放你一马，否则三天之后你将死无全尸。”

　　李炎望着胸口处那猩红的手印到没有怀疑此话的真实性，他冷笑一声：“我死了你也讨不了好处，在太阿门内杀死弟子的人可是要被推出去斩首的，你一个内门弟子肯为了一位外门弟子搭上自己的性命么？”

　　赫连脸色阴沉：“你很聪明，我留在你体内的内气是不足以杀死你，不过让你五脏六腑受伤却是轻而易举，我看的出来你现在已经半只脚踏入了练气境，只需要数日工夫你就能成为一位练气境修士，不过现在不同了，只要我这道阴劲坏了你的身体，你这辈子就休想再突破到练气境了，现在和我作对没好处的，你还是认输吧。”

　　“嘿，仇已经结下了，你认为认输还有用么？就算我此刻交出丹药你留在我体内的阴劲照样会破坏我的内脏，让我无法突破到练气境，因为你不可能留下一位练气境的敌人在太阿门内。”李炎说道。

　　赫连皱了皱眉头，没想到这个年不及弱冠的少年居然将事情看的如此透彻，自己刚才软硬皆施换做寻常一位外门弟子怕是早就服软了。

　　正当失神之极，一道极快的剑芒从天落下直取他的咽喉要害。

　　“好胆，居然敢对内门弟子下杀手。”赫连低喝一声，一股内气从周身喷涌而出，那挥剑的速度稍有延缓，趁着这个缝隙他手掌一拍将那长剑睁开。

　　“我的剑苦练七载，今日就验证验证，到底能不能和练气境的修士一争高下。”李炎索性放开了，他全身运力手中的剑快到一个不可思议的地步，在瞬息之内居然劈出了九剑，而且每一剑都斩向敌人的要害。

　　赫连脸色微微一变：“这是太阿剑法，你居然将如此平庸的剑法练到了挥出九剑的地步。”

　　九为极数，太阿剑法能挥舞到九剑的地步便是极限，可以说是练到了巅峰。

　　“剑再快又有什么用，你的实力太弱了，练气境修士的强大之处绝非你能想象的。”赫连他身子一震一股强大的力道从他的身体内涌出，周围的一切事物仿佛受到了巨大的排斥，顷刻之间弹飞出去。

　　九道剑光在这瞬间消失不见，可随后他蓦地一惊一抹寒光破开了他的护身罡气点向了他的额头处。

　　“这是……第十剑？不，这不可能。”

　　练气境修士到底还是肉体凡胎，没了护身罡气的支撑便无法抵御刀剑，这一剑出其不意，让赫连彻底慌了神，在这道剑光之中他感受到了一股死亡的威胁。

　　“可恶，给我滚开。”赫连一声怒吼犹如惊雷炸响，李炎身子仿佛受到了巨大的撞击，一个踉跄之后一股鲜血从嘴中喷涌而出，他手中的黑铁长剑终究还是无力的垂了下来。

　　“差距太大了，这人说的不错，纵然是我剑挥舞的再快也没用，练气境修士只需要运气内气一喝就能将我震的天旋地转。”李炎擦了擦嘴角的血迹，平复了一下体内翻滚激荡的气血，心中暗暗为自己刚才那一剑感到可惜。

　　“好，好的很。”赫连不怒反笑，这个外门弟子还果子有些实力居然差点威胁到了自己的性命，这对他来说是绝对不可饶恕的。

　　旁边的白海涛见此脸色一喜，大呼道：“赫连师兄杀了他，然后将此人杀死之后抛尸深山，这里位置偏僻，人烟稀少真好适合杀人灭口，到时候只要我不说师兄不说，太阿门内就再无一人知晓师兄杀了人。”

　　赫连目光一凝，一股实质般的杀意在目中一闪而过，他望了望不远处站着的两位貌美侍女，那两位侍女连连发誓，不会说出今日发生的一切。

　　“糟糕，这家伙怕是真想动手了，我现在还不是此人的对手，先避了再说。”李炎二话不说，身子暴掠而起，抓起地上的白海涛就往刑罚堂的方向奔去。

　　“现在想跑，晚了，你难道以为我真的不敢杀你么？”赫连身子瞬间动了起来，速度比起李炎快速几倍。

　　李炎似乎早就预料到了此人会追赶上来，他没有走道路宽阔的大陆，而是舍近求远一头进了旁边的树林之中。

　　“这家伙当真狡猾如狐。”赫连心中恼怒，他在丛林之中根本不可能爆发出太快的速度，要不然铁定会一头撞到树上，到时候别说是追上此人了，怕是连影子都见不上。

　　李炎打小就在林中修炼，加上有经常出入百万群山寻找吃食对于林中的一切可谓是知之甚详，哪怕现在提着一个人在林中奔跑也可以不发出一丁点的声音，反观赫连，他的速度虽然快但是却不够灵敏时常因为前面巨树挡路而减缓速度，结果在入林片刻之后居然没了李炎的影子。

　　“该死的，居然被这小子给逃了，过些时日的等此人突破到了练气境我怕是再也无法安心度日了。”赫连心中此时隐隐有些后悔，早知道就不接下这个梁子了，如今弄得进退两难。

　　“不管了，先去刑罚堂门口堵住此人，以我的实力只需全力一击就可将其轻拿，若是晚上一步让此人告到长老那里去了别说是那白海涛就连我也要被牵连进去。”

　　一念至此，赫连出了丛林，循着大道疾驰上山。

　　此时躲在不远处的李炎见到这人离去心中暗暗松了一口气，练气境初期巅峰的修士果然不同凡响，完全不是只有半只脚进入练气境的自己可以相比的。

　　刚一松开捂住白海涛的手他就叫唤起来：“李炎你死定了，你死定了，赫连师兄已经在刑罚堂的大门口等你了只要你一出现在哪里赫连师兄一招就能将其擒下，你连见到长老的机会都没有，识相的话现在就放开我，然后自己滚出太阿门我保你无事，若不然我定叫你横尸荒野。”

　　“横尸荒野？笑话，就凭你这个手下败将？赫连此人的实力的确很强，可是这一切不过是建立在我只有练力境的基础上，若是我突破到了练气境此人还拦得住我么？”李炎冷笑一声。

　　白海涛一时间慌了说道：“你想服用丹药突破到炼气境？不，不可能，你的经脉有损，之前长老就说过你这辈子是不可能突破到练气境的。”

　　“你也说了那是之前，现在可说不准，莫要嚷嚷随我来。”

　　李炎提起他向着密林深处掠去，很快便来到了一处僻静之地，将白海涛禁锢修为扔到一旁，他盘腿坐下。

　　白海涛见此讥讽道：“嘿，别白费力气了，你以为你是强者转世啊说突破就能突破，我看你是怕了赫连师兄所以一直躲在这里不敢出去，不过也对，你区区一个外门弟子哪有那么胆子和赫连师兄作对，躲在这里也是人之常情。”

　　李炎撇了他一眼没有说话而是从怀中拿出了一个包裹，打开之后却见一支泛着金光的人参。

　　“百年金参？你难道想服用这个强行突破到练气境？哈哈哈，你不怕死的话尽可试一试，一支百年金参产生的气血足以将一位练力境的修士给撑死，到时候别说是突破了，能不能活下来还是难说，看来你已经到了狗急跳墙的地步了，我劝你还是放开我然后随我到赫连师兄面前道歉赔礼吧，或许这样可以饶是你今天的不敬之罪。”白海涛大笑道。

　　“突破练气境最重要的便是炼化气血，转为内气，这一支金参服下产生的气血绝对能够让我在短时间内成为一位练气境修士。”李炎目光闪烁一阵，而后毫不犹豫的将整根金参放入嘴中，咀嚼几下之后便一口吞下。


第十二章 进阶。

　　白海涛睁大了眼睛：“这家伙疯了不成，当真敢一口全吞下，嘿，不过这样也好，只要他一旦控制不了体内的庞大气血便会被气血所坏，五脏六腑出血而死，到时候我便不用吹灰之力就可夺了此人的性命，哈哈。”

　　想到这里，他顿时兴奋起来。

　　片刻之后，等到药力在腹内化开，李炎顿时感受到了一股庞大的气血开始向着自己身体各个地方流去，一时间四肢五骸仿佛拥有了使不完的力气，体内多年修炼而累计的暗伤，淤积通通好转，浑身上下都似乎处于了巅峰状态，那感觉说不出的舒坦。

　　不过李炎并没有沉浸在这种享受之中，他知道现在若是自己不赶紧化开这股气血到后面身体肯定会支撑不住被气血所伤。

　　盘坐的李炎猛的睁开眼睛，他低喝一声手掌对着身后一抓，下品玄器黑铁剑顿时出现在手中，瞬间，他身体跃起手中沉重的铁剑挥舞，随着一阵阵狂风呼啸的声音响起。在他的身旁漫天剑光闪烁，凡是靠近周围三丈之内的事物纷纷被罡风吹开，撕裂。

　　“太阿剑法，这家伙居然以太阿剑法练血成气。”白海涛失声叫道。

　　太阿剑法是所有弟子之中最消气血的武技，而淬炼所得到的内气也是最少的，甚至不及一套猛虎拳的十分之一，可以说在太阿门内没有一个弟子会去用这种剑法打熬内气，不过，太阿门传世已久的这套剑法却有一项别的武技不能代替的功效，那就是通过这种剑法淬炼所得的内气极其精纯，凝练，若是以这种内气去修炼功法将会起到事半功倍的效果。

　　“此人修炼了足足七年的太阿剑法对于这套剑法可谓是精通无比，如今又服下了一条金参气血强大的可怕，弄不好真有可能被他用太阿剑法练气成功，突破到练气境，不，不行，我不能坐以待毙，先想办法离开这里再说。”

　　白海涛在地上挣扎起来，他此刻手脚被锁了筋骨，使不得半点力气，就像是一个废人，不过他不甘心，强行催动体内紊乱不多的内气试图恢复行动。

　　风声大了。

　　李炎的剑舞的更急了，太阿剑法每招每式都被他发挥的淋漓尽致，几乎已经趋于大成了，而随着他剑法越舞越急大量的气血不断的被消耗，被淬炼成一丝丝内气灌注经脉之中，此刻体内因为金参所产生的庞大气血非但没有阻塞在身体内，还隐隐有种无法满足的迹象。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　忽的，李炎手中的黑铁剑清鸣起来，一股无形的力量盘绕在剑身上，而且这股力量随着时间的推移越发强大起来，到最后几乎已经能够肉眼看见了。

　　剑罡。

　　那柄黑铁长剑所盘绕的力量正是剑罡。

　　练气成罡，此刻李炎体内的内气已经能够催生出罡气了，而且他产生的罡气由弱变强，由虚变实，可见他体内的内气已经逐渐强大了起来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　剑罡一成，太阿剑法再次挥舞起来威力大的惊人，只见密林之中剑罡纵横，一棵棵参天古树被削断，切面光滑如镜，罡气凌厉。

　　“内气，这就是内气？”李炎感觉自己再迅速的变强，整个人好似在内气的淬炼下脱胎换骨了一般，原本以为打熬坚韧的肉身在经过内气一淬炼竟然变得坚硬无比，犹如精铁顽石。

　　不过更让他沉迷的是太阿剑法，在用内气催动之后太阿剑法似乎发生了某种变化，原本十分中庸的剑法居然在此刻变得凌厉无比，仿佛专门就是为了杀人而延伸出的剑法一般，之前那平平发凡的完全直刺，在内气的灌注下确实一丈多的剑罡吞吐出来，穿金裂石都不在话下。

　　李炎手中的长剑原本就舞的极快，能够在瞬息之内斩出十剑，如今把这种速度用在剑法之上，一层的威力便能爆发出十成的杀伤性，他自信哪怕自己只有练气境初期的修为要想击败进入练气境已久的赫连也绝对不成问题。

　　这是实力带来的自信。

　　旁边的白海涛见到剑罡纵横，身绕罡气种种异象，顿时脸色灰白：“糟……糟糕了，这家伙此时的状态怕是真的要突破到练气境了，怎么办，怎么办，等此人修为稳定下来肯定会把我送去刑法堂定罪，就算是赫连师兄也不见的能够顺利的击败他。”

　　虽然白海涛对于早已进入练气境的赫连实力十分自信，可是在他知道就算赫连能够击败这如初练气境的李炎，可是李炎要自保却是绰绰有余，最起码把自己抓去定罪是铁板上的事情了。

　　想到这里，白海涛不知从哪里涌出了一股力量，他原本被禁锢的手脚居然恢复了少许的知觉，虽然还没到运用自如的地步但是要想逃跑，奔腾却是没有大碍。

　　他惊恐的望了一眼那被烟尘，剑罡围绕的李炎，二话没说撒腿就跑。

　　“不行，以我现在的实力跑到哪里都没有，都会被李炎抓到送去定罪，唯一的办法就是借刀杀人，对，借刀杀人，去把事情告知赫连师兄，借他的手对付这家伙。”白海涛用仅存的理智思考了一下，急忙改变方向向着刑法堂所在的山顶奔去，他相信赫连绝对不会善罢甘休，肯定会在刑法堂的必经之路等着李炎。

　　求生所爆发出来的力量是强大的，白海涛一路狂奔终于在通往刑法堂的千阶台阶下见到了正在等待的赫连，他大呼道：“赫连师兄大事不好了，大事不好了。”

　　赫连此刻养精蓄锐等待随时有可能出现的李炎，这里是通往刑法堂的必经之路，凡是出入刑罚堂的人都要从这里经过，他相信只要在这里等上片刻定能逮住此人，不过，当他见到疾奔而至的白海涛时眉头不由的皱了起来，露出少许疑惑。

　　“白海涛怎么是你，你居然从那小子手上逃脱了，那家伙呢，怎么没追上来？难道是怕了？”赫连拦下问道。

　　“赫连师兄，不好了，大事不好了，那李炎吃下了通脉丹强行突破到炼气境了，怕是过不了多久就要杀过来了。”白海涛慌忙道。

　　“什么？丹药被他给吃了？好大的胆子居然丝毫不把我放在眼里，我倒要看看区区一个外门弟子有何实力敢与我作对，莫说他没突破到练气境，就算突破了我要擒下他不过三招之内。”赫连脸色一沉，内气几乎不受控制的外放，直接把白海涛震退数步。

　　白海涛故作惶恐：“赫连师兄说的极是，这李炎胆大包天，以下犯上对师兄大为不敬，师兄应该早早铲除此人免得遗留后患。”

　　“废话少说，那家伙现在身在何处？”赫连问道。

　　白海涛指着半山腰的一片密林：“在哪，那李炎就躲在那片林子里修炼，估计用不了多久就能突破到练气境了，到时候麻烦可就大了。”

　　赫连确定方位后二话没说直奔而去，可是还未走几步那半山腰处一阵罡风直冲天际，周围的树木，飞鸟齐齐被削断，惊飞，一股气息夹杂其中越渐强盛，等到罡气平息却是一声长啸传来，这声长啸如龙吟虎吼响彻山脉。

　　“气贯全身，罡气外放，这家伙已经进入了练气境。”赫连心中暗道不妙，自己若是早上片刻定能敢在此人突破之时出手将其擒拿，现在看来，却为时已晚。

　　白海涛见此脸色更加苍白了，他结巴道：“赫连……师兄，现在怎么办。”

　　赫连冷哼一声：“怕什么，一位初入练气境的修士而已，我要擒拿下他不过吹灰之力而已。”

　　见其如此自信，白海涛稍稍有些心定，可是他眼神之中依旧流露出少许的恐慌。

　　密林中。

　　李炎闭着眼睛感受着体内的一切，此刻他能清楚的感受到一股强大而又富有生机的气息在自己的体内不断运转，而自己的力量已经不限于肉体之上，全身上下每一寸地方都能爆发出强大的杀伤力，尤其是内气灌入黑铁剑的时候更加能体会到什么是剑气纵横，什么是罡气外放。

　　强大，自信这种突破的感觉实在是太让人沉迷了。

　　“练气境，终于突破到了练气境，果然和我猜想的一样，这节白骨中溢出的神秘符箓一旦完全拓印满了体内的经脉就不再会对身体造成损伤阻碍我突破。”李炎发现自己右手的食指正发出淡淡的光辉，体内的内气被缓缓的吸收着，而且随着内气被吸收指骨上渐渐的浮现出许多淡淡的纹路，这些纹路不够清晰，根本无法辨别。

　　“看来这节指骨的秘密远远没有我想象的那么简单，此事暂且放在一旁，现在要做的便是将那白海涛擒下押去刑法堂定罪。”

　　李炎目光微动，脚下运起内气，顿时整个人化作了一只巨鸟腾飞而起，直奔山顶而去。

　　服用了银须鱼之后李炎的目力极佳，白海涛的踪迹自然瞒不过他。

　　“好胆，明知我在此还敢奔来。”赫连冷哼一声手掌探出对着疾驰而来的李炎隔空拍去。

　　“嗡！嗡！”

　　这道罡气奔来连空气都为之震动威力着实不弱。


第十三章 刑罚堂。

　　李炎举起黑铁剑隔空一震，几道剑芒吞吐那道暗劲立刻被震散：“雕虫小技，练气初期巅峰也不过如此。”

　　赫连脸色十分难看，之前还被自己三两下震退的家伙此时居然已经能有自己对等说话的资格了，早知如此之前就应该紧追不放将其一举截杀。

　　“狂妄。”一声暴喝，赫连内气运边全身，罡气缠绕，身上隐隐散发出一股压迫感，他纵身掠出一只软绵绵的手掌猛的探出。

　　李炎目光一凝，黑铁剑上罡气缠绕，瞬间劈砍而至。

　　“轰！”肉掌对长剑迸发出的却是一声巨响。

　　李炎露出一丝震惊之色，他身子后退数步，手中的长剑居然那一掌拍得震动不已，这股震动传到手掌上让他的整条手臂都发麻了。

　　“看到了没有，这就是练气境的真正实力，纵然是拿着一柄玄器又如何，在我一掌之下你还得败退。”赫连冷哼一声：“不知天高地厚的东西，才刚入练气境，武技，功法一样没学也敢和我争斗。”

　　话虽如此，可是在他的手掌之上却是一道深入见骨的剑痕，若非内气堵住了血脉，此时早已鲜血流淌了。

　　赫连心中微微抽搐：“好家伙，瞬间在我手掌的同一处劈出了五剑，硬是破了我的护体罡气，若是再多上一剑说不定这只手掌会直接被斩断，看来我的极限便是六剑……可是这家伙最多的一次却能劈出十剑……”

　　想到这里，赫连觉得更加不好办了。

　　李炎目光凝视剑刃上一抹血色，嘴角淡淡一笑。

　　“可恶，精明的家伙，虚张声势看来无用，既然如此那我索性豁出去了。”赫连的目光渐渐冰冷，他从怀中取出一副金光闪闪的手套戴在手中，而后道：“这是一件中品玄器，接下来你可得注意了，别一不小心死在了我手上。”

　　一旦使用玄器，便是全力相搏，生死相拼，而在太阿门内若是击杀同门是要处以极大处罚的，轻者废了修为逐出山门，重者直接击毙，这也是为何赫连一开始处处忍让的原因。

　　话音一落，赫连瞬间动了，在他周围一片金光闪烁，五丈之内山石，台阶顿时化作齑粉，那肆虐的罡气直接将旁边的白海涛给卷起，抛飞。

　　金色的光芒好似涌动的浪潮一层接着一层扑来。

　　李炎目光凝重，他深吸一口气，手中的长剑瞬间消失不见，下一刻，无数道漆黑的剑芒从身体各处迸射而出，地面上无数的剑痕划过，好似一匹脱缰的野马。

　　练气境的修士交手已经不再局限于拳脚兵刃了，真正较量的便是各自体内的内气。

　　内气外放，出体成罡。

　　罡气凌厉无比，一旦舞动起来便犹如夹在狂风之中的刀刃，能够撕裂，隔开一切。

　　两人此时毫无保留的展现出各自的实力。

　　赫连一双金色的手掌舞动，一道道罡气连绵不断的扑去，可见他内气雄浑。

　　李炎内气不如赫连那般雄浑，但是却十分精炼，加上挥剑的速度快的惊人，那凌厉的剑气纵横瞬间便撕开那道金色的浪潮。

　　“铿！铿！铿！”

　　两人交手的距离越来越近，玄器碰撞之下发出刺耳尖锐的撞击声。

　　“可恶，没想到出剑的速度加上罡气的凌厉居然会变得如此难缠，不能和他打持久战，必须速战速决。”赫连身子刚刚后退一分，突然一道巨大的剑罡从天落下，瞬间击碎了他所有的罡气，而后余力不减直接落到了他的身上。

　　赫连一声惨叫，整个人被击飞出去，身体仿佛一个漏水的水袋，鲜血不断的喷涌而出。

　　“这……怎么可能，太阿剑法的威力怎么可能这么大。”赫连虽然强行避开了身体要害，可是却已经身受重伤，不能动弹。

　　李炎走了过来，露出一丝恍然之色，他平静道：“我试着将太阿剑法在一息之内运起内气劈出十次，结果就形成了这道巨大的剑罡，或许……这才是太阿剑法真正的威力。”

　　赫连脸色不甘：“你居然拿我练剑，可恶，可恶。”

　　李炎没有理会此人此人而是一把抓着不远处的白海涛，走进了刑法堂。

　　此时白海涛没有挣扎，而是一脸死灰，就连练气境的赫连也败在这家伙的手中，自己根本毫无逃脱的希望。

　　一进入刑罚堂，李炎便觉得一股威严，肃杀之气迎面扑来，空气一下子显得沉重了许多，微微一嗅便觉淡淡的血腥味缠绕鼻尖驱之不散，让人感觉十分压抑。

　　刑罚堂雄伟高大，大殿左右矗立着两座巨大的青铜塑像，一尊塑像怒目而睁，手持大刀威武不凡，另外一尊眉开眼笑持笔书写似乎在记录着什么。

　　两尊巨大的青铜塑像极具神韵，咋看之下仿佛随时都要活过来一样。

　　大殿之中门人弟子不少，可是在这压迫的环境中他们大气都不敢喘一下，整个大殿显得安静无比，就连一根针落在地上都能够清晰的听到。

　　“万山章，你罪名为何？”一个冷淡的声音忽的回荡。

　　一位身材婀娜，连若寒霜的女子踩着一位半死不活的男子道：“此人坏了六位女弟子的清白，并将一位女弟子虐待至死。”

　　“此事可属实？”

　　那个冷淡的声音之中似乎夹带着迷惑人心的力量，那被女子踩在脚下的万山章茫然的点了点头，可片刻之后他又恢复了清明，脸色顿时恐慌起来：“长老莫要听着婆娘胡言乱语，在下实属冤枉啊，还请长老还我一个公道。”

　　“闭嘴。”女子冷冷的瞪了一眼，万山章全身仿佛被一股恐怖的力量撞击了一般，随着一声凄厉的惨叫响起，他全身骨骼断裂，修为瞬间被废。

　　“好凶悍的女子，仅仅一个眼神就能让一位练气境的修士筋脉尽废沦为废人，此女的修为怕已经达到了一个极高的地步了。”李炎脸上微微一惊，他知道太阿门内藏龙卧虎，什么样的境界接触什么样的弟子，若是自己实力不够连知都不知道太阿门内到底隐藏了多少位高手。

　　负责定罪，刑罚的长老名叫邢风，他是一位四十多岁的男子，模样俊秀，神情平静，脸上带着几丝皱纹，平添了几分沧桑感。

　　“此罪当诛，当斩。”邢风长老淡淡的一挥手，之前那哀嚎不断的万山章顿时哑声了，片刻之后一个大好的头颅从颈脖上滚落了下来，鲜血流淌一地。

　　“即墨月你以神力伤人，恃强凌弱罚你打扫刑法堂一日，可服？”刑风淡淡的说道。

　　冷若冰霜的女子开口道：“我擒拿贼寇出手难免有失分寸，不服。”

　　刑风平静道：“这月我掌刑法，规矩由我定，若是不服只需将我从这座椅上挪动半分，可不受刑法。”

　　“既然如此，那就得罪了。”即墨月微微吹了一口气大殿之中温度骤降，一层层冰霜沿着地面向着周围扩散出去，而后凛冽的寒风肆虐，尖锐的呼啸声犹如刀片一般摩擦碰撞。

　　“好冷，不行，在这样下去非得被冻死不可，我们先避避。”不少练气境的修士纷纷后退，躲避这寒冷。

　　“冷么？为什么我不觉得”

　　李炎细细感受了一番在这寒风，冰雪之中自己还是没有感受到半点寒意，仿佛眼前的一切都是虚幻的一样。

　　下一刻，无数的寒风凝聚一处形成了一道直通云霄的龙卷，那冰冷空气凝聚成兵刃夹杂在狂风之中能够撕裂一切。

　　刑风端坐在椅子上一动不动，越来越近的龙卷风似乎对他没有造成半点的影响，反而悠悠的捧起茶杯轻轻的抿了一口。

　　龙卷风越来越大，整座刑法堂都在晃动，寒冰覆盖的地面接连不断的翘起，大块大块的地砖，墙柱被卷起吞没，到最后大殿的整个苍穹都被卷开了，许多修士恐慌无比再次往后退，生怕一个不小心被卷进去性命难保。

　　当龙卷风移动到刑风所在位置的时候忽的停止不动了，那冰冷的寒气爆发出来将整个风体都给冰冻了，形成了一道十余丈高的冰柱，而那刑风长老却一动不动的被冰封在了其中，感受不到任何的生命气息。

　　“死……死了？不，不可能吧，这女人居然把长老给杀了。”一位修士惊道。

　　李炎到没有理会那长老的死活，而是被眼前这手呼风唤雨的手段给震惊了，他在太阿门修炼了这么久还是第一次见到有人展现如此强大的实力。

　　“不错，法随身动，你的这招神通已经练到家了，只是这还不够让我免除你的刑法。”刑风的声音在大殿中响起，紧接着那名叫做即墨月的女子娇躯一震后退数步，不甘的抿了抿嘴。

　　下一刻。

　　所有的一切都消失不见，眼前的景象再次回到了之前的样子，刑法堂还是刑法堂，根本没有被毁坏半分。

　　“幻境？”

　　李炎眼睛大震，感觉不可思议。

　　“既是幻境，也是真实，你认为它是真的就是真的，认为假的便是假的，一切都凭你本心。”邢风微微的看了一眼李炎，若是他没有看错的话刚才在大殿之中除了自己无动于衷之外，便是此子了。

　　“古怪，这小子的才不过刚入练气境，如何能抵挡住着虚幻如实的神通妙法。”


第十四章 池殉。

　　“还能什么，地上的污秽之物还不清扫干净。”邢风淡淡的说道。

　　即墨月目光微微闪动，最后还是不甘心的清扫起来。

　　“下一位。”

　　邢风不再理会此人，缓缓的开口道。

　　李炎大步走上前来将白海涛往地上一丢，道：“此人见利忘义，为了区区一些灵药残杀两位同伴，敢为长老罪可当诛？”

　　邢风看了地上脸色煞白的白海涛一眼，问道：“此事可在宗门内发生。”

　　李炎眉头微微皱起：“宗门外百万群山之中。”

　　“既不在宗门之内，那便罪不至死，按门规，见利忘义之辈当禁锢修为三年，尔等可有异议？”邢风说道。

　　白海涛绝望的眼神之中露出狂喜之色，他连忙道：“多谢长老开恩，多谢长老开恩，小的没有异议，没有异议。”

　　“长老，如此惩罚怕是有失公正吧，先去那人不过是杀害一位女弟子便被斩首示众，此人残害两位同伴，背后使刀乃是彻彻底底的小人，不忠不义，为何却只禁锢修为三年？”李炎沉声说道。

　　白海涛在一旁大叫道：“李炎，你简直不知好歹，居然敢质疑长老，还不快快跪下请求长老从轻发落，长老，此人以下犯上，乃是大不敬之罪，恳求长老废了此人修为以示惩戒。”

　　邢风撇了一眼：“戴罪之身，休要呱噪。”

　　白海涛身子一颤，急忙闭嘴不语，他恶狠狠的望了李炎一眼，似乎在向着日后如何报复今日之仇。

　　“当然，若是你对本长老的判决不满自可与之前那即墨月一般与我交手试试，只要将本长老从这座椅之上移动半分，自可凭你意愿，将此人处斩。”邢风悠悠的喝了一口茶水，不慌不忙的说道。

　　李炎沉默不语，心中思绪横飞：“这邢风长老如此判决此人摆明了是要维护他，保全他的性命，难道这长老与白海涛有旧？不，看着不像……之前那女子展现了如此强大的实力都没能将这邢风挪动半分，以我区区初入练气境的修为根本毫无希望办到，看来今日想要靠刑罚堂处决此人怕是不可能了。”

　　“邢风长老的处决在下心中多有不服，可若说道将长老从座椅上挪起却也无法办到，既是如此，那小子也斗胆问长老一句，若是此人死在宗门之外我该当何罪？”李炎问道。

　　邢风长老目中微微露出一丝异色，他似笑非笑的说道：“若是有人将你擒拿治罪，本长老会禁锢你修为半载以示惩戒，若是无人将你擒拿至刑罚堂则……无罪。”

　　“原来如此，太阿门的规矩看来比我想象中的要简单。”李炎不是愚笨之人，脑袋一转便想了个通透，他一把抓起地上的白海涛：“告辞了，长老。”

　　白海涛意识到了什么，惊慌的大叫：“李炎，你干什么，长老已经判了我的罪行你没有权利处置我，还不放开我，长老，长老救救小的，这人疯了，他是一个疯子。”

　　邢风长老继续喝着茶水，他缓缓的张口道：“下一位。”

　　而后一位男子押着一人走了上来，他将手中的人扔到邢风面前并述说其罪行，然后听候处罚。

　　“哼。”只是李炎还未走几步，一声冷哼忽的从大殿之外传来：“我倒要看看是谁如此胆大竟敢对我丹药殿的人动手。”

　　一位身穿青衫，头发梳理的一丝不苟的老者背手走来，在他的身后跟随着数位弟子，每位弟子的实力都比李炎要强大的多。

　　“师傅，师傅，救我啊师傅。”白海涛大喜过望。

　　“你的事我已经从赫连那小子那里听说了，没用的东西，居然连区区一个外门弟子都对付不了，真是丢我的脸，不过念在你资质尚可，炼制出了通脉丹姑且饶你一次，回去之后给我刻苦修炼，若是偷得半点懒小心你的狗腿。”老者冷哼道。

　　“是师傅，徒儿一定照办，一定照办。”白海涛激动的点头。

　　老者对着邢风拱了拱手：“家门琐事，不敢打扰长老，我等自己处理就是了，绝对不会让长老为难的。”

　　邢风神色平静：“我只管刑罚其他的事情一概不问，只是，宗门内的一条规矩别忘了，若是犯了，就算我答应鹤童长老可不答应。”

　　鹤童也是刑罚堂三位长老之一。

　　老者闻言点了点头：“自然。”

　　“小子，还愣在那里做什么还不赶紧放了白海涛。”老者眼神一撇，一股强大的压迫感传来。

　　李炎心中一凛，他能感受到这老家伙的实力绝对比之前的那女子还要强，如果这老东西铁了心要索人的话，这白海涛便很难被处以极刑。

　　可是公然对抗这老家伙无疑是以卵击石，虽然碍着门规这老者不会下杀手，可是废了修为，弄个重伤却是轻而易举。

　　目光微微转动，李炎想到了什么，他毫不在意的把手中的白海涛丢了出去。

　　“前辈有命在下怎敢不从，不过此人犯了太阿门门规，按照邢风长老的判决当禁锢修为三年。”李炎对着邢风拱手道：“还请长老惩办。”

　　邢风平静道：“看来你小子倒也懂得审势。”说完他屈指一弹，一股无形的力量扩散出去。

　　远处白海涛的身子突然一震，闷哼一声，紧接着他便浑身便是一阵酥软，身上的力气一下子被抽空了，整个人软弱无力。

　　“好小子，倒是吃不得半点亏，老夫算是记住你了。”老者冷哼一声：“走。”

　　李炎脸色平静，似乎并不把这老者的威胁放在身上。

　　“李炎，等着，这笔账我迟早会找你算的。”白海涛放下一句恨话，拖着软弱无力的身子离去。

　　可是白海涛刚刚走出大殿突然眼睛大睁，惨叫一声，气绝身亡。

　　老者脸色猛的一变，他对着白海涛的尸体一抓，一根绿油油的毒针被捏在手中：“见血封喉的毒针？”

　　“臭小子，你敢暗算我徒儿？”老者怒吼一声，整个人化作一道匹练直奔而来。

　　“糟糕，没想到这畜生居然这么快就毒发了，今日怕是免不了重伤一番了。”李炎并不是坐以待毙之人，他拔出黑铁剑，瞬间对着那道匹练劈出九剑。

　　“还敢反抗，找死。”

　　声音落下，李炎手中的长剑嗡鸣一声断成两截，一只枯瘦的手掌带着一股恐怖的气息落到他的身上。

　　“嘿，以大欺小可不是什么光彩的事情。”一个发光的符文忽的在李炎身上亮起，那老者的一掌仿佛在瞬间被吸掉了所有的力量一样，软弱无力的击在了李炎身上，没有造成任何伤害，反而被李炎的护身罡气给震开了。

　　“是谁？”老者沉声喝道。

　　“连我池殉都不认得还有脸在太阿门内混？给我滚，信不信老子废了你的修为。”一个衣衫不整的中年男子晃悠悠的从大殿外走来，他一手搓着身上的油污，一手拿着青铜酒樽，酒樽之中飘出浓郁的酒香味，让人忍不住想贪婪的喝一上一口。

　　池殉？

　　老者忽的想到什么，身子一震哆嗦。

　　“嘿，想起来了？想起来了那还不快滚，难道要老子请你走？”池殉笑眯眯的说道。

　　“不……不敢，这就离去，这就离去。”老者连一句话都没说，匆匆忙忙的就离开了。

　　邢风微微的皱了眉头：“你这家伙怎么有空来这里。”

　　池殉弹了弹搓成一坨的油污：“没什么，我那里烧火的弟子死了一个想在你这里找找有没有什么死刑犯借我几个，你也知道，经常靠近老子的火炉用不了多久就会死翘翘，当然这也不能全怪老子，是他们修为太弱，不经用。”

　　“死刑犯？倒是有两个，可是都已经是尸体了，旁边的那女子叫即墨月，你看看是否合适？”邢风说道。

　　池殉仔细打量了一下即墨月，后者感觉仿佛感觉自己的全身上下都背看透了一般，十分不舒服。

　　“还行，用的了个把月，就你了，不过一个太少了，你也跟我来吧，就当是报答老子刚才的救命之恩。”池殉招了招手。

　　李炎顿时感觉一股强大的力量从四面八方涌来瞬间便将自己给禁锢了，任凭自己如何使力都无法挣扎半分，他不经意看了看那名叫即墨月的女子，以她那如此强大的实力居然也和自己这般被禁锢了。

　　池殉满意的点了点头：“可以用上一段时间了，不错，邢风就不打扰你了，以后有死刑犯记着给老子留着，简简单单就杀了太浪费了。”

　　“啰嗦，你还是管好你那一亩三分地吧。”邢风微微一哼。

　　“嘿嘿，不饶你费心，走了。”话音一落，池殉卷起李炎和即墨月两人就消失不见。

　　李炎感觉周围一阵晕眩，等到清醒过来的时候却发现自己居然出现在天空之上，而池殉则不慌不忙的踩着虚空，喝着小酒向前走去。

　　“踏空而行！！”

　　李炎心头震惊，在太阿门能踏空而行的人无一不是高手，看来这人不显山不露水的，实力倒也可怕的紧。


第十五章 炼器殿。

　　地上的山峦疾驰而过，李炎根本无力反抗这个叫池殉的家伙，只得由他带着自己飞行。

　　“嘿嘿，你们能跟着老子是你们的造化，别一脸无奈了，哦，对了还不知道你们两个小家伙的名字，速速报上名来。”池殉说道。

　　“李炎。”

　　“即墨月”女子脸若寒霜，浑身上下似乎都在散发着凛冽的寒意，这股寒意并非来至外界，而是来至内心。

　　池殉沉默了一会儿，似乎在推算着什么：“即墨月啊，若是老子没有推算错的话你的命格应该是属水，嗯嗯，不错，不错，命格属水应该不会被老子的炉火给侵蚀，用的了一段时间，而且修为还不弱，等老子心情好的时候指点你一下修行保准让你受益无穷。”

　　即墨月毫不留情，冷声道：“以前辈的实力何必为难我们这些弟子，若是要找苦力外门弟子有的是一把力气。”

　　李炎听此，眉毛微微一挑：“难道外门弟子就应该做苦力么？所谓王侯将相宁有种乎，内门弟子在进入太阿门的时候应该都也是外门弟子吧，照理说来在太阿门的所有人都应该去做苦力了，既是如此你有何必看不起外门弟子。”

　　即墨月冷哼一声：“你说的倒也有几分歪理，可是你别忘记了在修行的世界里实力决定一切，外门弟子实力弱小就算要做苦力也是应该，因为他们无力反抗，当他们修为突破成为内门弟子之后自然可以免做苦力，你现在也是一位内门弟子了何必为那些外门弟子争辩。”

　　李炎神色平静道：“不为什么，做人不能忘本。弱者不是一辈子都是弱者，而强者不一定永远都是强者。”

　　“哼，大道理倒是懂得不少，懒得和你争吵。”即墨月冷哼一声不再说话。

　　池殉倒是露出一副饶有趣味的笑：“有点意思，外门弟子当真你算是一个另类，不过也好，多几个与众不同的人倒也多些趣味。”

　　李炎心中一阵无语，这家伙不仅性格古怪就连品位也古怪。

　　在天上行走的速度比起地面上要远远快得多，池殉带着两人落到了一座山顶上，这座山峰犹如一把利剑插入云天之中，险峻无比，李炎凝目四望居然没有在山腰上看见攀登的岩梯，如此说来这座山峰对于不会踏空而行的人来说岂不是难以攀登？

　　“不，也不是不能上来，踏着岩石，踩着缝隙也能上来只是……”李炎目光凝重起来，只是这中途一旦失手便是粉身碎骨的下场，没有第二个可能性可言，除非你运气好到了极点能够被某位路过的高人接住。

　　当然这个可能性微乎其微。

　　“难道这里就是……炼器殿？？”即墨月美目之中露出一丝好奇之色，门人弟子常说太阿门内有丹药堂和炼器殿两大重地，可炼丹堂所有弟子都知晓，唯独这炼器殿却一直只问其声不见其形，甚至很多弟子都以为炼器殿根本不存在，或者就是宗殿之内。

　　池殉嘿嘿一笑：“不错，这里就是老子的炼器殿，你们估计也不知道吧，炼器殿有正殿和副殿之分，这里是副殿主要负责给内门弟子炼制玄器，至于正殿嘛……宗门有令，不可说，不可说。”

　　“好了，你们随我来，老子为你们介绍介绍，嘿，太阿门内能来老子炼器殿的人可不多，你们今日有缘见到也是福分。”

　　池殉慢腾腾的晃动着身体，端着青铜酒樽边走边喝，恰意无比。

　　李炎环顾四周，这时候他才发现整座山峰的封顶似乎被人为削去了一样，一面平坦，不远处出了几座木屋和几颗古怪的树木之外便只有眼前这座雄伟的大殿。

　　大殿通体漆黑，上面刻画无数的古纹，龙鳞，虽然略显单调平庸但是看起来却让人感觉古朴大气，似乎这座大殿已经在这里屹立了无数年一样。

　　不过走进了一看李炎却略显失望，这座原本古朴大气的大殿此刻一显得一片荒芜，散落一地的杂物，任意穿梭的老鼠，以及那正在牵丝织网的虫子，更让人难以接受的是大殿内居然飘出了一股腐臭味，似乎是什么尸体腐烂了一样。

　　即墨月身为女子自是比较爱干净，此时她秀美紧蹙，极力能耐着眼前肮脏的环境。

　　而池殉似乎早就对此习以为常，没有半点不适的样子，依旧悠哉。

　　当走进大殿之后那股腐臭的味道更加难以让人接受了，即墨月实在忍受不了跺了跺脚，立刻彻骨的寒意沿着她的身子周围向着四周扩去，片刻之内大殿就被一层薄薄的冰霜所覆盖，随着寒风一吹，大殿中那恶心的气味总算淡了下来。

　　池殉挠了挠凌乱的头发：“哎呀，不好意思，老子平日里顾着炼器了所以很少叫人去打扫大殿，嗯嗯，现在不错，感觉干净了不少，以后大殿内外就交给你去打扫了，可别辜负了我这重托哦。”

　　即墨月脸色一寒，并没有反对，看来算是默许了，不过谁叫形势比人强，况且眼前这个家伙又是个实力恐怖脾气古怪的高手。

　　“大殿内没有什么，就只有这尊青铜鼎了，平日里铜鼎没有烧起来的时候你们没什么事，想干嘛干嘛，不过当炉火亮起的时候我要看见你们全部出现在大殿中，如果没到……老子可是会杀人的。”池殉目中光芒一闪，一股惊人的杀意冲天而起。

　　李炎顿时一震，全身的汗毛都竖起来了，一股前所未有的危机感笼罩着自身，他丝毫没有怀疑这话的真实性，因为眼前这人身上散发出来的杀意最少是杀了上千人才能累积起来的，拥有这种程度杀气的人毫无疑问是一尊真正的杀神。

　　旁边的即墨月感受到这股杀意也是下意识的后退几步，身子紧绷，随时做好反击的准备。

　　池殉见到两人的反应，哈哈一笑：“别紧张，我这个人可是很大方的，只要你们不违反这个规定老子是不会对你们怎么样的，哦，对了，旁边的几间是库房，放着炼器所需的材料有空的话你们去看看，说不定以后也有机会成为一位炼器师，好了，老子要去睡觉了，你们自己去玩吧。”

　　伸了个懒腰，池殉的身子闪动一下便消失的无影无踪了。

　　见到这家伙离去，李炎微微松了口气，虽然自己托这人的福从那老者手上得救了，可是在这人面前自己还是感受到了一股前所未有的压抑感。

　　“既然这里没什么规矩约束，那我也能少些顾忌了，先去周围寻处住所，然后再去修炼，现在我突破到了练气境感觉太阿剑法还有不少进步的空间。”

　　想到这里，李炎便向着外面走去。

　　“喂，给我站住。”即墨月突然喊住了李炎。

　　李炎回过头：“哦？美女有什么事么？”

　　即墨月瞪了一眼：“你敢轻薄与我，信不信我把你的舌头割下来。”

　　“呵呵，美女，那你尽管试试，大不了我和你拼命，到时候你把我杀了刑罚堂也能判你个腰斩，不过你这人的性子还真冷，夸你美女也不高兴，难道叫你丑女才开心啊？”李炎随意笑道。

　　“好了，不和你争辩这种没有意义的事了，从今以后大殿内外由你负责清扫。”即墨月冷淡道。

　　李炎故作沉思道：“这应该是池殉交给你的活儿吧，不过我想一个爱干净的美女自然是不愿意去打扫赃物，我就不同了，从乡下走出来的，泥腿子一个最适合做这种脏活，可是雇人做事总得给工钱是不是，另外说一句我的工钱可是很高的。”

　　即墨月微微一想，觉得也有道理，她摸了摸身上忽的想起自己似乎从来没有带铜币的习惯。

　　“我说身份高贵的美女你改不会是想当那欺男霸女的恶霸，不给工钱吧，要是这样那我可就不奉陪了。”李炎说完直接无视这人向着外门走去。

　　即墨月又羞又恼，可是仔细一想却又觉得这个家伙说的话有些道理，自己若是真的以实力强迫此人做事还真就成了他口中欺男霸女的恶人了。

　　“这人倒也有些风骨，若是等闲的外门弟子只需我一吩咐，不知道会有多少人为我办事。”即墨月轻咬红唇，急忙叫道：“好，我答应你，与你一些好处，不过我身上没带钱财，我可以指点一下你的修行，就当是给你的酬劳如何？”

　　李炎说道：“哦？指点我修行？那好你且说说，如果真的对我大有益处这活儿我接了。”

　　身为外门弟子的他可没少帮别人做事赚取酬劳，因为在太阿门内衣食住行，甚至修行都有花销，光是修炼不管其他的事可是很难生存下去的。

　　即墨月仔细打量了一下李炎，开口道：“你内气精纯远超普通练气弟子，你应该是修炼太阿剑法，练血成气的吧。”

　　“不错，太阿剑法我修炼了七年。”李炎点了点头，看来这个女人还是有些眼光。

　　“既是如此，那我还是劝你别去修炼太阿剑法了，这剑法若是放在以前我非但不会阻止你，反而会鼓励你去修炼，可是现在不同了……你修炼这种剑法日后只会阻碍你前进。”即墨月平静的说道。

　　李炎露出一丝诧异：“何出此言？”

　　“你修为还弱，地位不算高估计也不知道内幕，可你也应该知道练气境后的一个境界是什么吧。”

　　“这个我知道，练血成气，练气化神，下面一个境界就是炼神境，据说一旦到了这个境界就能踏空飞行，力拔山河，成为顶尖的强者。”李炎说道。

　　“不错，修士一旦突破到了炼神境后实力将会有一个翻天覆地的变化，然而最重要的是每位炼神境的修士都要去修炼属于自己的神通，神通是武技的延伸，也可以说武技是神通的弱化，因为神通需要用神力运转，就好比武技需要用内气施展一样。”

　　即墨月说完伸出手掌，只见一团漂浮的冰花闪烁不断，分外好看。

　　“这就是我修炼的神通，风雪化心术，可我在修炼神通之前我修炼的武技却是静心诀，而所谓的静心诀其实就是风雪化心术中的一片功法武技，这我也是后来才知道的。”即墨月收回手掌：“我这么说你应该明白了吧。”

　　“你是说太阿门内的每种武技对对应着一项神通？”李炎皱了皱眉头似乎意思到了什么。

　　“正是如此，可是你不知道的是太阿剑法所对应的神通寂灭玄金剑气基本上已经失传了，宗门内记载的只是一星半点，你根本练不成这项神通，所以我才劝你早些放弃修炼太阿剑法免得到时候有的花费不少时间重新修炼。”

　　“原来是这样。”李炎沉思起来，他倒是不怀疑这即墨月这番话，而是没想到的是这种既然已经失传了的剑法为何还要交给外门弟子修炼。

　　即墨月似乎看出了他的想法，淡淡笑道：“你很疑惑是不是，神通既然已经失传了却又为何要门人弟子去修炼，其实寂灭玄金剑气乃是太阿门的中最强大的神通，同时也是开山立派的根本，太阿门的掌门，长老并不希望这种强大的神通失传，一直希望有人能够凭借着宗门内的那几页残卷将失传的部分补全，不过事与愿违，这项神通太过玄奥，根本无法补全，就算勉强推演出了一些皮毛也是牛头不对马嘴，不仅不能修炼还会对修炼者本身造成伤害。”

　　“你虽然有些充满才智，相比也不会自信到能把这项神通补全吧，所以我还是劝你尽早换过一项武技修炼。”

　　李炎觉得即墨月说的有道理，对于失传的神通自己还不止于自负到能够补全，可是如此简简单单的就放弃自己修炼七年的太阿剑法心中却多有不舍。

　　“好了言尽于此，该说的我已经说了，报酬也给你了，以后大殿内外就交给你打扫了，我还有去修炼，没事别找我。”即墨月皱了皱鼻子，对这里肮脏的环境实在无法忍受。

　　李炎思索了一番，喊道：“等等，我决定了太阿剑法我还是继续修炼下去，所以这个报酬不算，换过别的。”

　　“当真？”

　　即墨月脸色微变，没想到这个家伙还是一根筋，都这么说了还要继续修炼这种没有前途的神通。

　　“太阿剑法我修炼了七年断不可冒然放弃。”李炎态度坚决，自己的太阿剑法才刚有气色，如果放弃那太可惜了，日后纵然是修炼不成神通最起码在剑术上也能取得不小的成就。

　　见到李炎不像是说假话，即墨月又道：“那好，你说，你要什么报酬。”

　　李炎想了想：“我现在太阿剑法快要练到巅峰了，该是练身法的时候了，太阿门内除了武技之外其他的都要花钱财购买，而且价格昂贵，不如这样，你给我一篇身法当报酬，日后这大殿内外我替你打扫，如何？”

　　即墨月想了想，以自己的修为武技已经看不上了，以前学习的身法倒也可以拿出来。

　　一念至此。

　　“好，给你。”即墨月手腕对着虚空一抓，一股彻骨的寒意飞驰而出，在半空中形成了一篇图文。

　　“这是挪空步，练到巅峰可以踏空而行，对应的神通也颇为强大，是虚空挪移大法，以后等你突破到了炼神境可去学习。”即墨月说道。

　　李炎眼前一亮，飞快的记下眼前的图文。

　　“现在没事了吧，我离开了。”即墨月几步之下便出了大殿，眨眼就没了踪迹。

　　挪空步果然不简单，比起李炎在外门见到的身法要精妙复杂的多，这要是放在宗门里去卖就算是李炎现在倾家荡产也别想买到其中的一段口诀。

　　图文并不算多，在一刻钟的时间内李炎就已经记得七七八八了，而后又花了半个小时反复确认了一番，没有一丝纰漏之后才放心下来。

　　时间刚好过去一个时辰，维持那图文显现的力量不见了，半空中的图文才逐渐消散。

　　“看完了？那我可进来么？”突然，一个打着赤膊的男子站在大殿外说道。

　　李炎这才反应过来，他说道：“抱歉，一时间入了迷，阁下是……”不过心中也暗暗吃惊，这么近的距离居然能够无声无息的接近自己，其实力估计也是深不可测。

　　“我叫波松阳，是池殉师傅的大徒弟，你应该和外门那女子一样是被师傅抓来的苦力吧。”波松阳说道。

　　苦力？

　　李炎顿时苦笑：“算是吧。”

　　波松阳咧嘴笑道：“别灰心，我来这里的时候也是苦力，现在不是同样过的好好的么？刚你是在学习身法吧，嗯嗯，不错，我不小心看了一眼，是一篇不错的法诀，应该是外门那冷冰冰的女人给你的吧，没想那个女人居然也会这么好心给你法诀。”

　　“这可是我替那女人打扫大殿换来的报酬，可不是别人好心给我的。”李炎说道。

　　波松阳望了望大殿，脸上路出一丝尴尬之色：“嘿，不好意思，大殿略显凌乱了一下，哦，对了，我还有事要忙就不妨碍是打扫了，有事的话你可以去挂着红色牌匾的房间里找我，身为大师兄，我可是很乐意帮助新人的。”

　　“那有事就打扰师兄了。”李炎拱手道。

　　“呵呵，好说，好说。”波松阳挥了挥手消失在了大殿内。


第十六章 险峰难下。

　　大殿内的肮脏程度远远超过了李炎的预想，什么碎酒瓶，烂骨头，散落一地的兵器，最让人难以接受的是在大殿的一角居然还有一具腐烂见骨的尸体，不过这具尸体倒也让李炎一下子警觉了起来。

　　观察了一番，这具尸体骨骼完整不像是被人击杀，反而骸骨上隐隐闪烁幽光，倒想是中毒而死。

　　“既然是中毒而死那么杀他的人应该不是池殉，或者是波松阳，以他们的实力要杀此人犯不着用毒，直接一甩衣袖就能把人给击杀。”李炎心中想到，他望了望四周发现在墙壁上有一些划痕，这些划痕不像是人类的，倒像是以前自己见过的某种蛮兽。

　　李炎凝目四望，忽的感受到了什么抬头望去，他顿时一惊，在大殿上方的黑暗处居然趴伏着一只的巨大蜘蛛，这蜘蛛的四对猩红的眼睛紧紧的盯着李炎，身躯隐藏在黑暗中蓄势待发，若非李炎还真发现不了这个家伙。

　　“住在这里的家伙还真是有够大胆的，有这么一只蛮兽盘踞在这里居然也能跟没事一样。”

　　李炎心中不得不佩服这些人的艺高胆大，要是换做寻常一位练气境修士别说住在这里了，怕是连睡觉都不得安心，天知道哪天晚上就会沦为这只蜘蛛的食物。

　　感受的出来，这头蜘蛛的实力亦是不弱，有练气境初期的实力，而且不像是初入练气境，体内的内气比起李炎可要强大不少。

　　“《蛮兽杂记》上似乎对这家伙也有记载，名为八目赤蛛，带剧毒，善织网，似乎吐出的蛛丝价值不菲，是制作衣物的好材料，不过这种蛮兽性情凶残一般修士都不会弄这玩意儿在附近，这只八目赤蛛应该是从山脚下无意间爬上来的……”

　　李炎身子后退几步，他感受到了这只八目赤蛛身上散发出来一股危险的气息，似乎随时都要对自己发动攻击。

　　果不其然。

　　八目赤蛛见到猎物识破了自己的伪装立刻从黑暗中飞了出来，张嘴一吐便是一道犹如利箭的毒液喷射出来。

　　李炎下意识的往身后抹去，抓了个空，这时候他才想起自己的黑铁剑在刑罚堂内被白海涛的师傅给一掌击断了。

　　余光撇过地上，看见散落一地的刀剑，之前打扫的时候为了图省事李炎将这些刀剑堆积到了一起。

　　“铿！”一阵剑鸣，一把几乎透明的长剑被李炎抓起，他运气内气对着那喷射而来的毒液斩去。

　　“咻！”

　　刹那间一道凌厉的剑气从李炎的手中爆射出去，这道剑芒凌厉无比眨眼之间就没入了这头八目赤蛛的身体内。

　　“扑通！”

　　八目赤蛛的目光渐渐暗淡下来瘫软的从墙壁上落下，在半空中散开成两半落到地上。

　　李炎只觉体内的内气在瞬间被抽空了，脚下一软差点没被摔倒在地面上，不过当看见地面上那已经成为两半的八目赤蛛时，心中却又震惊起来。

　　“死了？一只练气境的蛮兽居然被我一剑给斩杀了？这把剑……”李炎望着手中的长剑，心中难以相信这把剑的威力居然有这么大，要是拿在手中同级之中怕是没有一个是对手了吧。

　　就在李炎微微失神之际，随着一声破门巨响，赤裸上身的波松阳一脸痛苦的冲了出来，悲切道：“八目赤蛛，我养了足足三年的八目赤蛛啊。”

　　波松阳抱着八目赤蛛的尸体痛哭起来，仿佛死了父母一般，伤心无比。

　　“实在不好意思，我以为这头八目赤蛛是从山脚下跑上来的，并非有人圈养，所以一不小心……师兄放心，容我一些时日我保证抓一头八目赤蛛还给师兄。”李炎一脸尴尬道，毕竟这事是自己不对。

　　波松阳痛苦的挥了挥手：“算了，不怪你了，你无需自责，是我太粗心了明知这八目赤蛛生性残忍狂暴还把它圈养在大殿里，早在你来之前这畜生就杀死过一人，我本来也想在这几天内处置了这家伙，可是一时间给忘记了。”

　　看着这人痛哭流涕，李炎一时间也不知道说些什么，只好尴尬的站在那里。

　　波松阳抱着八目赤蛛的尸体哭了好一会儿才平复下来，他从尸体之中取了一个丝囊，然后手掌一抹一朵炙热的火光出现八目赤蛛在瞬息之内化作了一堆烟尘。

　　“尘归尘，土归土……八目赤蛛是我害了你，我对不起你啊……”波松阳低头痛哭道。

　　李炎额头上直冒冷汗，这人居然对蛮兽喜爱到了这种地步。

　　“那个……我还有事就不打扰师兄了。”李炎实在呆不下去了，飞似的逃离了大殿。

　　可是不一会儿之后李炎又折返回来。

　　“师兄，这剑……”李炎忘记把剑放下了。

　　“这剑杀了八目赤蛛我不想再见到了，就送给你了”波松阳一脸失落，仿佛失了神一样摇摇晃晃的走进了房间里。

　　李炎顿时错愕：“这么大方？？”

　　傻子也看的出来这柄剑是一把价值不菲的宝剑，可没想到居然简简单单的就给了自己。

　　“既然这样那就多谢师兄了。”李炎毫不客气的收了下来，这里满地的兵器，似乎件件都不凡，自己拿一件估计也没什么。

　　见到波松阳失魂落魄的消失在大殿里，李炎也不好打扰，他出了大殿找了一块僻静的地方使了几遍太阿剑法，然后开始参悟起那即墨月交给自己的挪空步。

　　这种身法虽然有些复杂可是在细细揣摩推算之后倒也大致了解了一番，李炎按照脑海中的记载运转内气于脚下。

　　随着内气运转李炎渐渐觉得自己的身子越发轻快了，似乎随时都有一种要脱离地面腾飞起来的感觉。

　　忽的，砰的一声地面上出现了一个脚印，李炎的身影突然一闪一现出现在了三丈开外。

　　“不错，勉强可以初步施展了，不过内气运多了，而且距离也不准，还得继续修炼。”李炎的双脚虽然其膝没入岩体之中但是脸上却浮现一抹喜色，自己能这么快入门还真是超乎想象。

　　“这次试着减少内气。”

　　李炎沉思了一下，继续闭目参悟起来。

　　将内气减少之后李炎却又发现自己虽然感觉脚步轻盈可是却始终无法和之前那般往前挪移。

　　“不对，内气不是这样控制的。”李炎皱了皱眉头。

　　“你试着将内气平缓运转脚下，而后累积于窍穴瞬间喷涌而出。”忽的，一个冷冰冰的声音飘来，却见即墨月端坐在一块崖壁上，呼吸吐纳着。

　　李炎似乎想通了什么眼睛一亮：“原来是这样，多谢指点。”

　　他再次运转内气，这次内气平缓而均与，感受到身体越来越轻之后李炎又试着将内气储存于脚底窍穴之中。

　　“瞬间爆发，瞬间爆发……”

　　李炎默念几句，只听砰的一声，整个人一闪一现出现在了三丈之外。

　　“原来窍门是这样，先运转内气减少重量，使得自身身轻如燕，最后内气喷涌推动着本身瞬间移动。”李炎顿时兴奋起来。

　　即墨月冰冷的声音再次传来：“这挪空步入门容易，却易学难精，力道，方向，身体，内气种种变化都要考虑进去，你现在内气几乎已经消耗的差不多了需要两个时辰之后才能恢复，这样练功的进展太慢，你突破到了练气境成为了内门弟子么估计还没领身份令牌，还是先去领了身份令牌再来修炼吧。”

　　李炎顿时想起，似乎成为了内门弟子之后会有一份不错的奖励，听说还有一些增气，养气的丹药，能够帮助修炼。

　　“呵呵，一时间忙于修炼险些忘记了，多谢美女提醒，那我就先告辞了。”李炎调息了片刻便急冲冲的向着山下走去，可是一到悬崖边脸色就露出了难色。

　　这千丈险峰，独立苍穹，山体上没有台阶，也没有绳索，这里的人估计都会虚空飞行，来去自如对他们而言这高度倒是没有阻碍，可是对自己而言却是危险之极。

　　李炎运起目力望了望，暗道：“上体上多有峭壁，顽石，顺着这些东西倒也能下去，只是……一不小心便是粉身碎骨的下场。”

　　“连这点危险都怕日后还有什么资格去修炼，去成为更强的存在。”

　　咬了咬牙，李炎选了一个较为安全的方向纵身一跃跳了下去。

　　即墨月望着李炎跳下去的方向，目中闪烁：“我还以为这人会开口求我，让我送他下去，没想到倒是如此刚强之人，不过他才练气境的修为，这番鲁莽怕是会给自身带来不小的危险，不过修行之人若是连这点危险都要退缩，日后注定也是一个平庸之人。”

　　喃喃数语之后即墨月闭起了眼睛对着那翻滚激荡的云海，呼吸吐纳着。


第十七章 太初殿。

　　这座独立苍穹的山峰其险峻程度超过了李炎的想象，刚刚跳下去没多久便陷入了进退两难的地步。

　　下方云雾缭绕，悬崖峭壁，没有一处落脚的地方。

　　李炎沉思少许，做了一个大胆的决定，他微微一跃居然从悬崖上跃了下去。

　　“呼呼呼呼”

　　狂风在耳旁呼啸，催动着衣袍猎猎作响，李炎眯着眼睛仔细的看着下方的情况并且不断的调整着方向，中途若有是顽石，峭壁拦路直接便是用手中的剑给劈开。

　　下降的速度极快，眨眼之间就已经冲出了云层。

　　“好，就是现在。”；李炎目光一闪手中的长剑插入身后的岩体之中。

　　“铿！”

　　长剑和岩体发生着剧烈的摩擦，顿时火星四逸。

　　感受到长剑上传来的阻力，下降的速度逐渐减缓着，李炎这才松了口气，虽说是短短的十几息时间可是却惊心动魄。

　　“嗡嗡嗡。”

　　长剑开始震动受到的阻力越来越大，最后终于在离地几丈的地方停了下来。

　　李炎收了长剑落到地上，望着山体上那深深的丘壑，抹了抹额头上的冷汗：“这下来倒是有惊无险，可是这上去该怎么办？难不成也拿剑一下一下的开凿上去，如果是这样那也未免太累人可吧，算了，暂时不去想了，到时候再说吧。”

　　休息少顷之后李炎忽的发现自己体内的内气居然壮大了不少，修为略有精进，这倒是没有预料的。

　　“人们常说徘徊在生死之间最容易突破自身的境界，这句话说的果然没错。”李炎运了运内气感觉精神饱满，之前练习武技所产生的疲惫被一扫而空。

　　辨别了一下方向，李炎向着忠武大殿走去。

　　忠武大殿是太阿门最为重要的一座大殿，负责整个太阿门的运转，门人弟子不管是进阶，拜师，还是接取师门任务都须来这里，所以此地也是太阿门内最为热闹的地方。

　　大殿占据了足足一片山脉，感走到山脚下就仿佛进入了一片热闹的集市上一样，内门弟子摆摊卖货，切磋指点，结伴出游人来人往好不热闹。

　　李炎还在外门的时候也侥幸来过一两次，不过由于实力有限许多事情都与自己无关，久而久之也就感觉无趣便很少浪费时间来这里了。

　　不过龙蛇混杂，凡事都得量力而行，练气境的修士都初期到后期都有，乃至都会出现炼神境的顶尖强者，而且各个势力交错复杂，一不小心很容易惹上是非。

　　总之一句话，在没有绝对的实力之前闲事少管。

　　一路走来，李炎倒是见到了不少好东西，可惜囊中羞涩无法承受，要不然还真想去收刮一番。

　　太阿门交易的货币是一种特殊的青铜币，据说这种铜币是炼制玄器，乃至丹药都不可缺少的东西，久而久之也就代替了黄金白银等花俏之物，成为了太阿门乃至所有修行门派的货币。

　　忠武大殿高约九丈，雄伟无比，走进一看就像是一座山峰一般，而事实上忠武大殿也确实是凿空山体修建而成的大殿。

　　大殿内又有无数座小殿，弄的李炎都快昏了头了，无奈之下只好请问一位练气境的修士：“这位兄台，问一下这进阶之后领取内门弟子身份令牌是何处？”

　　那人先是一愣，而后大笑道：“哈哈，到底是缘分啊，没想到居然在这里遇上了，李炎你莫不是忘记我了？”

　　“你是？”李炎似乎有些印象，可是却又记不起来。

　　“我是瀑布下一起淬体的秦云啊，没想到啊，才过去多久你居然已经突破到了练气境，看来传闻当不得真，呵呵，在这里我先恭喜李兄了。”秦云笑道。

　　李炎回道：“我卡在练力境巅峰已经很多年了这次纯属运气使然，侥幸突破而已，不过秦兄资质倒是惊人，我记得秦兄才入山门没多久吧，如今就已经是一位练气境修士了。”

　　秦云笑道：“李兄勿要妄自菲薄，我乃是带艺修行，所以才能这么快突破，李兄是在领取内门弟子的身份令牌么？正巧，我也是，同去？”

　　“这里我较为少来，还未熟路，还请秦兄前方带路。”李炎说道。

　　秦云点了点头。

　　不过事实上李炎要去的地方还真是比较难找，居然不在第一层，而在太阿殿的第三层的一座大殿内，名为：太初殿。

　　太初殿内宽阔明亮，聚集了不少太阿门弟子，他们大多是和李炎一样是初入练气境的弟子，当然也有不少陪同的修士。

　　“居然有这么多人突破到了练气境？”秦云微微惊讶道。

　　李炎说道：“太阿门的修士有外门弟子，内门弟子，亲传弟子，强者的子嗣，乃至杂役，奴仆，人数之多，简直超乎想象，怕是都不下于一座城池的人口了，每天有上百号人突破到练气境界也不奇怪，不过虽是这样，但是这点人数对于练力境修士来说还是不足一提。”

　　太阿门的练力境的修士可谓是多如牛毛，一抓一大把，也正是因为如此才使得练力境的修士在太阿门内的低位底下就差等同牛马了。

　　“好！”

　　突然，人群之中传来一声喝彩声，只见一个肌肉结实的壮汉牟足了劲将一尊漆黑的石虎举起，脸色涨的通红。

　　“厉害，厉害，练气境初期居然能够举起一尊黑石虎，不简答，不简单啊。”秦云啧啧称赞。

　　李炎目光也是凝重起来，他看的出来这尊黑石虎虽然不算高大，可是材质却极其特殊，仅仅这么一尊其重量绝非一般，哪怕是几十位练力境修士联手都很难将其抬起，就算是初入练气境的修士也非轻易能够做到的。

　　这大汉能够将其托起，其力量怕是超过等闲练气境初期的修士了，也难怪如此练气境的修士高声喝彩。

　　秦云向旁边的几位练气境的修士打听了一下，说道：“我道为何这些修士如此不留余力的卖弄实力呢，原来又出了个审核制度，凡事实力超过同阶者皆可获取一定的奖赏，而且有些奖赏看的我都心动了，李兄要不要去试试。”

　　“哦？有奖赏，什么奖赏？”李炎问道。

　　秦云说道：“凡事举起一头黑石虎的修士奖赏一瓶增气丹，举起两头着，十瓶，若是举起了三头，那就是一枚七窍清心丹，嘿嘿七窍清心丹啊，那可是连炼神境的修士都垂涎不已的丹药，没想到居然会放在这里作为练气境修士的赏品。”

　　李炎摇头道：“不然，这位大汉力气过人才不过堪堪举起一尊黑石虎，根本无法再加上一座，更别谈三座了，我看两座黑石虎是练气境初期的极限，至于举起三座的修士除非是天生神力，或者强者转世否则绝无可能。”

　　秦云点了点头：“说的不错，不过两座的话倒是可以挑战挑战，我去试试，诸位还请让开一下，容我来搬一搬这黑石虎。”

　　“看你也是不久突破到练气境的吧，怎么？要试试？”一位负责此地相关事宜的徐令长老说道。

　　秦云拱了拱手：“这个自然。”

　　“恩，好了，你通过了，可以放下来了。”徐令长老说道。

　　大汉心中微微松了口气，他一抽身沉重的黑石虎顿时落下，不过这尊石虎并未砸到地面上，而是被一股神秘的力量拖住了一般轻轻的落下。

　　徐令长老不满的哼了一声：“若是人人都与你这般大殿岂不是要被砸个稀巴烂，拿上你的身份令牌和增气丹走吧。”

　　“在下鲁莽了，还请长老赎罪。”大汉脸色露出恐慌之色，他连连赔罪道歉。

　　徐令长老淡淡道：“下次注意便是。”

　　大汉顿时松了口气，连忙告退。

　　秦云对着周围修士拱了拱手，然后走到黑石虎旁边转了几圈，仔细打量了一下，然后不由的摇了摇头。

　　旁边一位修士笑道：“兄台，你行不行啊，看你长得儒雅，倒也不像力气过人之辈，还是别试了吧，之前可有不少修士栽在这一尊黑石虎上。”

　　“呵呵，姑且试一试，若是真是不成也无伤大雅，不是么。”秦云笑了笑。

　　李炎认真观察了一下，这秦云气息内敛，呼吸均匀而有力，而且有敢当着这么多人的面出来一试，其实力怕是不弱，至少他认为，一尊黑石虎是难道不到这家伙的。

　　“倘若换做是我，我能否举起一座来？”李炎心中暗道。

　　这时候人群中的一位修士惊呼道：“举起来了，举起来了，这家伙当真举起了一尊黑石虎。”

　　“起！”秦云一声大喝，双手将这尊黑石虎巨头头顶，脸色如常。

　　徐令长老满意的点了点头：“不错，能举过头顶实力比起之前的那家伙强上不少，你通过了，可以放下来了。”

　　秦云缓缓的将黑石虎放下，松了口气，他晃了晃快要崩断的手臂：“好家伙，还真沉，差点我的两条手臂就给废了，看来得好生调养一段时日，莫要落下暗伤才好。”

　　“这是你的身份令牌，和增气丹那去吧，其他的东西去他出领取。”徐令长老将东西扔了出去。

　　秦云接过回道：“多谢长老。”

　　旁人的许多初入练气境的修士见到又有人成功了顿时种跃跃欲试的感觉，不过他们实力有限，相继试了几人都无一人举起黑石虎，只得领取一块身份令牌，那增气丹则与自己无缘了。


第十八章 举虎。

　　“李兄，怎么不去试试？以李兄的实力举起这黑石虎应该不难，这白拿的丹药可别浪费了才对，要知道这增气丹只有成为了炼神境的修士才能领取的丹药，像我们这些练气境的修士每年只能领取一定份额的气血丹，气血丹和这增气丹可是一个天一个地。”

　　李炎点了点头，对于太阿门的各种丹药他倒也知道，所谓的气血丹是能够在短时间内让修士体内的气血达到充溢的地步，更好的淬炼肉身，打熬内气，而增起丹的作用就强大了直接就是增加修士体内的内气，省时又省力。

　　“也罢，我姑且试试，看看自己有没有实力拿得了那份丹药。”说实话李炎自己也想试试自己实力几何，虽然他一直对自己的实力有挺有自信的，可是却并不清楚自己和同级修士之间的差距。

　　上前几步，李炎开始打量起了这头黑石虎。

　　作为一位修炼之人必须对自己的身体情况了如执掌，知道那个姿势能够发挥出最大的力气，故此在举重物的时候都会找寻自己最适合的一个角度。

　　显然，铸造黑石虎的工匠很有经验不管李炎站在哪个方位都能找到好几处着力点，丝毫不会因为方位不佳而导致自身力气发挥不出来。

　　“喂，兄弟你看了这么久到底行不行啊，实在没底就算了，这里这么多人也不是人人都能举起这个玩意儿的。”一位举石失败的修士不耐烦道。

　　“好了，好了，别吵，安静一点，这位兄台马上就要举了你囔囔的这么大声不是存心搅局么？”

　　那位修士心虚道：“我这是催催他，免得浪费大家的时间。”

　　李炎脚步停了下来体内内气运转，一股无形的气场犹如涟漪一般以他为中心向着四周散开。

　　“好精纯的内气，凝而不散。”秦云脸上露出一丝诧异之色，他还是头一次见到内气出体之后还能形成肉眼可见的涟漪。

　　“看，他要搬了。”

　　李炎缓缓蹲下，一手托着那粗糙的黑石虎，内气运转，刚劲迸发，那仿佛有万斤重的黑石虎随着李炎站起缓缓的上升着。

　　“虽然很沉，不过还能够承受。”李炎心中有了底，脚下运力将这尊黑石虎举国头顶。

　　一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

　　“好。”秦云鼓掌喝道。

　　“这小子还未用尽全力。”徐令长老眼光毒辣，在李炎身上上下扫看心中不由暗暗称赞：“好一副横练的筋骨，这副身子怕是打熬了不下十年要不然不可能爆发出如此大的刚劲。”

　　不过他不知道的是李炎打熬肉身的时间才只有七年而已，只是因为每日修炼他比别人刻苦，多上好几个时辰。

　　“看来多年来的淬炼肉身没有白费，不仅增加了体内筋脉的强度还开发了身体的潜能。”李炎感受到自己筋脉内有无数符箓在闪烁，浑身上下都有种使不完的力气，有种越战越强的感觉。

　　徐令长老抚须而笑：“资质不错，你过关了，可以放下来了。”看的出来，这和年轻人潜力很不错，日后说不定能在太阿门内大放光彩。

　　李炎目光闪烁，他并没有立刻放下手中的黑石虎而是举着黑石虎来到另外一座黑石虎旁。

　　“这……天啊，这人想试举第二座黑石虎。”人群中顿时传来一阵惊呼。

　　秦云也是大吃一惊，他举过黑石虎清楚的知道这东西的分量，若说李炎以练气初期举起一座他相信，可是要举起两座那绝对不可能，这其中的差距不是用只言片语就能解释清楚的。

　　“这人难道真的以为自己能举起两座？不，不可能，若是练气境中期举起两座黑石虎我倒相信，可是初入练气境的人想要举起绝无可能。”

　　“恩，我也这么认为，太阿门中每年成为练气境的弟子数不胜数，可是这几年来我都没有见到有一位练气境初期的修士能一口气举起两座，倒是在五六年前出现过两位，不过我听说那两位都是万中无一的修炼奇才，是掌门亲自挖掘出来的，如今短短数年过去了那两人已经成为了炼神境的顶尖高手，是宗门内中流砥柱的存在，这人虽然年纪轻轻可是以我开来应该是有经常呆在外门的弟子，这种人的资质一般不高……”一位修士侃侃而谈。

　　“有道理，此人不知天高地厚，到时候有他受的了。”

　　徐令长老冷喝一声：“都闭嘴，你们连一座黑石虎都没有举起还敢在这里呱噪，都好好看着，别给老夫捣乱，要不然休怪老夫无情。”

　　这一喝带着一股震慑人心的力量，那些有心捣乱的修士顿时闭嘴不语，尤其是之前那个修士更是噤若寒蝉。

　　徐令长老开始注视起这个年轻人来，虽然他尚不能确定这年轻人真的能否有实力举起两座黑石虎，可是光靠这份胆气就足以与等闲的练气境修士区分开来了。

　　“喝！”李炎内气运转，澎湃浑身罡气环绕，他聚力与右手将这头黑石虎的重量全部转移到这手上，腾出另外一只手。

　　当整尊黑石虎的重量移到右手上的瞬间李炎身子微微一颤，差点失手落下。

　　“好重。”李炎暗暗心惊，他不断加快体内内气运转，整只右手在内气灌注下犹如钢铁铸就一般，坚硬无比，那盘绕不散的罡气更是惊人的向外迸射，地面上的石板更是被罡气划出一道道痕迹。

　　“这罡气之中居然夹带着剑气。”徐令长老顿时凝重起来：“难道说此人常年修炼了太阿剑法，而且已经将太阿剑法融会贯通了？”

　　常年修炼太阿剑法者内气之中必定蕴含剑气，这是长老们都知晓的。

　　李炎身子蹲下，一只强有力的手掌托起另外一尊黑石虎，开始发力。

　　“看，动了，动了，另外一尊开始在动了。”一位修士瞪大了眼睛，盯着这一幕的发生。

　　另外一尊黑石虎在李炎的搬动下开始晃动起来，有种随时都要脱离地面飞起来的感觉。

　　李炎脸色如常，他对自己身体的控制以及达到一个非常不错的地步，不会和之前那个大汉一样气血翻腾，脸红脖子粗的，也真是因为如常谁也不知道此时他到底用了多少力气，还有没有余力使出。

　　“不对。”李炎目光忽的一闪，他的注意力从黑石虎上一下子转移到了身体内，他隐隐感觉自己的几乎已经发挥到极致的身体正在缓缓的诞生出一股力量，这股力量从食指那节透明玉指骨中溢出，运转与身体内十二条正脉。

　　若是此时李炎能够内视的话他就能看见自己体内的筋脉上拓印有无数细小的符文，此时这些符文正在隐隐闪烁光芒，而体内的内气也随着这些光芒发生着一些微妙的变化。

　　正是这些微妙的变化让李炎觉得自己的力量居然在不断的增强。

　　“难道是错觉？不，不是，我真的感觉到了自己身体在接近极限之后正在不断的变强。”李炎徘徊在练力境巅峰数年不曾突破，对于自己力量的感知可以说是极其敏锐，绝对不会感觉错的。

　　见到李炎神情恍惚，众人以为他无法举起这尊黑石虎。

　　“果然还是无举起来，不过能单手举起一尊黑石虎还撼动另外一尊，已经很不简单了。”一位修士略显失望道，他也想亲眼看看到底有没有人能够举起两座来。

　　秦云目光微微一闪，说道：“他不是举不起来而是他现在还没有举。”

　　旁边一位练气境修士摇头道：“不，这不可能，他已经到了极限了根本没有余力举……”

　　话还未说话，这人猛地睁大了眼睛，只听李炎一声暴喝响起，那沉重无比的黑石虎居然缓缓的开始升空了。

　　“起！”

　　李炎罡气喷涌而出笼罩四周，整座大殿之内顿时挂起了一阵狂风。

　　“起……起来了。”无数人目瞪口呆，那平平无奇的一直手臂居然硬生生的将一尊黑石虎托起来了。

　　天生神力？

　　徐令眼睛微微眯起，抚须的手掌也停了下来，说实话他内心的震撼不必这些人少到哪去，因为他十分了解每一位练气境初期修士的实力，哪怕这位也不例外。

　　“难道突破了肉身极限了？”

　　李炎牙关紧咬，他每托高一分黑石虎身上的压力就沉重了千万倍，此刻他甚至能听到身体内那不断崩裂的脆响。

　　不能放弃！

　　李炎身体内的符箓光芒闪烁，内气以一个复杂诡异的规矩运转着，那几乎无法承受重量的手臂在这股力量的驱驰下爆发了一股不可思议的强大刚劲。

　　“碰！”

　　左脚猛地往前一踏，地面的石板齐齐开裂，另外一尊黑石虎在此刻赫然越过头顶高举起来。

　　“好！”

　　徐令长老喝道，他在这里负责多年终于又见到一位能够举起两尊黑石虎的弟子了，若是一切正常此人日后的成就必然不低，而且至此之后太阿门的不少高手长老都会争抢着收此人为徒，细心栽培。

　　众人一阵失神，呆呆的望着那两尊举起的黑石虎，心头震惊万分。

　　李炎见到自己成功了心里顿时松了口气，脸上不由浮现一丝畅快的笑意。


第十九章 女弟子。

　　“厉害，太厉害了，真是难以相信，我还是第一次见到有人能够举起两座黑石虎。”一位修士震惊道。

　　“这人还是练气境初期么？该不会是已经突破到中期了吧，要不然他体内的内气怎么会如此雄浑。”

　　秦云目中也是惊讶异常，没想到这李炎实力居然如此了得居然真的举起来了，看来自己还是小看此人了，虽然自己举起一座黑石虎略有余力，可是对于两座却是万万不可能，否则他也不会见好就收。

　　随着身体内的力量迅速涌退，李炎暗道不好，顾不得将黑石虎放下急忙抽身离去。

　　徐令长老似乎早有准备他手掌隔空一托那两座沉重无比的石虎被轻轻的放到了地面上。

　　“恩，不错，不错，两座黑石虎居然被你给举起来了，看来你的潜力不错，日后成就相比也不会太差。”徐令长老点头夸奖道。

　　李炎拱手道：“多谢长老夸奖。”

　　“对了你叫什么名字。”

　　“回长老，在下李炎。”李炎心中不由好奇起来，这长老居然有意问起自己姓名起来了。

　　徐令长老点了点头，他取出了一块身份令牌伸出手指在背面刻上了“李炎”二字。

　　“这是你的身份令牌，勿要丢了，另外这是十瓶增气丹一并拿好，日后好生修来争取早日进入炼神境成为门派的中流砥柱。”徐令长老说道。

　　李炎将东西收下：“多谢长老，那在下告退了。”

　　“恩。”徐令长老点头示意，显得十分和蔼。

　　秦云到现在都还没有反应过来，他拖住李炎叫道：“我说李兄真不敢相信你居然将两尊黑石虎给举起来了，你到底是怎么修炼的竟然拥有如此大的力量，我想以你的实力同阶之中怕是没有对手了吧。”

　　李炎摇头苦笑道：“不过是有一把子蛮力而已，算不得什么，真正强大的修士可不是靠拼蛮力的，别看我现在这个样子，刚才我为了搬起那第二尊黑石虎身体已经受了不小的伤害，现在浑身都感觉疼痛的要命。”

　　“李兄，你不碍事吧。”秦云问道。

　　李炎挥了挥手：“不碍事，休息几天就好了。”

　　两人随后又持着身份令牌到库房领取了一些用作修炼的物资，主要是一些丹药和一件下品玄器。

　　只是当李炎递出自己令牌的时候领到的物资却足足比秦云多出数倍。

　　秦云笑道：“看来李兄的待遇不同寻常啊，领取的东西都比我要多得多。”

　　“呵呵，估计这是我举起那两尊黑石虎的原因吧。”李炎说完，又道：“我还有一件事情需要去处理就不奉陪了，暂且告辞，日后有空再聚。”

　　秦云点了点头：“李兄既然有事要忙那我也不打搅了，正巧我也要去忙着修炼，争取早日突破到练气境中期。”

　　离开了太初殿，李炎没有多做停留，向着太阿门北面的群山奔去。

　　在北面乃是女弟子所居住修炼的地方，太阿门实行的乃是男女分开修炼，这样做的目的便是防止男女之间为了情爱而荒废了修行，当然并不是只有太阿门如此不近人情，几乎所有的修行门派之中都会将男女弟子相隔开。

　　当然隔空修炼并不就等同男女弟子禁止交流，至少在外门呆上七年的李炎就曾见过不少男女弟子之间私下幽会，对此太阿门也是睁一只眼闭一只眼，不予理睬。

　　李炎来此的目的并非是找女弟子幽会什么的，而是他答应过之前死去的王奎照看他的妹妹。

　　受人之托忠人之事这是李炎的性格，所以他一直都把这件事情记在心上。

　　“似乎王奎还没有和我说他妹妹叫什么名字吧。”李炎这才想了起来，他沉思道：“太阿门内的女弟子数量虽然不及男弟子那般多可数量却也不少，若是要找起来岂非大海捞针，对了，王奎他身为外门弟子他妹妹应该也是外门弟子，先去外门那块问问吧。”

　　一念至此，李炎向着太阿门外门女弟子的区域走去。

　　路上李炎见到不少女弟子正在拼命苦修争取早日突破，成为内门弟子，当然也有不少女弟子打扮的花枝招展整日游荡不思进取，这些弟子一般都是只觉突破无望混日子过的。

　　还未走多久，忽的一位模样艳丽的女弟子笑盈盈的走来：“这位师兄来这里做什么？难道是修炼寂寞想勾搭我们这些女弟子不成？”

　　看来这女子的眼光很毒辣一眼就看出了李炎的修为比她高直接就是师兄称呼。

　　李炎摇头道：“我可没有这等闲情逸致，来此地无非是受人之托找一个人而已。”

　　女子掩嘴娇笑道：“师兄当真有趣，无事来我们这里的男人哪个不是来找人的，师兄若是缺少几位侍女，奴家倒也愿意和几位师妹自荐床枕服侍师兄，不知师兄意下如何……”

　　“不用了，我只是来找人的，并非为了寻求侍妾。”李炎对这事见怪不怪，一般身为外门女弟子在自觉突破无望的情况下都会去攀上内门弟子希望获得更好的待遇。

　　“咯咯，师兄倒是个正人君子，不似前些时日的内门弟子见到我们这些女弟子就一个个眼睛放光迈不开步，师兄且说说要找的人姓甚？名甚？看看奴家是否认识，能否帮得了师兄。”女子说道。

　　李炎说道：“名字不太清楚，不过应该是姓王，年纪的话应该不足二八。”

　　女子秀美微蹙：“仅仅一个姓氏的话就难办了，不满师兄，外门中的女弟子数量众多光是姓王的就不下于百位，而且这些人又分散各处，要想短时间内问清楚师兄要找的人怕是不容易，除非师兄能够讲的更为细致一些，奴家也好帮师兄打听一下。”

　　李炎摇了摇头：“我知道的就只有这些了其他的一概不知，甚至连那女子的样貌也没见过，噢，对了，她有一个哥哥名叫王奎，不知姑娘可清楚。”

　　“王奎！！”女子沉思少顷，忽的喃喃道：“难道是那位……”

　　李炎目光一闪：“姑娘知道。”

　　女子显得有些慌张起来：“不……不太清楚。”

　　“是不清楚还是不想说？”李炎目光一冷，浑身罡气缠绕，大有一种暴起杀人的感觉。

　　感受到那凌厉无比的罡气，女子俏脸顿时苍白起来，她丝毫不怀疑自己一旦被卷入这些罡气之中立刻就会绞碎成一堆烂肉。

　　“师……师兄饶命，奴家说……说就是了，还请师兄息怒。”女子吓得胆战心惊，生怕惹怒了这位内门弟子。

　　“很好。”李炎收回了气势：“若是带我找到此人少不了你的好处。”

　　言罢，屈指一弹，一枚气血丹落到了女子的手中。

　　女子先是一愣，而后飞快的将丹药塞进抹胸之中，然后才露出一个艳丽的笑容。

　　一枚气血丹，这可是好东西，对于练气境的修士来说气血不足是修行路上的最大障碍，可是有了气血丹就不同了，只需一枚就能保证自身一个月气血充溢，修炼起来事半功倍，听说好几位姐妹就是因为气血丹的缘故才成功突破到了练气境成为了内门弟子。

　　“师兄要找的那人奴家正好有点影响，师兄这边请。”女子堆着笑容在前方带路。

　　李炎此时心不在焉，从这女子刚才的反应来开似乎有意隐瞒什么。

　　女子边走边说：“师兄，奴家叫宁玥，以后还请师兄多加关照。”

　　“如果你专心修来突破到练气境成为内门弟子何须我关照，求人不如求己。”李炎说动啊。

　　宁玥笑道：“师兄说的是，只是奴家深知自己实力有限难以突破，但求安慰度日。”

　　“你不试试又怎么知道自己无法突破，太阿门内而立之年突破到练气境的修士都存在，你不过是二十出头有大把的时间修炼，只要稍加努力应该突破不难。”李炎说道。

　　“呵呵，奴家懒散惯了，做不得那些苦力活儿，还是安慰些的好。”

　　李炎见此也不再多说，他知道这女子基本上对修炼已经失去了兴趣，根本是无心再去追求更高的境界，日后定然也是和大部分练力境的修士一样返回家乡安度余生。

　　“我要找的人在哪？怎么走了这么久还没到。”

　　片刻之后，李炎出声问道。

　　宁玥脸色微微一僵，忙道：“实在抱歉，师兄所找的人住所有些偏僻所以路程较远，不过马上就要到了，就在前面不远的那池塘边，还请师兄稍忍片刻。”

　　李炎凝目向前望去，果然在前方两里多远看见了一个小池塘，在池塘边又不少女弟子在浣纱，而靠着池塘的不远处零零散散的坐落着十几座木屋，最后他的目光停留在那些清洗衣物的女子身上，观察了一个个之后并没有发现有某位女子和王奎摸样类似。

　　“我要找的人是不是就是那些蹲在池塘边清洗衣物的女子？”李炎问道。

　　宁玥心头一惊：“这里隔着两里多路师兄居然看得见。”她站在这里也仅仅只是看清楚那隐约呈现的木屋而已，根本看不清有人，要知道这一路上还有树木，薄雾遮盖视线。

　　“其他休问，只是回答我是与不是。”李炎说道。

　　宁玥迟疑的点了点头。

　　“是穿绿衣服的，还是白衣服的？又或者是哪位只穿肚兜的女子？”李炎继续问道。

　　宁玥更加震惊了，这人到底是什么目力居然连那洗衣女子的衣服颜色都看得见，她不敢迟疑，急忙说道：“是一位穿着旧衣服的女子，头上插着一根骨钗，很好辨认，她叫王心妹，很好辨认。”

　　知道形貌特征就好办了。

　　李炎对着那些女子扫看一圈，找寻着自己要找的人。


第二十章 浣纱女子。

　　王心妹和往常一样端着一大盆衣服埋头在池塘边清晰，她衣着朴素，头上除了一支盘发的骨钗之外别无其他的装饰之物，然而她清洗的衣物大多都是一件件绫罗绸缎，精美无比。

　　很显然这些衣物并不是她的。

　　由于清洗这些绫罗绸缎不能用很大的力道，要不然一不小心就会被拧碎，所以她每次清洗的时候都格外小心，虽然每次清洗都这大堆衣物都很辛苦，不过能够赚取到温饱以及一些用作修炼的钱财她已经很满足了，只是唯一让她忧愁的是自己的哥哥王奎已经半个月没来了。

　　按照以往的惯例每隔半个月王奎都会来探望王心妹一次。

　　“可能哥哥忙于修炼忘了时间了吧，过几天可能就会来了，先不去想了，还是把这些衣物洗完了，今天的衣物比起往常要多上不少。”王心妹心中想到，继续搓洗衣物。

　　这时候伴随着一声声娇笑从不远处响起，于俊搂着一位新找的侍妾脸上尽是愉悦之色，没想到自打自己成为内门弟子之后不仅待遇不同往日了，就连美女也有倒贴。

　　“恩，不错，不错，以后你好生服侍本公子，以后好处少不了你的，甚至能为你讨来一些丹药帮助你突破到练气境成为一位内门弟子。”

　　女子听后笑的更加美艳了：“咯咯，那妾身在这里就先谢过公子了，不过可不许反悔哦。”

　　于俊大笑道：“哈哈，当然不会。”

　　忽的，于俊无意间一撇，他注意到了正在埋头清洗衣物的王心妹，问道：“这女子是谁？”

　　女子撇撇嘴：“一个帮外门洗衣物的野丫头而已，公子留意这家伙干什么，你看她土里土气的长的肯定不怎么样，身上又脏兮兮的看着就恶心。”

　　于俊忽的笑道：“那可不一定，我敢说那女子保准比你都要漂亮。”

　　女子哼道：“就她？有我漂亮，我才不信。”

　　“嘿，你若是不信那我与你打个赌，若是我赢了依我三件事，若是我输了我也依你三件事，如何？”于俊笑道。

　　女子目光一转：“好，赌就赌，我就不信了一个洗衣服的野丫头也有本姑娘漂亮。”

　　于俊笑了笑走过去对着对着王心妹说道：“这位姑娘你把脸清晰干净一下，给我看看。”

　　王心妹蓦地抬起头来，眼中路出一丝慌张之色：“内……内门弟子”

　　于俊和满意这个女子的反应，虽说自己练气境放在太阿殿内仍然是个不起眼的小角色，可是在这外门之中却是高手，前辈。

　　“难道没听到我说的话么？把脸洗干净给我看看，还站在这里做什么，赶快动手。”于俊冷喝一声，身上散发出一股罡气，大有虎躯一震的感觉。

　　王心妹吓得身子微微颤抖，她急忙按照于俊的吩咐用池水清晰了一下脸庞，而后怯怯的问道：“师兄，这样好了么？”

　　再打量了一下这女子，却发现原本一张脏兮兮的了脸蛋此时已经变成了一张精细的俏脸，虽说算不上极美，可是却胜在精细，很是耐看。

　　于俊笑道：“哈哈，不错，我说了吧这女子的脸蛋要比你的要漂亮。”

　　旁边的女子不服气道：“也就是这样子吧，一般般，算不上丑可也美不到哪里去，不过妾身也非嫉妒之人，这次打赌算是平手如何？”

　　于俊笑了笑没有立即回她，而是对王心妹问道：“卿本佳人，何苦整日浣纱度日，不如这样吧你做本公子的侍妾，本公子保你一生吃喝无忧，而且还能指点你修炼给你一个锦绣前程如何？”

　　王心妹吓了一跳，连忙拒接道：“我……我一直生活在这里挺好的，师兄还是找别的师姐吧。”

　　于俊旁边的女子顿时掩嘴笑道：“看来这位姑娘看不上公子呢。”

　　“一个还没开窍的丫头而已，等她以后见识到修行之路上的残酷之后自然会改变想法，不过如此一个美人胚子放在这里整日浣纱可惜了，我带她回去你且帮我调教，调教，让她开开窍。”于俊说完伸手手掌隔空对着王心妹一拍，一股内劲激射而出瞬间禁锢了她的修为。

　　王心妹顿时浑身一软差点栽倒进了池塘之中，好在被于俊旁边的那位女子扶住。

　　“咯咯，师妹以后你我就是自家人了，以后和师姐一起好好服侍于俊公子，服侍的好了于俊公子断然不会少了我们姐妹的好处。”女子娇声笑道，暗劲运气连推带擒的将王心妹带走。

　　王心妹哭腔着挣扎，可是被禁锢修为的她使不上半点力气，只能被这位女子拖着走。

　　旁边不少浣纱的女弟子见此一幕纷纷低头忙着手中的活儿，不敢出声阻拦，因为对于她们来说一位内门弟子便是足以仰望的存在，甚至也有不少女弟子心中暗暗羡慕这王心妹居然会被内门弟子看中收做侍妾。

　　于俊见到事情已定，心情大好脚步也轻快了许多，可是他刚走没多久他的脸色顿时变的难看起来了。

　　“于俊？”李炎皱了皱眉头。

　　“李炎。”于俊咬牙切齿的说道。

　　李炎目光撇过被一位女子挟持的王心妹，脸色顿时冷了下来：“于俊，我听说在太阿门内强拐女弟子是要被实行宫刑的。”

　　于俊冷哼一声：“那又如何？太阿门内又不止我一人这般，你闲事倒是管的挺宽的嘛，不过今天本公子心情好不想见血，识相的话现在就给我滚，否则我不介意废了你的修为让你滚出太阿门。”

　　“小贵子在哪？”李炎忽的问了一个不着边际的问题。

　　“你说的是蒋富贵，蒋师兄？他有任务出师门了不在这里，嘿，现在你想拉关系，套旧情，晚了，蒋师兄已经吩咐我了如果遇到李炎你千万不能手下留情，能打残废就尽量打残废，有事他担着。”于俊嘿嘿笑道。

　　李炎摇头道：“我问你这个并非是套什么旧情，而是小贵子在这里只能算你运气好，能保的了你。”

　　于俊听闻哈哈大笑：“你区区一位外门弟子口气不小啊，当日我刚刚突破到练气境还未凝聚足够多的内气才在你的手上吃了亏，如今我修为稳固凭你那软弱无力的长剑还以为能够击败我么？”

　　“这位师兄眼光可不太好，李师兄可是一位内门弟子。”宁玥失声笑道：“李师兄今日来此乃是为了找王心妹，师兄还是别做那棒打鸳鸯的事情，刚快放手吧，免得到时候打起来失了和气。”

　　此刻就算她修为不够也看的出来，眼前这两位怕是早就有了恩怨，不过让宁玥最为注意的是似乎李炎还是外门弟子的时候就曾经击败过身为练气境的于俊。

　　乖乖啊这可是越级而战，弄不好这李炎可是一条深水潜龙，自己与之交好只有好处没有坏处。

　　打定注意之后宁玥便站定了立场，用言语贬低这位于俊。

　　区区一位外门女弟子也敢瞧不起自己？于俊脸上浮现怒意：“就算这家伙真的突破到了练气境又如何，初入练气境没几天的人会是我的对手么？”

　　李炎懒得这此人再纠缠下去，直接道：“于俊放开这位姑娘，并向这位姑娘道歉，我可以当事情没发生过。”

　　“狂妄，我看中的侍妾岂有外人染指的道理，我倒要看看你有几斤几两敢有如何口气与我说话。”于俊暴喝一声，伸出手掌化作利爪隔空对着李炎抓去。

　　刹那之间周围顿时罡气交错，内劲迸发。

　　旧仇带新恨此时于俊可没有一丁点的留手。

　　“我还在练力境的时候你都没法将我击败，现在我与你一般同为练气弟子，你已经不是我的对手了。”李炎声音刚落便听一声宝剑嗡鸣，一道锋利的剑芒在众人面前一闪而过。

　　“啊！！”

　　于俊惨叫一声胸口处裂开了一个巨大的口子鲜血犹如泉水一般不断的喷涂出来。

　　李炎持剑而立，脸色平静，他这一剑力道把握极佳，只伤不杀。

　　于俊满脸不敢相信：“不，不可能，你的太阿剑法威力怎么变得这么大了，居然能够一剑将我击伤。”

　　“太阿剑法我修炼了七年早已融会贯通，之前我练力境的时候还无内气催动所以才产生不了多大的威力，刚才我仅仅只是劈出了一剑，你便重伤，我若是再加上几剑你岂非必死无疑？之前你与我交换手应该知道我的剑有多快。”李炎说道。

　　于俊的嘴角狠狠抽动，这李炎说的没错，他的剑的确快的很，之前自己与之交战乃是仗着内气化罡以力破之，若不然自己能否占的便宜还很难说。

　　可如今！

　　于俊心中虽然不愿承认，可是他却知道自己绝非这家伙的对手。

　　“好，好得很，李炎我算是记住你了，这次我算栽在这里了，不过终于一天我于俊会将其踩在脚下任我揉虐。”于俊吐出一大口淤血，脸色由于失血过多苍白的可怕。

　　李炎也不惧他，道：“若是又那一天尽管找我便是，我随时奉陪，不过在这之前你还是想想如何祛除我留在你筋脉中的太阿剑气吧。”

　　于俊闻言脸色猛的一变，他急忙运转内气，只觉身体内犹如千万根金针扎过一般，刺痛无比，让他忍不住发出一声哀嚎。

　　这股剑气若是无法去除他这辈子也无法再修炼了。

　　“蒋师兄会帮我把剑气祛除出来的，你还是多关心一下你自己吧。”于俊放下狠话，强忍着疼痛，捂着伤口一摇一晃的离开了此地。

　　“咻！”一道剑芒呼啸，于俊的一直胳膊顿时飞了起来。

　　“就凭你这句话就足以再断你一臂。”

　　李炎目光微动，杀意一闪而过，若非碍着太阿门的门规他早就一剑将这家伙给斩了。

　　于俊惨叫连连，脸上终于露出了恐惧之色，他连滚带爬的飞快离开，不敢有丝毫的停留，生怕自己另外一条手臂也留在这里。


第二十一章 寻死。

　　见到这于俊慌忙逃离李炎心中的杀意才稍稍平息。

　　宁玥此时心中震惊，没想到这个所谓的内门弟子居然被李炎一剑就给击败，并且斩下了一条胳膊，这差距未免也太大了吧。

　　“赚了，赚了，没想到这次居然结识了一个内门高手以后的日子看来要好过多了。”宁玥心中狂喜道，她这时候才发现自己之前所做的决定是多么的因明。

　　李炎望着那位挟持王心妹的女子：“怎么，还不想放手。”

　　女子这才反应过来，吓了一跳急忙放手，口中道歉不断。

　　“我也不是心胸狭隘之人，此事多半是于俊让你这么做的便让你这一回，你且速速离去，日后别让我再见到你。”李炎平静的说道，他还犯不着为难一个女人。

　　“多谢师兄大量，多谢师兄。”女子急忙告退离去，身上吓了一身冷汗。

　　不过最为倒霉的便属王心妹了，日子过得好好的确不了经历了这么一档子事，到现在她都还未定下神来。

　　“谢谢师兄出手相救，小女子在这里感激不尽。”王心妹对着李炎盈盈一礼，不过她的身子仍在微微颤抖，看来刚才所受到的惊吓不小。

　　李炎罢了罢手：“没什么，我答应了你王奎有空照顾一下你。”

　　王心妹听到她哥哥的消息眼睛顿时一亮，忙问道：“师兄知道我哥哥在哪么，他已经半个月没来看我了，是不是最近忙着修炼所以把这事给忘记了。”

　　李炎沉默一下，开口道：“不是，王奎他死了。”

　　“什……什么？”王心妹忽的一震。

　　“王奎他死了，就在前几日，是在百万群山之中被人害死了，他临死之前撑着最后一口气托我照顾你。”李炎没有隐瞒的说道。

　　“死了！！哥哥死了。”王心妹脸色顿时煞白起来，目光呆滞，灵魂仿佛一下抽空了一样。

　　宁玥低声说道：“王心妹她性子弱，怕是接受不了这么大的打击，师兄何必告知她真相。”

　　“这事她迟早都会知道的，长痛不如短痛。”李炎平静的说道，说实话他心中也比较感激王奎，若非有他自己还不知道要等到什么时候才有机会突破到练气境。

　　“倒也是这个理。”宁玥点了点头。

　　李炎看着王心妹这一副悲痛欲绝的样子忍不住安慰道：“人活着终究有死去的哪一天，你哥哥死了，可是你还得好好的活下去，不要太过难过，有空我带你去百万群山之中祭拜一下王奎。”

　　王心妹抬头望了李炎一眼，眼泪止不住的流出，最终她还是一时半会接受不了如此大的打击眼前一黑，昏了过去。

　　李炎连忙扶住，目光露出一丝复杂之色：“失去亲人的痛苦不是谁都能承受的。”

　　“你知道她住所在哪么？”

　　宁玥指着不远处的一座木屋道：“就在那，王心妹平日里性子柔弱怕是会一时间想不开，师兄还得多开导开导。”

　　“这个自然，既然答应了照顾她，岂会让她出事。”李炎将王心妹抱起，向着木屋走去。

　　宁玥犹豫了一下还是跟了上去，现在还是尽量和这人拉好关系才是。

　　木屋中出了一张卧榻，几张椅子之外别无他物，虽然很是简洁，但是木屋主人却极其细心将此地收拾的一尘不染。

　　李炎将人放到卧榻上，然后道：“好了，你先出去吧，让她安静的休息几天。”

　　宁玥点了点头：“那奴家就先告退了，若是师兄有事还请吩咐，只要能用的着奴家的地方师兄尽管开口，奴家定为师兄办到。”

　　“恩。”李炎微微点了点头，他坐在椅子上缓缓的闭起了眼睛。

　　宁玥不敢打扰，悄悄离去。

　　趁着这段时间李炎也没有闲着，他开始凝练内气，继续修炼。

　　要知道修炼一途犹如逆水行舟，不进则退，对于修行李炎不会有半点松懈的心态。

　　在从那千丈险峰下来之后又突破极限搬起了两座黑石虎李炎觉得自己的修为比起之气精进了不少，尤其是内气的数显更是有了明显的增加。

　　练血成气这是练气境初期的第一步，而要达到中期就必须凝练足够多的内气最后达到气运全身的效果。

　　凝练内气除了要消耗庞大的气血之外还需要有足够多的时间，一般练气境的修士平日里都不出门全部呆在静室之中凝炼内气，所以太阿门内经常外出走动的练气境初期的修士很少，一般是到了练气境中期内气充溢了之后才会四处闯荡，寻求机缘为突破到炼神境做好准备。

　　随着李炎一呼一吸，身体内好像响起了无数的闷雷之声，他全身的骨骼肌肉都在微微震动，隐隐之间一股强大的力量在身体内运转，随着这股力量游走身体各处，修炼着的肉体也得到了极大的锤炼。

　　不过凝炼内气对于身体是有不小负担的，仅仅一个时辰过去李炎的身子就消瘦了不少，身上因为常年淬炼得到的结实肌肉也在一点点的被磨平，那股野蛮，刚强的气息消失不见取之的却是一种犹如湖水一般的平静。

　　气息内敛，这是所有练气境修士都会经历过的。

　　感觉到体内的气血消耗的差不多之后李炎睁开眼睛服下一枚气血丹继续修炼起来。

　　不过一枚气血丹似乎很难满足自己，李炎感觉自己的身子就好像是一个无底洞需要一股巨大的力量来填满来。

　　“难道是这些筋脉上的符文搞的鬼。”李炎能够感知自己的筋脉上存在无数细小的符文，这些符文使得自己筋脉发生了一种微妙的变化，他感觉自己的身体能够容纳超乎想象的内气数量。

　　“气血丹凝练内气的速度太慢了，试试这增气丹吧。”

　　李炎取出一个玉瓶，倒出一枚洁白光滑的丹药，一口服下。

　　气血丹当真神奇，一如腹内就化作一股温和的内气补充进了身体之中，随着药力被自己吸收，越来越多的内气被同化，自己的内气数量也在迅速的增加着。

　　“这增气丹和气血丹简直就是一天一个地，这丹药不仅能直接增加身体内的内气数量而且还能温养身体，调理受伤的部位。”李炎感受到因为之前举起两座黑石虎而拉伤的肌肉骨骼都在丹药的滋养下迅速的好转着。

　　一瓶增气丹中有十枚丹药，李炎得了十瓶，便是足足一百枚，他估摸着一百枚增气丹能够让自己用上几个月了，如果运气不错自己还能在这几个月的时间里成为一位练气境中期的修士。

　　当然普通练气境初期的修士要想突破没个几年功夫是绝对不可能的，李炎能由此信心也是仗着丹药的神奇，若是换做普通人哪有那么多的钱财拿增气丹当饭吃。

　　李炎往椅子上一座便是整整一日，期间不曾一动。

　　然而不知何时昏睡在卧榻上的王心妹悠悠的睁眼醒来，她想到今天还有一大堆衣物没洗急忙翻身坐起，刚想走出门的时候她余光看见了闭目不动的李炎顿时想起了什么，浑身的力气顿时抽空了，眼泪再次止不住的往下流。

　　“我唯一的亲人都死了，这世界上就剩我孤零零的一个人了，那我还活着有什么意思。”王心妹萌生死意，她看见李炎身旁的长剑，扑了过去一把将其拔出。

　　“铿！”

　　一声剑鸣响起，王心妹闭起眼睛引颈自戮。

　　“你想自杀也得先问过我，我答应过王奎照顾你，你若死了我李炎岂非失信于人。”一手大手紧紧的抓住那柄长剑，由于剑刃太过锋利硬生生的撕开了手掌上的罡气直接嵌入血肉之中，猩红的血液沿着剑尖滴答滴啊的落下。

　　李炎一运力夺过长剑，冷冷道：“你也不想想，你若死了日后每逢祭日谁去祭拜王奎，谁去给他立牌位，难道你要他就这样抛尸荒野，成为一座无人问津的孤坟么？”

　　所谓死者为大，李炎也没闲情却开导，直接就是拿死去的王奎名分压在她头上。

　　听后，王心妹那绝望的眼神之中恢复了少许的神采，她身子微颤，喃喃道：“对，我不能死，我还要给哥哥处理后事，给哥哥立牌位，祭拜哥哥，对，不能死，我要活下去。”

　　“既然知道便好，不过你哥哥尸骨埋在百万群山之中你想进去祭拜没有一身实力不行，你现在的修为太弱了，连一只下级蛮兽都对付不了，我劝你还是专心修炼提高修为吧，这里是几瓶气血丹，你服用此物修炼定能事半功倍，等你哪天成为了内门弟子我便带你去百万群山祭奠王奎。”

　　李炎给王心妹定了一个目标，让她好有生活下去的动力，他知道绝大多数的寻死者都是一时冲动，等过些时日冷静下来了一切都会好转的。

　　这时候密切关注这里动静的宁玥走了进来，她安慰道：“好了师妹，别太伤心了，李师兄说的不错，你要好好的活下去才行，千万不要傻事。”

　　王心妹含泪点了点头，虽然依旧悲伤，可是却绝了寻死的念头。


第二十二章 险峰火光。

　　见到王心妹的心情暂时平复了下来李炎这才一五一十的将王奎死亡的前因后果讲给了她听。

　　“这么说来王奎的死是由那白海涛一手造成的了。”宁玥说道。

　　李炎点了点头：“算是吧，白海涛此人贪心过重，见利忘义，若非如此王奎也不会被害身亡，不过……”说道这里李炎顿了顿，他认为这只是一个方面，还有一个原因就是王奎戒心不足，误信小人，若非如此也不会落得如此下场。

　　王心妹忽的抬起头，止住了哭声，神情忽的变的冰冷：“我要为我哥哥报仇，杀了白海涛。”

　　李炎目光微动：“你现在的实力太弱了，白海涛一根手指就能将你击败，就算是我也很难是他的对手，除非哪天你能突破到炼神境方才有可能报酬，不过就在前不久白海涛因为多了你哥哥的财物进阶成为了内门弟子，之后又被一位实力强大长老收为了关门弟子修炼速度可谓是一步千里，所以……”

　　王心妹说道：“我不会放弃了，我以后会努力修炼成为炼神境界的高手为哥哥报酬。”

　　李炎点了点头：“很好，你既然有这个决心那就去做，等你哪天有足够的实力击杀白海涛，我自会将他的行踪告知与你，不过你现在体质很弱难以聚力练气，这里是一些气血丹你且拿去，只要坚持服用你便能在短时间内突破到练气境，不过这只是第一步而已，往后的路还有很长。”

　　王心妹感激的说道：“师兄的大恩大德我一辈子都不会忘记的，等日后大仇得报，我愿意为师兄衔环结草，报答师兄大恩。”

　　“以后的事以后再说……”李炎还未说话，忽的一道红光从屋外飞进，他抬头望去却见一座险峻的山峰上喷射出一道炙热的火光。

　　“师兄无需奇怪，这道溢出的火光乃是有太阿门的前辈在炼制器物，奴家偶尔见过几回。”宁玥说道。

　　练器？

　　李炎似乎想到了什么脸色忽的一变：“那方向不是炼器殿所在的位置么？难道说池殉那家伙开炉炼器了？不好！！”

　　“你且帮我好好照顾此人，日后好处少不了你的，我还有急事需要离开。”

　　宁玥微微一愣，脸色路出一丝喜色，急忙道：“师兄有事尽可放心离去，奴家自会好生照看这位妹妹。”

　　话音刚落，李炎就以一个惊人的速度绝尘而去。

　　“太好了，太好了，今天结识了一位实力强大的内门弟子以后老娘在这外门当中也算是有头有脸的人物了，再也不用担心遭他人欺凌了。”虽然没有勾搭上这位内门弟子，可是能攀上关系却已经是收获颇丰了，不过宁玥也没忘记李炎的吩咐，定会好生照看此人。

　　罡气环绕周身，李炎犹如一支利剑向着炼器殿的方向爆射而去，速度有增无减，越来越快。

　　呼啸的风声在耳旁响起，李炎的脸色危险凝重。

　　池殉曾说过炼器殿平日无事之时可以无所约束，可当他开炉练器之时炼器殿的所有人就必须在最短的时间内聚集于大殿，若是逾时不至，将会将那人击毙。

　　或许当时池殉只是吓唬李炎而已，不过对于李炎来说宁信其有，天知道这个脾气古怪的池殉会不会真的因为自己晚到片刻而一掌将自己击毙。

　　短短片刻时间，火光还未熄，李炎就已经奔至山底，然而他又开始迟疑起来，这山峰如此险峻，难以攀登，自己下来的时候还能小心翼翼的跃下来，可这上去就难了。

　　“你想上去？正巧我也是，不如你我一道？”忽的，一个声音从后面响起，是一位俊秀的男子，他双眼缠着黑纱不知道是不是已经瞎了。

　　李炎拱手道：“兄台是？？”

　　瞎眼男子身子忽的闪至李炎面前一把抓起他就往山顶飞去：“一个大男人哪那么多废话，看你的样子也知道也是炼器殿的人，你且不要乱动，若是一不小心掉下去瞎子我可不负责。”

　　飞行的速度极快，几乎一眨眼的功夫就已经到达了山顶。

　　瞎眼男子二话没说快步的向着大殿内走去，李炎心中虽然对此人好奇但也快速步入殿内。

　　此刻一脸懒散的池殉正举杯长饮，随意的躺在地上，时不时的打几个酒嗝。

　　大殿中央摆放着一尊巨大的青铜大鼎，鼎内燃烧着熊熊大火，还未走进李炎便觉得一股炙热无比的热浪阴面扑来，仅仅是片刻功夫他便觉得自己面颊一阵火辣辣的疼痛，好似要裂开了一般。

　　“这到底是什么火焰居然有如此高的温度。”李炎心中震惊，他看见波松阳将刻有无数玄文的银色屏风摆放大鼎四面，隔绝热浪，使其凝聚不散化作一股冲天火光直奔云霄。

　　这时候李炎才发现，这座练气殿的上方居然没有屋顶。

　　即墨月站在青铜大鼎旁不断的将地上一块块金属光泽的石块投进去，她恼怒道：“李炎你还站在这里做什么，还不赶紧来帮忙，本姑娘也用不着投这么多的石头。”

　　此刻的她已经热的汗流浃背，那漆黑的秀发犹如粘稠的黑丝一般粘连在一起，十分狼狈。

　　李炎不好意思的笑了笑：“抱歉，有事耽搁了一下，所以来晚了，剩下的这些石头交给我便是。”

　　即墨月冷冷的瞪了他一眼：“你还算有些良知，记着，这些石头每九息时间投一块，中途不可运内气，否则会被火毒侵入灼伤筋脉，到时候一身修为可就废了。”

　　这么严重？

　　当李炎走进之后顿时不再怀疑了，那铺面而来的热光仿佛将整个身体内的血液都给点燃了，浑身上下一阵灼热，大量的汗水从全身各出涌出，才过去片刻全身就已经湿漉漉了。

　　即墨月修为比李炎不知道高出多少倍尚且热的汗流浃背，更不用说他了。

　　“好了，交给你了，我去歇息歇息。”即墨月将手中最后一块金属矿石扔进铜炉之中便抽身离去。

　　“好重！！”

　　李炎抓着地上的一块金属一运力居然没有提起来，他目中显出一丝惊讶，当他加大力气之后地上的这块金属才晃悠悠的抬了起来，可是那重量依旧是难以承受。

　　差不多九息时间过去了李炎猛地运力将手中的这块金属甩进了铜炉之中。

　　躺在地上的池殉打了个酒嗝：“炉火小了，还不赶紧吹大点。”

　　瞎眼男子一脸疾苦的走了过来，他张嘴一吐竟然是一条巨大的火蛇喷涌出来，那条火蛇一出现周围的温度再次拔高，整个大殿内部就好像一个蒸炉急于把人烤熟。

　　火蛇涌入铜鼎之中之后好似火上浇油，原本温和的火焰猛地增大，向着四周喷射而出狂暴无比。

　　李炎相信自己一旦沾上了一星半点的火焰立刻就会被燃烧成灰烬。

　　波松阳无奈的摇了摇头，他伸出手指对着四周的屏风连连点去一个个发着光芒的玄文顿时从屏风之中跳出组成一个光幕笼罩在炉鼎周围控制火焰的逸散。

　　池殉边喝边骂道：“你们这些兔崽子，平时喝酒吃肉一个比一个狠，帮老子练起器来就一个个懒得要命，我说瞎子啊，你平时不是最喜欢炼器么，怎么？扇个火都磨磨唧唧的，怕什么，又不会把你的火给吃了。”

　　瞎眼男子嘿嘿笑道：“师傅莫要生气嘛，谁叫徒儿是个瞎子呢，改明儿弟子再给您找来一个徒弟帮你分担分担。”

　　“哼，你要是找的到老子把这里三年的库存全部给你。”池殉说道。

　　“师傅可得说话算话，别；连瞎子都骗，要不然可会被天打雷劈的。”瞎眼男子义正言辞，似乎巴不得池殉被雷劈死。

　　“少啰唆，给老子煽火去，喂喂，那个谁谁，还不感觉把矿石投进去，你难道想偷懒，信不信老子扒光你衣服把你吊到悬崖上。”池殉大嘴不饶人，感觉像是耍起了酒疯。

　　扒光衣服？？

　　李炎额头汗水直冒，九息时间一到他飞快的将手中已经准备好的金属矿石扔进了火炉中。

　　地面上的矿石有大有小，重量也不一，有的矿石漆黑油亮，巨大无比看起来沉重结果一到手中却极其轻盈仿佛不似金属，而有的矿石只有鹅卵石那么大却能够和半座黑石虎的重量相媲美，为了搬这么一块石头李炎的骨头都差点崩断了。

　　并不是他真的搬不动这些矿石，而是这里不能运内气，只能靠肉体，所以力量才大打折扣。

　　“那即墨月身为一女子，不似常年练体的修士却能反手之间将一块沉重的矿石玩弄于手掌之间，其力道怕是大的恐怖，看来经常练气的修士不用辛苦练体也能增加肉身的力量，如此一来日后若是碰到那些看似老弱的修士当谨慎才行，练气修士越老越强。”李炎心中仍然不忘修行之事。

　　渐渐的李炎开始习惯这些矿石的重量，并且细心的记下每块矿石的质地，重量，摸样，特征，以便捡取时心里有底，避免一时不适应扭伤手腕。


第二十三章 池殉炼器。

　　大概是酒足饭饱后，池殉晃悠悠的从地上站起，他一摇一晃的向着大殿深处走去：“你们别偷懒，老子去取一些材料了，要是等老子回来发现炉火有所减小，或者炉中的矿石分量不够老子打断你们的腿，嗝！啧啧，今天的酒不错，不错，松阳啊以后记得多酿一点”

　　波松阳见到人消失了大松一口气：“师傅今天怎么了，一年都没有开炉炼器了怎么突然就点燃了炉火，事前也不通知一声，我房间里还有许多蛮兽没有喂养完呢。”

　　瞎眼男子摸了摸下巴：“估摸着师傅是病了，而且病的不轻，难道是最近因为感情纠葛导致情绪不稳，需要炼器来发泄？”

　　“死瞎子，敢背地里说老子的坏坏，找打。”

　　下一刻，李炎只听见一声呼啸声在耳旁一闪而过，紧接着便是一声巨响，一块足足有一丈多高的碧绿玉石深深的镶嵌进了墙壁中。

　　瞎眼男子不知何时闪到了一旁，拍了拍胸口心有余悸道：“好险，要不是我闪的快刚才就已经没命了，师傅还真是够狠了，说了句坏话而已也用不着下这么狠的手吧。”

　　波松阳在一旁笑道：“你这个瞎子要是管不住嘴巴迟早要被人打死的，师傅这是在教你避免祸从口出。”

　　“好了好了，别什么事都往这上面扯，我们的师傅懒人一个哪会有时间去考虑这个，你这个理由太牵强了。”瞎眼男子挥了挥手。

　　李炎将手中的一块沉重矿石奋力丢入铜鼎中，问道：“两位师兄这到底练的什么东西居然需要这么多的矿石金属。”

　　即墨月余光撇过门上的那块巨大绿色石头：“这应该是绿精石，只需加入一小块就能炼制出一柄上好的玄器，而绿精石放在这里仅仅只是一种材料，我看这里炼制的并非玄器，而是镇压命星，收纳神元的铭器。”

　　瞎眼男子抚掌笑道：“这位貌美女子果真见识不凡，居然一眼就看出了师傅是在炼制铭器，不过姑娘只知其一，不知其二，师傅这次动用了他几十年的收藏炼制的可不仅仅是一件普通的铭器那么简单，我估摸着这次炼制的铭器乃是精益求精，达到铭器中的极品。”

　　“铭器中的极品？那是什么？”即墨月问道。

　　瞎眼男子咧嘴一笑：“还是铭器。”

　　“噗嗤！”波松阳忍不住笑了出来：“你这瞎子说了半天一句有用的话都没有，哦，对了小师弟长时间靠近火炉对身体不好，你还是休息一会儿吧。”

　　李炎手腕一抖手中一块沉重的矿石飞入铜鼎中，道：“多谢，不过不用了，我身体还并没有感到不适，等过些时辰再休息。”

　　言罢，他又搬起了一块更为沉重的金属扔进了炉火中，那坚硬无比的金属落到那汹涌澎湃的炉火上瞬间化作了一滩汁液流露铜鼎之中。

　　李炎搬运，投石的姿势方位无一不蕴含太阿剑法的走位，明眼的人一眼就能看出他这是在修炼，而非单纯的做苦力。

　　瞎眼男子赞赏道：“小兄弟还真是刻苦，就算是现在都不忘修炼，虽然借助师傅的炉火修炼起来能起到事半功倍的效果，可凡事得量力而行才好，炉火散出的热量很是伤人之前诸多弟子都因此送了性命，我教你一个办法，你每天午夜盘坐悬崖边对着北方呼吸吐纳，可减少身体内的火毒，现在你的身体内应该聚集了不少的火毒，你可摸摸腹下若是感觉炙热无比就说明你火毒已经聚积不少了。”

　　李炎下意识的向着小肚摸去，不过却是冰凉一片并未又半点炙热感。

　　难道这人说的方法不对？

　　仔细一想李炎又觉得不可能，这瞎眼男子还不至于用假话来诓骗自己，或许自己身上并未聚积太多的火毒所有才没有反映，不过李炎心中也对此事注意起来，若是自己身体稍有不适当立刻远离这炙热的火炉，免得伤及自身。

　　想到这里李岩又继续断了起来，他搬运这些矿石主要是用手腕上的力道，这样能更够的锤炼双手，对于练习剑法有着莫大的裨益。

　　池殉离开不久，波松阳和瞎眼男子就把火炉之事丢之一旁聊了起来，时不时的发出几声大笑，即墨月脸色冰冷的站在炉火的不远处，浑身上下散发出一股寒意抵挡这股炎热。

　　李炎埋头修炼倒也落得自在。

　　大概过了一个时辰，大殿深处忽的传来一串大笑：“哈哈哈，真是想不到，我居然在库房里找到了一块古铜，这下我炼制的宝贝品质定然再上一层楼，你们不要在偷懒了全部给老子忙起来，要是老子这件东西没练成功我拿你们试问。”

　　“不好，师傅回来了。”

　　两人脸色一变，急忙返回原位，继续之前的工作，装着一副很努力的样子。

　　池殉望了地上差不多快要搬完的矿石，然后吩咐道：“那小姑娘麻烦你把那块绿精石投进去。”

　　即墨月二话不说对着那块绿精石一抓，只听砰地一声镶嵌在墙壁上的绿精石在地面上砸了个大坑。

　　“嘿嘿，绿精石能够吸收神力你是用神力搬不起来了，得动手。”池殉一脸坏笑。

　　即墨月俏脸更加寒冷了，她冷哼一声手掌对着绿精石一拍，这块沉重无比的石头哗啦啦的飞了起来准确无误的落进了炉火中。

　　“不错嘛，看你细皮嫩肉的还是有点力量，以后这里的重活就全部交给你了，要是你做不好小心我抓你浸粪池。”池殉也不管她答不答应，直接就吩咐下去。

　　李炎听的额头上直冒汗，这池殉还真是够狠的，居然要把一个美女浸泡在粪池里，对于爱干净的即墨月来说这可是难以忍受的侮辱。

　　即墨月脸色当即就变了，咬牙切齿道：“放心，我会办好的，不过我劝前辈还是尽快把我放了，要不然家师找来可就有前辈受的了。”

　　池殉哈哈大笑：“进了我的门就是老子的人了，谁也别想抢走，叫你师父尽管来，大不了老子换过一个山头就是了。”

　　“哼！”即墨月冷哼一声，目光有意无意的撇向李炎。

　　李炎当即问到了一丝不妙的味道，这女人八成又想找自己做苦力。

　　“嘿，若是真找上我，我再宰她一笔，我这里修炼消耗增气丹的速度可不慢，到时候得从她身上弄点比增气丹好的丹药来，要不然突破到练气境中期还不知道要等到猴年马月。”李炎摸了摸下巴，他觉得这即墨月修为最少也有炼神境，所得的丹药，功法自然不凡，随便弄点什么来都对自己有着说不尽的好处，要知道过了这村可就没这店了。

　　所谓不当家不知材米油盐贵，李炎在外门呆了七年可深知这一切。

　　随着绿精石投入炉火之中，一股绿色的气流从铜炉中喷涌出来，瞬间就弥漫整个大殿。

　　这些绿气随着呼吸进入李炎体内，他惊讶的发现这些绿气居然让专家的骨骼便的坚硬了许多。

　　“宝贝啊。”李炎大口大口的呼吸着，恨不得将大殿内的所有绿气吸进体内。

　　即墨月看着李炎这副样子立刻撇过头去，一副我不认识此人的样子。

　　瞎眼男子咧嘴笑道：“这位小师弟倒是一个挺有趣的人，虽然绿气能淬体倒也不需要如此另类的吸收吧。”

　　“嗯嗯，是这理。”波松阳也张嘴一吸周围几丈内的绿气立刻被吸收一口。

　　“喂，师兄你吸来做什么，你又不需要练体。”

　　“不过我见他吸的挺开心的，我也试试，嗯嗯，味道还挺不错的，不信你也试试。”波松阳说道。

　　“真的？”瞎眼男子眉毛动了动，也张嘴吸去，只是这刚一张嘴一只鞋子吧嗒一下拍在他的脸上。

　　池殉骂道：“吸，吸，吸，我叫你们吸，信不信老子让你吸狗屎去，还不赶紧帮忙融化了这块绿精石，等到这里面的精气逸散之后老子这块宝贝就废了。”

　　“是，师傅。”瞎眼男子默默的从身上撕下一块布，蒙住脸上的鞋印，然后一言不发的帮忙增加炉火温度。

　　“哈哈哈”波松阳弯腰大笑，就差没趴下了。

　　脸若冰霜的即墨月抿了抿嘴极力掩盖自己的笑意。

　　“你笑个屁，还不赶紧稳住周围的温度，老子的这座大殿要是被烤化了就把你房里养的那些东西全部吃掉。”池殉继续骂道。

　　“是，师傅。”波松阳立刻不笑了，他正襟危坐，嘴里念念有词，一个个玄文从四周亮起，点亮着大殿。

　　对于此事，正在修炼的李炎道没放在心上，此刻他正沉浸在肉身不断变强的喜悦之中。

　　“这东西太神奇了，才这么一点就让我骨骼的坚硬程度堪比百炼精铁。”李炎捏了捏拳头，自己肉身的力量凭空增加了数倍，就算不运起内气自己也能轻松的将地上一块块的矿石搬起。

　　可是随着铜鼎中火焰温度的增加那绿气便不再溢出了，而剩下的绿气也飞快的逸散在大殿内，李炎看的直觉可惜。

　　“算了，能得到不少这东西已经是太大的机缘了，哪能再奢求什么。”李炎心中想到。


第二十四章 炼制长刀。

　　池殉衣袖一抖一块拳头大小的各色矿石哗啦啦的落到地上：“好了，老子现在要炼器了你们莫要吵闹，乖乖的给我站在一边就行了，器胚所需的矿石已经足够多，你可以停下了。”

　　李炎立刻后退数步，远离这个越来越炙热的铜炉。

　　此刻，池殉脸上的懒散之色一扫而空，取之的却是一种凝重。

　　波松阳和瞎眼男子也没有再言半句。

　　李炎仔细的望着这一切心中不免好奇，他知道这池殉炼制的器物绝对不简单，弄不好是一件至宝。

　　即墨月虽然脸色冰冷但是眼中却紧紧的盯着池殉的动作，好奇心不比旁人少。

　　池殉手中的青铜酒樽一饮而尽，随手一丢，稳稳的落在地面上，他双目精光爆射，大手对着那炙热的青铜鼎一抓一股无形的力量犹如无孔不入的水银一般倾泻出去，瞬间笼着整座大殿，众人胸口一闷感觉到一股磅礴，浩瀚的气势铺面而来，难以稳住心神。

　　“好恐怖的力量，居然能够讲整座大殿笼着在自己神力的范围内，此人只需意念一动整座大殿连同我等几人通通都要化作齑粉，绝无生还可能，看来他的修为绝对超过了炼神境，达到了那个不可思议的境界，怕是师傅也……”即墨月目中闪烁光芒。

　　超过了炼神境？

　　李炎心头一跳，他知道修炼境界只有三层，练力境，练气境，炼神境。在太阿门内一旦成为炼神境修士那就是万中无一的绝顶高手有资格在这百万群山之中占据一峰，划地为王，连太阿门都不会去管束，可是眼前这个整日只知道喝酒，睡觉的懒散家伙居然是超过了炼神境的强者。

　　忽的，弥漫大殿的那股神秘力量忽的如潮水一般收回尽数没入那尊足足有三丈之高的青铜大鼎中。

　　炉鼎中那熊熊燃烧的烈火由橘红色渐渐变成了如黄金一般的金色，接着再由金变白，最后炉鼎内已是纯白一片，若非不时有热浪滚滚扑来李炎甚至觉得这炉鼎中的火焰已经不存在了。

　　白色的火焰一出大殿内的温度再次拔高，铺在地面上那黑色的石块此时发着红光冒着白气，温度达到一个不可思议的高度。

　　“不好，不能呆在这里，要不然被活活烤死都有可能。”李炎脸色猛的一变，脚步一动瞬间奔离了铜鼎，一直靠着大殿的墙壁上身上那种燃烧的感觉才退了下去。

　　此时，李炎才注意到，大殿四周的墙壁上刻着无数的神秘符文，这些符文似乎有生命一般居然在不断的吸收着铜鼎散发出了热量，越靠近墙壁就越感清凉。

　　波松阳和瞎眼男子也微微后退了几步，他们虽然脸色如常可是汗水依旧止不住的往下掉。

　　“白色火焰？师傅这次动老本了，他到底想炼制什么东西，居然需要如常恐怖的火焰。”波松阳沉声道。

　　瞎眼男子摇了摇头：“我哪知道他要弄什么东西，或许一时间心血来潮，闷得慌，不过千万不要炸炉才好，要不然我们这些人可通通的把命留在这里。”

　　“炸炉！！”波松阳身子狠狠的一震，连忙笑道：“嘿，嘿嘿，以师傅的手艺应该不会发生这种学徒才会出现的错误吧。”

　　“我只是随便说说。”瞎眼男子耸了耸肩。

　　李炎听的大汗，什么叫随便说说，这可是会死人的，自己还是离远点吧，免得待会儿真像他们说的炸炉把自己给炸死了，那可就冤枉了。

　　不过他们显然低估了自己这无意间说出这句话的威力，修为强大的即墨月闻言也后退了数步，闪到大殿边缘。

　　池殉看着那燃烧着白色火焰的铜鼎，心中默算着时间，大概过去将近五十息的时间之后他忽的伸手对着铜鼎中一抓，一声炸响，铜鼎中一团流动的熔岩喷出，这股熔岩被他禁锢在半空中不断的翻滚游动，冒着气泡，受着白色火焰的炙烤。

　　一丝丝黑色的粉末从熔岩中渐渐的脱落出来，这些都是矿石中的杂质。

　　池炎忽的眉头紧锁，他望了望波松阳，又望了望瞎眼男子，最后干咳两声：“你们说说老子炼制什么东西好？”

　　波松阳顿时大叫道：“不是吧师傅，您连要炼制的东西都没有想好就开炉练器。”

　　“咳咳，这又什么关系，反正样式差不多就行了，你哪那么多的啰嗦，你们说说老子是炼制一件兵刃好，还是一座铜鼎好？又或者炼制一座宝塔。”池殉说道。

　　波松阳的额头直冒汗，他还真不敢乱说，要是练完之后这老家伙不满意自己铁定又要脱层皮，无奈之下他只好敷衍道：“哪个，师傅，徒儿不经常炼器怕是帮不上什么忙，瞎子，对，问瞎子，他经常炼制大把大把的玄器肯定知道应该炼制什么。”

　　“恩，有道理，瞎子我问你，老子这次应该炼制什么东西好？”池殉点了点头，转而问道。

　　瞎眼男子不假思索道：“刀挺不错的，劈山砍石比较利索，师傅就练一把刀好了。”

　　“刀？也不错，就练一把长刀好了，我还没炼制过长刀，喂瞎子给老子画一张画，好让老子了解什么款式。”池殉说道。

　　瞎子两只手抽风似的胡乱比划了一下，然后道：“师傅照着样子炼制就行了。”

　　池殉大骂道：“你比划个什么东西，又想挨鞋子是不是，还不赶紧画一张图纸给我。”

　　瞎子指了指眼睛：“师傅，我是瞎子，看不见东西，怎么画？不如叫师兄帮忙吧，对了，女子心细肯定懂得琴棋书画，说不定她能半上师傅的忙。”

　　池殉觉得有道理，目光不怀好意的望了望即墨月：“小姑娘给老子画一把长刀的图纸来，记着要一眼就让人感觉霸气，威风，你办好了之后老子重重有赏。”

　　即墨月冷着脸撇过头去：“我不会画画。”她就算情商再低也看的出，波松阳和瞎眼男子互相推脱，都不愿意承担这事，这肯定不是什么好事。

　　“哼，不会画也要给老子画，要是画不好老子拿你浸猪笼。”池殉又耍起了酒疯，开始蛮横起来。

　　即墨月忽的定上了李炎：“这李炎画功不错，在外门的时候琴棋书画样样精通，许多女弟子为之着迷，可谓是文武双全，这种小事交给他就行了。”

　　李炎差点就跳起来破口大骂了，老子要是来到这世界上书本都没摸过一下，毛笔都不会抓，还文武双全，这是赤裸裸的祸水动引。

　　正欲拒接的时候，即墨月的声音忽的在他脑海中响起：“我不想惹上这家伙，这事帮我做了我教你在短时间内将挪空步学到大成如何？”

　　“当真？”李炎眼睛一亮。

　　“千真万确”即墨月微微点了点头。

　　李炎想也不想就道：“没问题，为了武技我拼了。”

　　池殉那让人抓狂的目光挪到了李炎身上：“仔细一看你小子果然相貌堂堂，仪表非凡，老子对你可是很看重的，快点帮老子想好一款长刀造型，记着要霸气，威风，如果办不到老子脱光你裤子绑到崖壁上，让你吹一个月的冷风。”

　　脱光裤子吹冷风？

　　波松阳和瞎眼男子双腿下意识的紧了紧，心中暗道好险，同时他们却又目光复杂的望着李炎：“这个小师弟还真不错，等他绑到崖壁上后我每天给他送饭，顺便教导他修炼，就当报答他的恩情了。”

　　李炎脑袋急转，思考着哪种款式的大刀造型能够满足这池殉的需要。

　　“快点，老子可没那么多时间等下去。”池殉又催促起来。

　　“呵呵，刚刚想到，你看这个怎么样。”李炎拿起身上的长剑，在地上迅速的刻画出一把大刀。

　　池殉看了之后大笑道：“不错，不错，够威风，够霸道，好，老子就炼制这把长刀，嗯嗯，你小子很不错，以后炼器殿的所有材料随你使用，哈哈，老子大方吧，别感谢我了，站在一旁看我如何把这把长刀炼制出来。”

　　李炎顿时语塞：“难道重重有赏指的就是这个？我又不会炼器要这些石头做不是？不，等等，不会我可以学啊，若是我学会了炼器以后就再也不缺趁手的兵刃了，而且还能将兵刃出售换取用于修炼的丹药。”

　　想到这里，心中顿时一片火热。

　　随着铜鼎上方那团金属液体不断的蠕动，一把长刀的形状渐渐的展现了出来，池殉将力量控制的极其精妙，那光秃秃的长刀上开始显现出一条条精美的花纹。

　　不过这把长刀只有刀身没有刀刃，看来之前的一大批矿石都用于此处，制作刀刃的材料估计另有其他。

　　果然和李炎猜想的一样，池殉开始将一块块颜色奇异的鹅卵石扔到了炉鼎中，在对待这些材料的时候他显得极其认真。

　　片刻之后一团彩色的液体飞融入了刀身中，其中大部分的液体与上塑造刀刃。

　　长刀的刀刃呈现七色光晕看起来格外好看。

　　“瞎子慢慢的收回火焰，开始冷却刀身了。”池殉说道。

　　瞎眼男子点了点头，张嘴一吸一缕火光从铜炉中飞了出来。


第二十五章 殃及池鱼。

　　铜炉中的温度渐渐下降，众人感觉一股凉意涌入大殿，身心舒坦不少，只是他们并没有太注意这些，他们的目光尽数汇聚在那铜炉上方的那柄逐渐成型的长刀上。

　　池殉不知何时手中又端起了青铜酒杯，他轻尝一口脸上露出一丝惬意：“差不多行了，你们站远一点老子要来给这柄长刀刻画铭文。”

　　“是，师傅。”

　　瞎眼男子和波松阳立刻后退，不敢靠经前方。

　　池殉一直手掌微微托起，一个散发光芒的符文渐渐的显露出来，这符文像天书，又像古篆，带着一种难以言明的神韵。

　　“这是什么东西，符箓吗？”李炎好奇的问道。

　　波松阳笑道：“不是，是专门刻画在器物上的文字，天生带有种种不可思议的力量，我们炼器师管这个叫玄文，也叫铭文，玄文为虚，铭文为实，两者之间所产生的威力也是一个天一个地。”

　　玄文？

　　李炎忽的望向手中的长剑，果然，这把剑的剑身上有两个玄奥的纹路。

　　“这就是玄文？”

　　波松阳点了点头：“恩，玄器上面都需要刻画玄文，通常只有一个玄文的器物称之为下品玄器，中品玄器需要刻画两个，上品玄器刻画三个，你这把长剑品质不错是一把中品玄器，不过此时师傅炼制出的这把长刀并不打算刻画玄文，而是要刻画铭文，铭者，冥也，可通鬼神，能使器物拥有鬼神的力量，这股力量的强大是你我难以想象的。”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　池殉手中的那个玄文剧烈颤动起来，李炎运起目力能够清晰的看见无数个玄文正在飞快的叠加在一起，使得这个玄文从虚幻状态渐渐的变成了实质。

　　“铭文要成型需要叠加多少个玄文？”李炎问道。

　　波松阳目中露出一丝诧异：“你居然看的出师傅在叠加玄文，不简单啊，不过我并不太懂铭文，也不知道需要叠加多少个玄文才能成型，整个太阿门懂得凝聚铭文的修士一掌都数的过来，每个能掌握铭文的修士都是至强的存在。”

　　“小心，现在铭文要成型了，可能会产生种种不可思议的景象，我们先避开吧。”波松阳带着李炎出了大殿，远远观望着。

　　瞎眼男子和即墨月也感觉有些不妙，迅速飞离大殿。

　　池殉双目平静，整个人好像融入进了天地中一般，整个世界都在围绕着手中这个即将成型的铭文转动。

　　恐怖的气息从铭文中渐渐显露出来，仅仅只是一丝气息就让整座宏伟的大殿颤抖，哀鸣起来，仿佛随时都要倒塌一般。

　　李炎感受到这股气息全身都冒起了冷汗，危险，太危险了，就犹如面对一头踏碎星辰的巨兽一般随时都有被吞没的可能，这股力量已经超越了修士的极限，和波松阳说了一样已经属于鬼神的范畴了。

　　可是想到这池殉要用如此一股强大的力量去炼制一把长刀，那这件兵刃的威力会有多大？

　　“这个世界中修士所能达到的高度看来远远超过了我的想象，怕是能达到传说中移山填海，追星赶月的神仙境界也并非不可能。”李炎喃喃低语，眼界在此刻被打开了无数倍，同时他心中也逐渐涌现出一股急迫的追求。

　　这是一种想到达到某种高度的追求，李炎知道今天这池殉所展现出来的实力将会不断的刺激着自己去修炼，去探寻更高的境界，而绝非满足于所谓的练气境。

　　凝聚的铭文似乎已经到了关键的时刻，那散发出来的恐怖气息渐渐的有些狂暴，偶尔间有一丝丝游离的力量激射出来，将这座坚固的大殿瞬间贯穿。

　　池殉额头上冒起了汗水，他极其小心的凝聚着手中的铭文，如果凝聚失败他很有可能会被手中这股力量给反噬，就算不死也得重伤。

　　波松阳和瞎眼男子似乎已经知道了现在处于关键时刻，他们大气都没敢喘一下生怕一不小心就打扰了师傅。

　　“师傅快点，那长刀快要冷却成型了，再不把铭文刻上去这件武器就炼制失败了。”瞎眼男子忽的忍不住喊道。

　　池殉骂道：“吵个屁，老子又不是瞎子难道这点也看不出来。”

　　李炎这时候抬头望去，果真和瞎眼男子说的一样那把长刀已经快要冷却成型了，按照他之前所说的，这炼制兵器似乎一旦成型了就不能再刻上铭文了。

　　就在这时候崖壁周围的云雾突然一阵剧烈的翻腾，幻化成无数奇特事物，天空渐渐的昏暗起来，无数的雷霆闪电在云层中穿梭，闪烁，再过片刻却又见暴雨骤降，彩虹横挂，狂风不止，这周围的天气在此时反复无常，许多不曾出现的天气都一一展现了出来。

　　“天变异象，铭文成型了，师傅终于又炼制出了一件铭器。”波松阳脸色狂喜。

　　太阿门的一片山峰处，同样坐落着一座大殿，大殿富丽堂皇，中间亦是放着一尊青铜大鼎，在高台上一位桀骜男子侧身斜坐，闭目养神，在他旁边有四个年轻貌美的侍婢正在替他捏腿垂肩，极力侍奉，一举一动都显得十分小心。

　　男子虽然只是随意的一趟，可是浑身上下却透露出一股枭雄的气势，果断而狠辣。

　　忽听远处云层之间雷鸣闪电响起，桀骜男子猛地睁开眼睛，一双眸子锋芒毕露，直射苍穹。

　　“这异象是……有人在炼制铭器，看那方向应该是池殉那家伙，看来我这师弟这么多年来进步不小啊，不知不觉之中都已经能够刻画铭文了，不过我倒要看看你练的什么器物。”桀骜男子猛地站起身来，大袖一挥：“来人。”

　　话音一落，大殿中人影闪动，片刻之内便有十余位修为赶到。

　　桀骜男子目光一扫，向着远处急掠而去：“都跟我来。”

　　咻！咻！咻！

　　十余位修士二话不说，紧随其后破空飞去。

　　在修行界能御空飞行的修士修为最少也有炼神境，虽然其中不少修士是被其他人带着飞行的，可是如此阵容仍然十分庞大。

　　而在远处，大殿中的池殉此时长松一口气，自己这个铭文总算是凝聚好了。

　　李炎看到此时的那个所谓的铭文犹如一块青铜铸就的古篆散发着淡淡的光辉，之前那盘绕着的恐怖气息在这铭文成型的瞬间尽数敛去，犹如凡铁一块。

　　池殉望着快要冷却成型的长刀不敢迟疑，屈指一弹手中的铭文瞬间飞出落到了那长刀上。

　　随着冷却这个铭文渐渐的融入了长刀之中，而原本毫无神韵的长刀在铭文落上去的刹那清鸣，颤抖，犹如一个新生的婴儿呱呱落地。

　　“成了，只要等上片刻，等铭文彻底融入了长刀之中老子的这件铭器就算是炼制好了。”池殉满意的点了点头，忽的，他脸色一变，不假思索隔空对着远处便是一掌。

　　“轰隆隆……”

　　只听外面一声巨响，一位男子的狂笑声传来：“师弟，这么多年不见你炼器的手艺倒是有所长进，只是这实力吗……你还不是我的对手。”

　　话音一落，整座大殿犹如受到了一股滔天巨浪的冲击，立刻倾斜崩裂，而池殉也脸色微白猛地后退数步。

　　“雍督！！”池殉怒喝一声。

　　大殿外的李炎看见一道道流光划过，下一刻便见十余位气息雄浑的修士来到了山顶上，为首的是一位桀骜男子，他负手走来，冷笑道：“我道你在炼制什么东西，原来是在炼制一把大刀，把铭文刻画在兵刃上你还真是疯狂，你以为炼制成了这把大刀就能对付的了我么？愚蠢。”

　　雍督伸手对着那还未彻底成型的长刀一抓那铜炉烈焰上空的长刀咔嚓一声，上面的铭文被硬生生的扯了下来。

　　“哼，没了铭文融入你这把长刀顶多算是一件极品玄器。”雍督手掌一捏，这枚由池殉千辛万苦凝聚出来的铭文立刻消失的无疑无踪。

　　“雍督又是你这条贱狗。”池殉见到铭器被毁，气得咬牙切齿。

　　“我的师弟啊，你整天喝酒睡觉不是挺好的么？何苦吃饱了没事做炼制什么铭器，我的性格你是知道的。”雍督拍了拍手，极其霸道。

　　池殉破口大骂：“我知道你个头，你这条贱狗该咬的人你不去咬，老是坏老子的好事做什么，要不是我打不过你，我早就把你剁碎了喂猪。”

　　雍督目中杀意一闪：“看来你连这个铜炉也不想要了，既然如此那我便替你毁了他。”

　　下一刻摆放在大殿上的铜炉猛地炸开，铜炉中的火焰迸射瞬间将整座山峰给吞没了，雍督挥了挥手一股神力围绕四周，那袭来的火焰不得靠近半步。

　　波松阳，瞎眼男子以及即墨月脸色大变，急忙飞离此地，要知道那铜炉中的火焰温度可是惊人的高，一旦沾上了不死也得脱层皮。

　　“糟糕了，殃及池鱼。”李炎虽然早就动身逃离这涌来的火焰可终究是慢上了一步，顷刻之内就被卷入了火焰中。

　　炙热，一种几乎想要将人融化的炙热，李炎甚至感受到了自己身体在迅速的失去只觉，或许是融化了，或许是烧焦了，总之感受不到疼痛。


第二十六章 争强斗狠。

　　李炎被烈焰吞没谁也没有注意到，或许在他们看来李炎这点微薄实力还不足以放在心上死了就死了吧。

　　然而在火焰的吞噬下李炎的意识依旧清楚，他在身体失去知觉的情况下居然还能正常的思考，这简直是匪夷所思。

　　“怎么回事，难道我变成了鬼魂？不，不对，我还没死，我只是身体不能动态了，可是为何在这高温度的火焰下我还能活下来？”李炎看见自己的身体虽然被一股火焰包围这是这火焰并没有将自己的肉身烧化，而是沿着身体各处的毛孔钻入自己的体内。

　　“难道……”如此不可思议的情况居然发生在自己身上，李炎下意识的望着手中的食指，对他来说全身上下最神秘的东西就是这节指骨了。

　　食指上透明如玉石般的指骨散发着淡淡的光辉，这种光辉和身体内的各出相互呼应，产生了一种神奇的力量能够让李炎在这烈火之中肉身无碍。

　　可是接下来的事情却让李炎为之震惊，周围的火焰犹如受到了吸引一般居然疯狂的往自己身体内钻去。

　　无形的吸力形成了一道漩涡迅速席卷着周围的火焰。

　　李炎感受到自己体内流淌着一股温热的气息，这气息由弱变强，不断游走于身体各处，他感觉到在火焰涌入体内后身体的各处好像一下子复苏了一样，显得十分兴奋。

　　“这节指骨到底拥有什么力量，不仅其中蕴含了一股恐怖的力量，而且还能改变我的身体吸收这些炙热无比的火焰。”李炎真的有些担心，温度恐怖的火焰进入身体中后会不会突然爆发出来将自己燃烧的一干二净。

　　不过很显然，李炎的这个担心是多余了，他本身就身处在烈焰的中心，如果真的要烧的话那自己早就被烧成了焦炭。

　　身体的异变所影响的范围越来越大，逐渐的从一丈，变成了三丈，四丈，而且距离还在增加。

　　在这影响的范围内炙热的火焰犹如遇到了克星一般被李炎的身体吸收一空。

　　这个不大不小的情况纷纷落入了池殉和雍督一行人的眼中。

　　“看，快看，这家伙居然在吸收烈火。”

　　“不……不会吧，这炉鼎内的火焰温度极高，就算是我等沾染到了也难以逃脱，此人不过是练气境出去居然能再烈火中无损。”一位修士大惊道。

　　又有不少人猜出道：“难道此人身上拥有什么宝贝能够抵抗这火焰。”

　　池殉也露出了难以置信的眼神，他对自己铜炉中的火焰可是十分清楚的，普通的莫说练气境修士就算是炼神境修士在被那么多火焰包围的情况下也得化成灰烬，然而这小子非但没事而且还在不断的吸收着周围的火焰。

　　“难道这小子的身体中蕴藏了什么秘密？”池殉思考之际，却见雍督忽的出手，他伸手对着李炎一抓，一股澎湃的力量喷涌而出想要将李炎给擒拿。

　　“妈的，这是老子找来的人，你要是敢抢我和你拼命。”池殉伸手手指对着前方一划，一股炙热的气息激射出来将雍督的那股力量击的粉碎，随后手掌一挥山峰上的所有火焰立刻消失的一干二净。

　　雍督望着池殉，道：“你根本不是我的对手何必与我作对，这小子天生能吸收烈火相比不凡，不如这样，师兄给你一件铭器和一具上好的铜鼎，并且亲自向你赔罪，你只需将这小子让与我，可否？放心，我也不会亏大此子，他这能吸收火焰的体质天生便适合炼器，我会细心教导让他成为太阿门……不，是大大小小所有门派最顶尖的炼器师。”

　　不愧是枭雄本色，之前还毁器掀鼎，闹的天翻地覆，此刻为了得到好处却不惜赔礼道歉，拿的起放的下。

　　“贱狗，你说给我就得给啊，大不了老子一拍两散，把这小子杀了，然后和你拼命，这小子从现在起就是老子的第三个徒弟了，没你的份，你从哪来滚哪去。”池殉此时憋了一肚子的邪火，现实铭器被毁，接着铜鼎被炸，最后如果连手下的弟子都要保不住了，那干脆可以去死了。

　　雍督似乎预料到了池殉会有如此反应，平静道：“你也未免太擅自主张了吧，且不先问问此人是否愿意做你弟子，倘若他愿意拜在我的门下你如此做法岂非强抢他人弟子，这要是弄到刑罚堂去可是要被削去一层修为，我想你应该不会不明白吧。”

　　池殉皱了皱眉头，这贱狗说了倒也没错，要是真的闹起来铁定是自己吃亏。

　　“喂，你小子要是没死的话就说句话啊，是愿意做老子的徒弟，还是愿意做那贱狗的弟子。”

　　从火焰中脱离之中李炎渐渐恢复知觉，他抬头望了望雍督，打量着。

　　雍督说道：“你若拜在我的门下，我定全力栽培，丹药，玄器，女人一样都少不了你的，你可以随意的拿取，你可能不知道本座的身份吧，本座乃是太阿门炼器殿的殿主，掌管整个太阿门的兵刃器物，拥有极高的低位，绝非这个寒碜破败的副殿能够相比的。”

　　不得不说，雍督的这番话对于李炎来说极具诱惑力，他辛辛苦苦来到太阿门为的是什么，还不是更好的修行，成为强者，而此人能给自己提供这么一个条件自己没理由不答应，至于池殉性格古怪反而难以相处。

　　只是这池殉曾经救过自己一次，自己若是转而拜入他人门下是否有忘恩负义之嫌。

　　李炎此时心神动摇，一时间难以抉择。

　　雍督看出来了此子已然心动，开口道：“我知道你仍然有所犹豫，不过你呆在这里并不是一个好选择，只会白白浪费时间虚度光阴，不如日后由我指导你修炼，让你成为万万人之上的强者。”

　　李炎回道：“前辈条件的确诱人，晚辈无不心动，只是恕晚辈不能答应。”

　　“为何？实力，地位，美女你难道通通都不想要？还是说你担心自己的这种异象只是一时出现并非特殊？这你尽可放心，倘若你体质平平本座的承诺照样会兑现。”雍督目光一沉，说道。

　　李炎说道：“实力，地位，美女我当然通通都想好，只是这些东西前辈给不了我，其他任何人也给不了我，实力我自会去修炼取得，至于地位亦会去靠实力拼取，至于美女嘛，缘分一到自然有了，不饶前辈费心，不过主要原因并不在这里，正在让我拒接前辈的理由是因为前辈身后两人。”

　　“嗯？”雍督目光微微撇向身后。

　　“蒋富贵，王雁，有些时日没见了你们活的倒好啊。”李炎对着两人笑道。

　　蒋富贵对着雍督拱了供手：“在师傅的照顾下自然是修为大进，英姿勃发，就连王雁师妹也俏丽了不少，你若是肯成为师傅的弟子你也能过上这般好日子，你不是对王雁师妹念念不下么？只要你愿意王雁师妹就是你的贴身侍婢，供你差遣。”

　　王雁闻言秀美一蹙，怒视蒋富贵，脸上是一千个一万个不同意，可是当她看到雍督那一双桀骜的眼神时，她却下意识的缩了缩。

　　“怎么样，你看，王雁师妹都同意了，就看你的了。”蒋富贵笑道。

　　李炎嗤笑道：“一个忘恩负义，一个薄情寡义，没一个是好东西，我说小贵子，小雁子啊你们这么多年来难道就学到了这个？我可不想变成这样的人，你那儿我就不去了，无福消受。”

　　他这句话含沙射影，指桑骂槐。

　　雍督哪能听不出来，他虽然脸色平静，可是心中却已经浮现出了杀意。

　　蒋富贵大喝道：“大胆，师傅的名头岂有你能污蔑，速速张嘴五十，磕头求饶，我可以劝师傅饶你一次。”

　　李炎摇头道：“你明明不远我加入正殿，却要以退为进，弄的这么复杂，实话和你说了吧，我是不会拜入那家伙门下的，你大可放心。”

　　“既然不愿入我门下，那就废了你，免得日后与我为敌。”雍督身子一闪一现，忽的出现在李炎的面前，指间酝酿着一股强大的力量对着李炎的心脏，眉心点去，若是被击中李炎不变成残废也得变成白痴。

　　“雍督，你还真以为师弟不敢和你动手？若非师傅临终前有令不准兄弟相残我早就把你揍成猪头了。”

　　突然，一只手掌越过李炎向着雍督的胸膛拍去，这只手掌上蕴含的力量更加惊人周围的人甚至能感觉到随着这股力量的出现整座山峰都在微微的震动。

　　雍督目中露出一丝诧异之色，他放弃废了李炎的打算，身子一闪避开那池殉一掌。

　　“你居然隐藏了修为，哼，隐藏的可真够深的，毁你铭器，破你铜炉的时候你居然忍得住。”刚才那一掌虽然达不到击杀自己的地步，但是却已经能够威胁到自己了，不容小觑。

　　“铭器没了可以再练，铜炉破了可以再补，誓言破了老子这辈子都不会安心，师兄，你这是不会懂的。”

　　雍督说道：“我是不懂所谓的忠，孝，礼，仪，可是我比你更懂这世道，更懂人心险恶，这也是为何这么多年来你一直斗不过我的原因，师弟，你太过天真了。”


第二十七章 回马枪。

　　池殉和雍督虽然言来言往甚为平静，但是任谁都看的出来两人之间火药味正浓，随时都有可能打起来。

　　不过最为倒霉的要属李炎了，他夹在这两个高手之间压力不可谓不大，一不小心自己就有送命的危险。

　　“老子也不和你废话了，这小子现在是我的徒弟了，你要是敢动手那我也豁出去了来个鱼死网破，纵然是死在这里也定叫你讨不了半点好处。”池殉手中托着一个青铜酒杯，此刻酒杯中燃烧着一朵奇异的火焰，这夺火焰看似平平无常，却仿佛有生命一般灵活的跳动着。

　　雍督目光一凝：“心火？看来你打算和我生死相拼，哼，真是愚蠢，为了一个弟子居然做出如此蠢事，不过也罢，本座念在太阿门的份上放你一次，日后你最后是低调些的好，否则我可不敢保证我不会动手把你杀了。”

　　“走。”

　　雍督衣袖一挥化作一抹光芒飞掠而去，他身后的弟子也一个个飞离此地。

　　“嘿，李炎大哥啊，没想到你已经成为了一位练气境的修士，不过越是这样你就越得注意咯，指不定什么时候就遭遇到了什么不测。”蒋富贵阴沉一笑。

　　李炎玩味的笑道：“你还是多担心一下自己吧，我看你那师傅性格狠辣，反复无常说不定就因为今日之事而迁怒与你，一掌把你拍死。”

　　蒋富贵闻言脸色微微一变，他冷哼一声：“这是我的事情用不早你管，另外于俊的事我迟早会早你算账的，你最好还是趁着这段不多的时间好好享受享受吧。”

　　旁边的王雁也轻蔑的望着李炎一眼：“就是，李炎，我劝你还是赶紧离开太阿门到渔村去娶妻生子，安度晚年吧，以你的资质根本不适合去修炼，哪怕现在你已经突破到了练气境。”

　　“师弟，师妹，走了。”旁边一位能御空飞行的修士一把抓着蒋富贵疾驰而走。

　　李炎见此不由暗道：“修士突破到炼神境后才会御空飞行，看来这蒋富贵和王雁还没有到这个地步，估计他们的修为应该是练气后期或中期，以我修炼的速度要想一年之内到达练气后期根本不成问题，以蒋富贵小心谨慎的性格怕是会在这之前就想办法对我动手，看来以后我得加紧修炼防备这小贵子才行，若是寻到机会能废经历把他们给废了。”

　　虽然在未入太阿门之前李炎与他们几个有不错的交情，可是时过境迁，他们早已经不是当初自己认识的小贵子，小雁子了，而是两个为达目的不择手段，忘恩负义的小人，对这种人下手李炎绝不会手下留情。

　　“小子你没事吧，那么多的火焰涌入体内有没有感觉到什么奇特的地方？”池殉拍了拍他的肩膀，将失神中的李炎唤醒。

　　李炎感觉一下，道：“并没有什么奇特的地方，只是感觉自己的内气似乎壮大了不少。”

　　“哦？有这种事，你运起全身力气老子一掌试试。”池殉说道。

　　李炎犹豫了一下，点了点头，运起全省内气汇聚手掌对着池殉的胸口一拍。

　　池殉并没有用任何力量抵挡，硬生生的用肉体接下了这一掌。

　　虽然李炎的修为只有练气境，可是这全力一掌所产生的威力却也不小，碎石断木那是不在话下，可是这池殉却只是身子微微震了震，便没了丝毫动静。

　　李炎微微惊讶，之前他还担心自己这一掌伤了池殉，现在看来这个担心倒是完全多余的了。

　　池殉感受着那一掌的力道，满意的点了点头：“不错，这一掌所产生的劲道虽然不能和练气境中期的修士相比，可是一般的练气初期的修士绝非你的对手，若是加上你手中的那般玄器和太阿剑法或许遇上练气中期的修士也能有一斗之力，只是，这不是主要的，刚才老子受你一掌之力，在你的内劲中感受到了两股特殊的力量，一股是刚猛锋利，一股霸道炙热，想来第一股内劲是你常年修炼太阿剑法所融入的剑气，至于第二道那霸道炙热的内劲很有可能就是刚才吸收铜炉中的火焰后所形成的。”

　　“啧啧，真是不可思议，老子长这么大还是第一次见到有人能够在如此高的烈火中生存下来并且能够讲烈火吸收转为内劲，不过特殊之人必有特殊之处，你这种体质，不应该是异象，简直就是天生为炼器而生的，以后你就跟着老子好好的炼器，成为一位炼器师，等你哪天能够炼制铭器之后你就会发现炼器师在这无边无际的修行大地上会有着多么高的低位，瞎子，波松阳，你们两个兔崽子给老子听着，以后他就是你们的小师弟了，平时可别偷懒，多教导教导他……”

　　话还未说我，忽的只听即墨月一声娇喊：“前辈小心。”

　　“嗯？”

　　池殉感受到了什么眼睛猛地大睁露出难以置信的神色，只见一只手掌凭空出现带着一股恐怖的气息落到了池殉的身上。

　　“轰隆隆……”

　　只听见一声巨响，李炎只觉自己被一股柔和的力量推开了，等到回过神来的时候却见到山顶的中央出现了一个巨坑，那涌起的灰土翻腾，看不清刚才到底发生了什么事。

　　“雍督。”一声咆哮从巨坑中传来，带着燃烧四海之水的怒火。

　　不知何时原本应该离去的雍督正一脸冷漠的站在天空上：“没想到你还没死，看来之前的那一击并不装出来了，你的修为的的确确有了不小的进步，不过很可惜，刚才一掌居然没有将你们两个击杀，看来是那位女子提醒了你，本座倒是奇怪，区区一位炼神境的修士如何能够发现我的身影。”

　　雍督目光撇过即墨月，一丝杀意一闪而过。

　　“雍督你这是逼老子宰了你。”

　　泥人尚有三分怒火更别说为人师尊，掌管一殿的池殉了。

　　下一刻众人只觉身子忽的一沉，一股莫大的威压从天涌来铺天盖地的汇聚于这座山峰上，波松阳几人纷纷感觉自己的身体仿佛就要被撕裂了一样，难以承受。

　　“小师弟，师傅他发怒了，这里不能再呆了，随我来。”波松阳对着李炎一抓，带着他就疾奔远处，最后在十几里外的一座孤峰上落下。

　　李炎看着那座山峰，只见那独立苍穹的险峰似乎被一股异常恐怖的力量击中了一般整座山体在迅速的解体，那巨大的震动传遍了几乎整个太阿门，瞬息之内无数的高手，强者纷纷出现在天空中，他们目光盯着这一切。

　　“发生了什么事了？怎么好端端的一座山峰就给摧毁了，我记得这里应该是池殉那家伙的山头吧，以他的性格绝对不会容忍有人将其摧毁。”

　　“不用说，又是他们两人打起来了，这事情也不是第一次发生了，记得前些年他们就从百万群山一直打到王朝的疆土之内，差点就被守疆土的兵将给擒杀了，还是掌门亲自出面赔礼道歉才将此时化解了，这次闹的还不算凶，一座山峰而已，大不了再搬过一座来就是了。”

　　“太阿门内破坏山门，扰乱安宁，按律当禁一年，不过我稻香看看他们两个到底是谁赢了，输的哪个人可是要受到惩罚的哦。”刑罚堂的邢风悠悠的说道。

　　池殉目光冷峻屹立高空，衣服破碎，鲜血直流，狼狈之极，然而让所有人都没有预料到的是他的手中居然抓着一条臂膀，一条血淋淋的臂膀，臂膀上流出的鲜血还冒着烟，余热未退。

　　“看样子这次是雍督那家伙输了，啧啧，一条臂膀都被扯下来了这可真是惨啊。”邢风语气还是那么平静。

　　雍督脸色阴沉的可怕，他到底还是低估了这池殉的实力，一时大意失了手被扯下了一条臂膀，不过他知道池殉那家伙也不好受，至少在一年之内得躺在病榻上了。

　　话虽如此，可是这次争斗却是自己输了。

　　“雍督，你破坏山门，扰乱安宁，本人要禁你一年，你可有话要说。”邢风走上前来。

　　雍督撇了此人一眼，若是在平时自己根本无须搭理刑罚堂的人，可是现在不同了，自己不仅重伤而且还消耗甚多，根本没精力再对付这家伙。

　　“一年而已，本座无话可说、认罚就是”雍督平静的说道。

　　邢风点了点头：“很好，果然不愧是一殿之主，能屈能伸。”言罢，他伸手一拍雍督立刻飞进了一座山体之中，接着他对着山体一抓，这座不大的山体被硬生生的挪了出来。

　　“好了，诸位告辞了，有空常去我刑罚堂做一做。”邢风带着山峰飞离了此地。

　　赶来的众高手都下意识的皱了皱眉头，谁会无事去刑罚堂，不知道的还以为自己是去领罚呢。

　　“师傅你没事吧。”波松阳一脸急切的飞了过去，他之前并非不帮忙，可是那种层次的战斗绝对自己可以插手的。

　　池殉干咳两声，吐出一口血水：“死不了，他娘的，雍督这条贱狗越来越阴险了，没想到他居然会杀一个回马枪，若非老子的实力已经和他相差无几了这次很有可能就要栽在这里，不过这次亏大了，虽然我废了他一条胳膊，可是自己也了不小的伤，以后的几个月里实力最多只能发挥三四层了。”


第二十八章 醍醐灌顶。

　　这事情在太阿门闹的很大，在之后的几个时辰了太阿门的几位有头有脸的长老纷纷出现了，在和池殉交谈了几句之后却又相继离去，那些看热闹的高手也在短时间内消失不见，该干嘛干嘛去。

　　看着已经被摧毁的山峰，池殉目中带着一丝惆怅之色，他说道：“旧的不去新的不来，既然已经毁灭了，那就弄座新的来。”言罢他向着百万群山疾飞而去，过了片刻之后众人只听一声巨响远处的山峰忽的崩裂，而其中较大的一块被池殉用神力拉会了太阿门内。

　　对着这一幕李炎看的眼睛都直了，这都重伤吐血的人了居然还能轻而易举的搬来一座山峰。

　　这座搬来的山峰虽然不如之前那座险峻，陡峭，但是却胜在优美，山峰上下古树环绕，兽走鸟鸣，山顶上小溪潭水，甚为优美。

　　“将就的住吧，等老子伤好了把那贱狗的山头给抢来。”

　　池殉将之前毁去的山体三下五除二劈砍成了一座大殿坐落在山顶上，随后便吩咐了波松阳和瞎眼男子便消失不见了，怕是去调养伤势去了。

　　作为导火索的李炎倒是也没闲着，稍作休息之后便开始修炼起来，在经历过此事之后他越发觉得自己的实力太弱。

　　见到服用增气丹凝练内气的李炎，即墨月说道：“其实你用不早这么拼命，修行讲究的是循序渐进，是急不来的，你要知道一山还有一山高，纵然是达到了池殉前辈的那种高度那又如何，你又会发现在哪之后又会有无数的强者冒出。”

　　李炎睁眼醒来：“你不懂，你可以慢慢悠悠的修炼，毕竟你都到了炼神境，可是我不行，之前你也看到了此事因我而起，如今池殉师傅重伤那雍督男子虽然被囚可一旦出来很有可能便是来报复，到哪时候池殉若是无法抵抗那其岂非成了待宰的羔羊？还有活下去的希望么？或许那时候雍督顾忌门规不杀我，最少能够轻易的废了我的修为，让我成为一个废人，与其坐以待毙，倒不如努力修炼争取有一保之力。”

　　即墨月顿时沉默起来：“这个问题倒是我不曾想到的，如此想来你拼命修炼倒是合情合理。”

　　李炎笑了笑，继续消化增气丹的药力，凝练内气。

　　要想突破到练气中期就必须凝聚足够多的内气，然后气运全身达到身体每一寸肌肤，筋脉，骨骼上方才成事，这中间可是需要长久的累积，虽然丹药能够缩短时间可是却也不能放松。

　　“我之前答应过你要让你短时间内学会挪空步，现在我正好闲着，不如就把挪空步交给你吧。”即墨月忽的说道。

　　李炎眼睛忽的睁开，脸上理露出欣喜之色：“真的？”

　　他对挪空步可是非常感兴趣的，只是由于修炼程度上略难，其中的诀窍李炎一直琢磨不透。

　　“当然。”即墨月点了点头：“我会将挪空步的要领精髓以醍醐灌顶之法输入你的脑内，这样的话你便能在极端的时间内达到我这般高度。”

　　“醍醐灌顶之法？那是什么，是神通么？”李炎心中非常好奇，居然有这种神奇的东西。

　　“好了，别说话。”即墨月闭起眼睛身上渐渐的涌出一股奇特的气息，这股气息由虚变实，到最后成为了一层薄雾汇聚在她的周围，凝聚不散。

　　李炎看着那层薄雾，不知为何，随着薄雾翻腾，涌动，他看见无数挪空步精髓，要领在其中展现，那灵动的步伐，飘逸的身姿荡漾着一种另类的美感，好似一个仙女在云层之中跳着欢快的步伐，而且自己在观看之下对于挪空步的理解越来越清晰，透彻了，好像自己的脑海中天生就有挪空步这种武技的施展方式，只是由于许久没练给忘记了，而现在这尘封已久的记忆被打开了。

　　不知过了多久，当李炎觉得挪空步的施展方式已经融会贯通之后他才恍然回过神来。

　　此时即墨月已经离去，夕阳西下，天空渐暗自己这一坐便是足足三个时辰。

　　“这就是醍醐灌顶之术？好神奇，即墨月说的果然没错，这挪空步我已经在这几个时辰之内融会贯通了，只需要稍加练习定然能够达到一个不可思议的高度，日后纵然是学习那虚空挪移大法也算是打好了一个坚实的基础。”

　　李炎又忽的想到：“这醍醐灌顶之术如此神奇对于自己的损害应该不小吧，如果是这样那我可欠她一份天大的人情了。”

　　虽然即墨月整天冷冰冰的，但是李炎看的出来她是个心肠不错的人。

　　“如此恩义我定要去登门拜访，好好感谢一番。”李炎站了起来，脚步一动，身子一闪一现便出现在五丈之外，再次一闪却已经进了大殿。

　　整套步伐施展起来如行云流水，轻松而自然。

　　当然李炎也发现了一个问题，就是挪动越长距离所消耗的内气就越多，以自己体内的内气来看这挪空步只适合于争斗或者逃命只用，若是用来赶路那便得不偿失。

　　“看来得等我突破到练气中期才有可能尽情施展了。”李炎心中想到。

　　就在这时候波松阳从大殿一角走来，他说道：“你是在找即墨月吧，我看她一脸疲惫的样子估计已经休息了，她应该对你施展了醍醐灌顶大法吧，这种神通可不是能够随意施展的，会对自身造成不小的顺海，看她那样子最少也得静修七天才能好转，在期间你还是别去打扰她了。”

　　“是我莽撞了。”李炎脸上露出惭愧之色。

　　波松阳摇了摇头：“受人恩惠，上门感谢乃至人之常情，你无需自责，今天发生的事情够多了师弟你也累了，还是早点休息吧，明天我还有事找你。”

　　李炎点了点头：“那师兄也早些休息。”看的出来，今天这波松阳脸色忧郁，怕是担心池殉的伤势。

　　找了一间石房，李炎在外门砍了几颗古树做了一张简易的床榻，服下一枚增气丹后便盘腿闭目继续打熬内气。

　　在练气初期的修士当中能有他这么刻苦睡觉都要打熬内气的人怕是屈指可数。

　　这一修炼便是一整天过去了，虽然精神上有些疲惫，但是由于内气增加了不少浑身是都充满力量。

　　只是不知为何，李炎发现自己身体内的是十二正脉仿佛一个无底洞一样自己内气虽然增加不少，可是依旧无法填满一条筋脉，按照修炼境界的划分，只有将内气填满身体内的每一处，达到内气充溢的地步才算是迈入练气中期。

　　“看来这节指骨带来的变化还远不止这些，以后修炼的路怕是还很长。”李炎望了望石窗外，此时正值日出，一抹阳光洒落进来。

　　伸了个懒腰，李炎走出大殿到外门的一个水潭梳洗了一番，舞了几遍太阿剑法，走了几圈挪空步，感觉自己的这两种武技已经趋于圆满了，而且使用起来配合的相得益彰，李炎相信凭着挪空步和太阿剑法等闲练气境初期的修士绝非自己对手，若是加上手中这柄中品玄器纵然是练气中期亦可一敌。

　　“不错，你的这两种武技已经练的差不多了，再练下去也没什么很大的进步，只能等你哪天成为炼神境修士后将这两种武技修炼成神通了，师傅之前吩咐我和瞎子了，要教你炼器之道，以师弟你那特殊的体格日后必定能成为太阿门首屈一指的炼器师，事不宜迟，你且随我来。”波松阳从不远处走来，脸上的忧郁之色不见了，取之的确是和往常一样的懒散。

　　看他的样子似乎一宿未睡，早早的便在这里等了。

　　“既然如此，那有劳师兄教导了。”说心里话，李炎对于炼器之道还是比较渴望的。

　　波松阳挥了挥手：“没什么，只是师父懒，不愿教你而已。”

　　走了没多久，忽的草丛之中窜出来一只绿毛兔子，兔子一双红色的眼珠子打量了一下周围，当它看见李炎和波松阳两人的时候仿佛受惊了，迅速蹬腿离去。

　　李炎倒是没觉得什么，反而是波松阳双眼冒光大吼一声扑了出去：“小东西，敢在我面前跑来跑去，抓你下酒。”

　　波松阳丝毫没有顾忌身份追着这是绿兔子就消失在了树丛之中。

　　李炎看的一头汗水：“果然，这波松阳还是很古怪。”想到之前自己因为杀死了一头八目赤蜘，这波松阳痛哭不止，悲痛欲绝的样子就忍不住打了个寒碜。

　　“难道这个师兄天生就喜欢蛮兽不成？”

　　等上片刻。

　　波松阳哈哈大笑的从草丛中钻了出来，他手中抓着一只绿色的兔子，笑道：“师弟啊，这可是好东西，叫做草走兔，是一种低级的蛮兽，这兔子可不简单天生就爱吃灵药，乃是大补之物，走师兄给你做个烤全兔吃，保准你吃了一只还想吃第二只，最后把这座上的所有蛮兽给吃光。”

　　听他这么一说李炎不由想起了之前那座大殿中那满是蛮兽骨头皮毛，原来这一切的原因在这里。

　　不等李炎同意，波松阳就拉着他向大殿走去，边走还便说：“我昨天一宿未睡在山上采了不少香料，这次烤全兔定然用的上，可惜，可惜的是之前的那座大殿被毁了，我那珍藏数年的香料就这么白白的浪费了，哎……”

　　“这……这家伙昨天一脸难过难道不是担心池殉，而是因为那香料？”李炎顿时不知道说些什么了。


第二十九章 学习玄文。

　　波松阳不愧是烹调食物的好手，一只肥兔在他的手中飞快的被扒皮，去脏，然后动手熟练的将一层层香料涂抹上去。

　　“师弟，借你的剑用一下。”波松阳伸手一抓，李炎手中的长剑嗖的一声落到他的手中，然后屈指一弹一朵火焰飞了出来，穿起兔子就架在上面烤。

　　“我和你说啊，这东西的火焰也有讲究，不能太猛，猛了容易焦，肉太老不好吃，得以低温之火缓缓烤之，让香料的味道彻底融入这兔肉之中，再加上这草走兔天生带着一股药香，在被长时间炙烤之下那股药香会缓缓的散发出来，要是咬上一口那味道……啧啧，保准你一辈子都忘不了。”波松阳一边说一边两眼放光的盯着火焰中的兔子，时不时的还吞了吞口水。

　　李炎到对食物没有太大的最求，无法理解波松阳这种对美味的追求，不过他倒是很难相信，这么一位沉迷于美食当中的人居然能够练出如此一身修为，当真是难以相信。

　　“好了，这兔子还要烤上很久，趁着这段时间我教教你玄文。”波松阳恋恋不舍的望了那兔子一眼说道。

　　“玄文？”提到修炼的事情李炎顿时眼睛一亮。

　　波松阳思考了一下：“其实玄文和简单就是类似于一种人为形成的‘势’，这种‘势’在被利用之后会产生种种不可思议的奇特效果。”

　　“那什么是‘势’，师兄能够简单的说一下么？”李炎眉头拧成一团，说实话他对这种玄乎的东西还真的很难理解。

　　波松阳不好意思的笑了笑：“其实我也不知道，这些都是师傅告诉我的。”

　　李炎顿时无语，感情他自己都不知道啊。

　　“不过以前师傅在教我的时候倒是举了一个很容易理解的例子，他说所谓的‘势’就是天地，为何无论你如何阻挡河水它都会往东而去，为何平静的柔风能拥有卷 起房屋树木的力量……这种种不可思议的情况实际上都是天地之间天然形成的一种势，因为河水，柔风顺应了这种‘势’所以才产生了让人匪夷所思的力量，据说远古时候的修士就已经领悟到了这点，他们于是便想并且控制这种‘势’为我所用，于是所谓的玄文便逐渐的形成了，当时随着时间的演变玄文渐渐的被人运用在多个方面，服饰，兵器，房屋等等，不过最重要的领域便是这兵器方面了，这是炼器师崛起于这世界的原因，我这么说你懂了么？”

　　“原来玄文是这么一回事，不过我还是不太懂，师兄能否演示一下玄文。”李炎开口道。

　　“呵呵，不懂也很正常，我一开始也不懂，多学学，多揣摩，揣摩也就会了，既然你想要看看玄文的妙用那师兄我就给你演示演示。”

　　波松阳从地上抓了一条毛毛虫放在掌心上，他伸出手指在那毛毛虫的背上随意的划了一个圈之后只见一个散发着淡淡光辉的玄文在这条毛毛虫的身上显露出来。

　　“你看我现在已经在这条虫子身上刻了一个简单的玄文，你试着用东西扎它一下。”波松阳将虫子递了过去。

　　李炎捡了一根树枝准确的刺向那条毛毛虫，虽然树枝平平无奇可是他这一持虽说不能穿金裂石，可入木三分还是能够办到的。

　　“咔嚓！”树枝应声而断，毛毛虫完好无损。在它的身上浮现出一个不断运转流动的光圈抵挡了刚才那一击。

　　“呵呵，看见没有，这就是玄文的妙用，若是没有玄文刚才这条毛毛虫已经被你刺死了，玄文的妙用一般分为两方面，攻击和防御，当然也有融合攻击和防御两种特性所演化出来千千万万种奇特的玄文，不过大致上还只是这两类。”

　　波松阳说完继续道：“玄文能画就能破，你再看。”

　　他捡了一根树枝缓缓的刺向手中的毛毛虫，在遇到玄文的时候波松阳手中的树枝沿着玄文的轨迹转了几圈最后毫无阻碍的穿过了玄文将手中的毛毛虫给刺死了。

　　“凡是炼器师必定会画玄文，凡事会画玄文者必定会破玄文，若是敌人拿着一把我所熟知的玄文刻画出了的兵刃。”波松阳手中的树枝往前一刺：“一根树枝就能破他的，倘若你能参悟种种玄文日后敌人拿着玄器与你争斗简直就是找死，这也是为何雍督和师傅争斗只拼神通不比兵刃的原因，若是雍督使用兵刃，嘿嘿，师傅要赢他不过瞬息之内。”

　　李炎越听越在沉思：“如此说来日后争斗岂非要尽量避开炼器师，玄器的威力不小若是拿在手中能凭空增加最少五层战力，若是我遇到一位炼器师他能用玄器我则必须舍玄器，一增一减之下怕是那位炼器师都能够越级而战了。”

　　波松阳笑道：“不错，是这个理，我们能用玄器，他人却不能用，这得占多大的便宜？不过玄文可不是那么好学的，不仅难学，更是难精，寻常一位修士可能终其一生都难以在刻画出一个玄文，我记得十几年前师傅抓了一个资质不错的修士来帮他打理大殿，那修士见到了玄文的强大着迷上了，结果天天烦着我要我教他玄文，我当时被缠着不耐烦就把刚刚这个玄文交给他了，最后你猜怎么着？嘿嘿，这小子足足学了十年才勉强凝聚了出来，可是他却又错过了修炼的时间修为没能突破最后无法再在太阿门待下去了，离开了山门返回了家乡。”

　　“师兄是说如果我无法学会这玄文应该尽早放弃，以免影响修炼。”李炎说道。

　　波松阳点了点头：“是这个理，炼器，玄文一道终究不是正道，只有自己的修为才最重要，如果你把所以的时间都放在学习玄文上而荒废了修行，那我会劝你尽早放弃玄文，毕竟学这个也不能长命百岁嘛。”

　　李炎也很赞同波松阳的话，要知道修士在不断修炼之后自身的寿命也会不断的增加，比如练力境修士寿命只有大概六十到七十岁，而到了练气境，以气养身就能到达一百岁左右，至于那炼神境寿命则更高了听说能达到一百五十到两百岁，虽然具体的还得视修士自身情况而定，但是总之这个概念很清楚，修为越高的人寿命越长。

　　修士们之所以修炼不外乎两个情况，一中就是追求更强的实力，成为万万人之上，另外一种就是长生。

　　无论哪一种情况，都能不断的刺激着修士去努力修炼，而所谓的炼器之道虽然很有前途但是却很消磨时间，一不注意就荒废了修行，最后沦为平庸，不鸣而死。

　　“正是因为这个原因所以炼器殿中的门人弟子一直是最少的，就连丹药殿都比不上，至少成为炼药师之后还能自己给自己炼制丹药增加修为，你且想好，若是不想学师傅也不会逼你，毕竟你的资质不错，加上修炼又刻苦，哪天超过师傅的境界的也并非不可能。”

　　波松阳说完又瞅了瞅那正在火中烤着的兔子，生怕被烤糊了。

　　李炎沉思少顷，开口道：“我对玄文很感兴趣，先试着学学吧，若是实在无法学会索性再放弃也不迟。”

　　“嘿嘿，你倒是想得明白，既然是这样那我就把刚才那个玄文的刻画之法教给你，若是你无法在三天之内学会我会放弃继续教你。”波松阳说道。

　　“三天么，应该够了。”李炎点了点头。

　　这个防御型的玄文刻画之法说难也不难，说容易也不容易，总之最重要的就是领悟力和控制力，如果你无法领悟其中的关键就算是练上几个月也不可能学会。

　　很快李炎便在波松阳言传身教之下了解了这符文的刻画之法。

　　“一开始很难凭空玄文，你可以尝试着将一个玄文拆开练习，等到手熟之后再凝聚出来。”波松阳建议道。

　　李炎没有着急立刻动手而是在脑海中不断的推演这个玄文的轨迹以及手法，等感觉到差不多能够凝聚成功的时候他才开始尝试起来。

　　波松阳倒是没有兴趣去看李炎如何凝聚玄文，他的注意力全部都在旁边那烤着的兔子身上，此时这只兔子已经在火焰中烤了快半个时辰了，由于火焰温度不高到现在兔肉才只有七八分熟，不过一股浓郁的香味却已经渐渐的飘荡出来了。

　　“嗯，好香！”波松阳陶醉的吸了吸。

　　“有肉无酒怎么成，我这就去向师傅讨一坛酒来，你可不要乱动我的烤兔，要是烤糊了我和你拼命。”波松阳大吼着冲了出去：“师傅，师傅，快给徒儿一坛酒，晚了兔子就焦了……”

　　李炎此刻已经完全沉浸在玄文之中，他试着第一次凝聚玄文，可是很残酷的是他失败了，别说一个玄文就连半个玄文都没有凝聚成功。

　　“不对，我只是试着推演了玄文凝聚的手法，对于玄文真正的奥秘还丝毫不知，要想成功就唯有了解这个玄文的玄奥，这样才能凝聚出来。”李炎继续推演。

　　不管是什么武技李炎修炼之前都会在脑海中演示千万遍然后中间不断试验，这样的话他能节省很多时间。

　　一遍又一遍的推算，李炎每推算一次脑海中的这个玄文就深奥一层，而且好不容易理解了这层意思之后后面又有一层境界需要自己揣摩。


第三十章 梦中杀人术。

　　李炎推算玄文一次就对其理解深奥一分，第二次，第三次过后这个不算复杂的玄文基本上已经了解透彻了，虽然可能中间还有许多不流畅的地方，但是自己总算是了解了这个玄文的运行轨迹，以及那股防御力量产生的原因。

　　“这个玄文就好比一个不断旋转的太极，能够将外力通过一定的轨迹给御去，我只需掌握这种轨迹并且将其刻画出来这个玄文我便学会了。”

　　片刻，李炎推算完最后一个轨迹之后，开始试着凝聚出来。

　　内气运于之间对着半空中缓缓画去，他动作极其小心，按照推演好的轨迹不敢有一丝疏忽。

　　只见一道白色的气流从李炎的指间溢出，沿着一个特殊的轨迹运转开去，渐渐的形成了一个玄奥的符文，这个符文不算复杂可是却始终没有成行，李炎一收回内气这个玄文就犹如过眼云烟迅速的消失在了眼前。

　　“玄文若是凝聚成功必定漂浮半空长存不散，我这还不算成功，还得继续凝聚。”

　　李炎虽然推算出了这个简单玄文的轨迹，可是推算出了是一回事凝聚出了又是另外一回事，不过失败了几次对他来说算不了什么，他调整了一下心态继续开始凝聚玄文。

　　第三次失败。

　　第四次勉强成功一点，然而内气不匀，还是溃散。

　　第五次成功，然而玄文却不带半点防御只是吹了口气就散开了。

　　……

　　到了第八次，李炎收回指间的刹那半空中的玄文忽的发出一阵神韵的光芒。

　　“成功了么？”李炎目光微微一闪，脸上浮现一抹喜悦，他捡了个树枝对着那个玄文刺去。

　　咔嚓一声，树枝断裂，玄文完好无损。

　　“果然是成功了，看来我的天赋并不算差，还没有到十年学一个玄文的地步。”李炎脸色平静，心中微微松了口气，而是旋即他伸手下意识的摸了摸胸膛，他感觉自己这块地方突然炙热起来，隐隐有一个热气在流动，而且这股热气流动的轨迹很奇怪，居然和自己刚才刻画出的那枚玄文的轨迹一样。

　　“难道……”李炎解开食指的丝带，他发现自己食指上的玉指骨居然在闪烁光芒，要知道这种情况可是一直都没有出现过的。

　　“果然又是这节指骨作怪，这指骨我研究了十几年，除了本身坚硬无比之外，还能从其中流露出许多的符文侵蚀我的体内，这些符文堵塞我筋脉才让我一直徘徊在练力境巅峰，直到最近一些时日才好转，等等，符文？”李炎运气目力仔仔细细的看着这自己透明食指上的那一根连着指骨的筋脉。

　　好在李炎之前吃了银须鱼目力得到了增强，他勉强看见筋脉上有着一个个细小的符文，那符文的模样不像其他，倒像是……玄文。

　　“玄文。”李炎目光闪烁，他感觉胸膛的炙热感渐渐退去，刚才那种玄文的凝聚之法却犹如被人醍醐灌顶了一般融入了自己的身体内。

　　再次伸出手指一画，动作犹如行云流水，十分熟练，片刻玄文成型，闪烁着淡淡的光辉。

　　“不，不会吧，你居然成功了。”忽的，波松阳的声音在后面响起，他抱着一个酒坛看着那个刚刚凝聚好的符文脸上露出震惊之色。

　　李炎回道：“总算能够勉强能够成功凝聚出来。”

　　波松阳目光奇怪的走了过来，他上下打量了一下李炎：“瞎子来过？”

　　“没有，刚才就我一个人在这里？”李炎说道。

　　波松阳还是不信，他质疑道：“真的是你一个人凝聚出来的，没人帮你？”

　　李炎说道：“刚才你都不是看见了么，若是你不相信我现在再凝聚一个给你看。”说着正欲动手。

　　波松阳连忙阻止了他：“好了，好了，好了，我信，我信还不成么，都花了半个小时有什么值得惊讶的，想当初我凝聚第一个玄文的时候也才不过用了七天时间而已……”

　　听他的口气似乎用了七天时间不觉得丢人，反而是一件很了不起的事情。

　　“七天？”

　　李炎都怀疑自己听错了：“这玄文也不是很难，都推演几遍就好了……”

　　波松阳连忙捂住李炎的嘴，都快哭了：“师弟别说了，我知道你能耐，可也别打击我了，对了，你能告诉我你是做到在帮个时辰之内凝聚出这个玄文么？有什么诀窍没有，说给师兄听听，师兄等下请你喝酒吃肉。”

　　李炎摸了摸下巴：“其实也没什么，似乎我对这玄文天生理解力就强，能够很快的参悟，不过有一点很奇怪当我第一次凝聚出玄文之后我的身体就仿佛紧紧的记住了这种凝聚之法，好似有人给我醍醐灌顶了一般。”

　　“身体？？”

　　波松阳满眼放光，两只手在李炎的身子上摸来摸去，吓了李炎一跳：“师兄你该不会有龙阳之好吧，你可别找我，找瞎子去。”

　　波松阳脸皮倒是很厚，丝毫没觉得脸红，他眨了眨眼睛：“看来你这副身体还真是一副不得了的身体，不仅能够吸收师傅铜炉中的烈火，还能将学会的东西快速的记忆下来，不得了，不得了啊，你这种情况倒是让我想起了二十年前太阿门中的一个家伙。”

　　李炎顿时好奇起来：“哪个人？”

　　“嘿，他的名字我不清楚，因为那时候我在太阿门中只是一个无名小卒，只是太阿门很多人都叫他疯子，他是个奇人，没有师傅教导，没有学太阿门一招一式居然以一位外门弟子的身份迅速崛起，修为更是凌驾于众多长老之上，可惜的是后来那人失踪了。”

　　“这么厉害？简直就是万中无一的修炼奇才啊，居然能够无师自通。”李炎说道。

　　修炼一途可不比其他，若无良师指导，修炼之法，那绝对是走不通的。

　　波松阳摇头道：“他并非无师自通，可是他与你一样身体很奇特，传闻他在与人战斗的时候不是醒着的，而是睡着的，仅靠身体的本能就能够战胜敌人，而且当他战胜敌人之后，敌人对他施展的每一招每一式都会被他的身体记住，成为他的武技神通，正是因为这个原因这个人越战越强，越强越战，最后到底到达了一个什么高度谁也不知道，不过到了后来当他闯出偌大的名声之后许多人开始传言他之所以崛起了这么快乃是学会了一种惊世骇俗的神通，名为：梦中杀人术。不过不久之后那疯子失踪了，这梦中杀人术的真假也得不到证实。”

　　“我说你小子该不会是得到了这种神通了吧。”波松阳一脸诡异的望着李炎。

　　李炎连连摇头：“这事我还是第一次听说，我之前连这神通的名字都不知道，况且二十年轻我还没出生呢。”

　　“我想也是你要是能够学会那神通也不会被师傅抓来做苦力，早就一飞冲天站在我们头上拉屎了。”

　　波松阳羡慕道：“若是有机会还真想见识见识那神奇的神通，可惜当时实力有限连那疯子的真是面貌都没见到，只是听别人说说。”

　　“不过你小子也不简单，你能再这么断的时间内学会一种玄文足以见得你资质很高，尤其是在玄文这一方面，以后我会不断传授给各种玄文，等你学会之后再去向瞎子请教他的炼器之道，虽然瞎子玄文画的不怎么样，可是对于炼器之道就连师傅也比不上，可惜的是没有刻画玄文的兵刃就算再好也是一块废铁，所以瞎子一直达不到师傅那种炼器水准。”

　　李炎点了点头：“我改天会去向二师兄讨教的。”

　　“糟糕。”波松阳想到什么猛地大叫一声：“我的兔子。”

　　他急忙虎扑上去，一把将火焰中烤着的兔子夺了过来：“好险，差点火候就过了，师弟别站在那里了，快，过来尝尝师兄烤的兔子，啧啧，我这里还有从师父那里讨来的美酒，保准让你吃了一回还想第二回，诺，接着。”

　　波松阳撕下一般兔肉递给了李炎，那金黄色的兔肉上散发着一股让人沉醉的芳香，尤其是在吃了一块兔肉之后再喝上一碗美酒，那滋味让李炎连连大叫：“好，好吃。”

　　“嘿嘿，我说你会喜欢的吧。这草走兔的肉嫩最适合烤着吃，对了这东西的胃也别浪费，可是大补之物里面全是灵药，吃了保准让你精神充沛，气血饱满，你估计不知道吧，这草走兔的胃还是一种十分神奇的药，尤其是胃液能解断肠草之毒。”

　　“真的假的，那恶心的玩意儿能解断肠草的毒？”李炎吃惊道，要知道断肠草可是剧毒无比的毒草，一旦服食一个时辰之内就要肝肠寸断而死，而且没有任何药物可以治愈。

　　“嘿，当然是真的了，没预料到吧，那连炼神境都能毒杀的毒药解药居然会是这个，世间万物相生相克，每一种毒药都有其对应的解药，这是世间规律，这就好比玄文中的‘势’一样，既能产生意想不到的威能，也能轻轻松松的破去。”

　　“恩，是这个道理。”李炎赞同道。


第三十一章 阴谋。

　　在之后的几日里李炎一直都在向波松阳学习玄文的凝聚之法，并且将其牢牢的记在脑海中，不过对于他而言越接触玄文就越加感觉到了其中的博大精深，玄文也逐渐由易变难，越发复杂起来，原本李炎在一个时辰之内能够一个简单的玄文推演完成并且熟练的凝聚出来，可是再学到第三个的时候难度便陡然增加，一个玄文所消耗的时间是之前的十倍，也就是说他得话上一天的时间才能学会一个。

　　用波松阳的话说，玄文难学，更加精，越往后玄文就越复杂，学会多少日后成就就是多少。

　　李炎盘坐在石屋内，他静心静神，整个人显得极其平静，犹如一潭清泉，波澜不惊，他指间上闪烁阵阵光芒一个个玄奥的纹路在半空中成型。

　　第一个形如圆圈，盘旋交错，乃是一个最简单的防御玄文。

　　第二个状如尖锥，流光运转，这是一个初级的攻击性玄文。

　　第三个似风似云，飘荡不定，这是一个速度型的玄文。

　　然而第四个玄文才堪堪画到了一半就戛然而止，无法凝聚成形。

　　李炎收回手指目光微微闪动：“内气不足，这第四个玄文根本无法凝聚成型，除非我能突破到练气境中期才能将这个玄文继续凝聚下去，否则我再怎么练下去也起不到什么作用，不过这玄文当真拥有不可思议的力量区区数画就能形成一股抵抗练气境修士的力量，大有四两拨千斤的意思，若是哪天我能凝聚铭文越级而战都不是话下。”

　　不过李炎知道学习玄文急不来只能循序渐进，厚积薄发。

　　“谁？”忽的一道寒光闪过一柄短剑泛着绿油油的光芒射向李炎，看样子是蕴含了剧毒。

　　“暗器？”

　　李炎伸出手指一画一个玄文立刻挡在眼前，那枚短剑撞到玄文上立刻被御掉了力量无法再前进半步，叮当一声掉落到地面。

　　门外的一个人影露出一丝惊讶之色，他二话没说迅速逃离。

　　“瞎子还是波松阳，不，不对，他们两个有事出去了根本不在大殿内，难道是即墨月？也不可能，这人摆明是想将我暗杀，难道是雍督的人？若是这样那留他不得。”

　　李炎目光一动，抓起旁边的长剑，挪空步立刻使出，身子一闪一现飞快的追了上去。

　　那人影的逃离的速度很快，可是李炎更快不断使出挪空步的情况下很快便看见了那人的身影。

　　看背影是一位穿着黑色衣袍的男子，感知之下他的实力大概只有练气境初期。

　　“哪来的鼠辈，还不给我留下。”李炎一声暴喝，长剑长鸣一声一道剑芒爆射而去，瞬间没入了那男子的体内。

　　让人难以置信的是这男子除了速度慢上一些之外居然丝毫无双，仿佛那一剑根本没有击中他一样。

　　“怎么可能，我这一剑虽说只是试探可是威力却也不小，破了一位练气境修士的护体罡气乃是轻而易于，为何此人却和无事一般，管你如何先把你擒了再说。”李炎目光凝重起来，他挪空步连连使出速度一下暴增了数倍。

　　“给我留下。”

　　李炎大喝一声，一掌夹带着雄浑的刚劲狠狠的劈中了此人的后背。

　　“铿！”那人的衣衫瞬间被震碎，露出了一副铠甲，铠甲上刻着两个玄文，闪烁光芒。

　　“中品玄器？”李炎心头一惊，中品玄器价格不菲，一本的练气境修士根本无福消受，只有有身份，有背景的练气弟子才能弄到，而且炼制防御型的玄器比炼制攻击性的玄器要难多了。

　　“此人七层可能是雍督的人，他是炼器殿的正殿主，弄出几件玄器根本是轻而易举，雍督才被邢风长老囚禁几日怎么快就开始报复了？”

　　李炎目光闪烁，喝道：“别跑了，你是逃不掉的。”

　　那人虽然被李炎击了一掌但是有玄器保护并无大碍，他仿佛没有听到李炎的话一样继续逃离。

　　“难道是顾忌池殉，所以才这么不要命的逃走？”李炎冷哼一声：“既然如此那就休怪我手下无情了。”

　　话音一落李炎的长剑瞬间飞掠而出，那惊人的挥剑速度在一息之内就挥出了八剑，这八剑皆准确无误的击中了那人身后的两个玄文。

　　“砰！”玄器上刻画的玄文被瞬间破坏，整件铠甲砰地一声炸碎，那人一口鲜血吐出惨叫一声栽倒在地。

　　李炎暗暗心惊，没想到破坏了玄文之后居然会产生如此惊人的效果，这炼器师简直天生就是玄器的克星啊。

　　那人被玄器炸的全身血淋淋的，痛苦的在地上挣扎，李炎走过去对着他胸膛一拍内气灌入他的体内将其禁锢，待到看清楚此人摸样的时候却不由微微一惊。

　　“赫连，是你？”

　　赫连惨笑一声：“几日不见你的实力居然进步的这么快，可恶，那家伙明明说了这件玄器能够抵御练气后期境高手的攻击，没想到却被你这么一位初期的修士给击碎了，看来那畜生诓骗与我，可恶，可恶，不过你也好不到哪里去，待会儿够你受的了。”

　　李炎目光一凝：“你明知道打不过我为何还来送死，想杀我也得去苦练一身本领再来，说，到底是何人指使你的？”

　　“嘿，除了炼器殿的人还会有谁。”赫连目光忽的望向不远处的一片丛林里。

　　在那树丛中躺着两具女尸，而且这两具尸体衣衫不整，似乎被人欺凌过。

　　“那不是你的侍妾么？”李炎皱了皱眉头，忽的脸色一变，声音顿时冰冷起来：“好胆，怪不得要费尽心思引我来此原来是想栽赃嫁祸，陷害于我，可恶，若非碍着门规现在我就一掌毙了你。”

　　“呵呵，李大哥好大的杀气，辱人妻妾不说，还要杀人灭口，于俊你且说说如此恶行依门规当处以何种刑罚？”忽的，一个声音响起，紧接着林中人影闪动，下一刻五六位练气境的修士出现在了李炎面前。

　　为首的一位是李炎的熟人。

　　“蒋富贵。”李炎声音冰冷，杀意忍不住的攀升到了极点。

　　蒋富贵对此丝毫不在意，他只是轻轻一笑。

　　旁边被李炎斩去一臂的于俊狞笑道：“按早太阿门的门规李兄这等恶行按律，当斩，不过，我说李兄你也太不自律了，当初在外门的时候找几个女弟子做侍妾服侍你不就行了么，何苦去夺他人妻妾，啧啧，一龙两凤，荒天野地的李兄还真是雅兴，赫连兄请放心有我们在保你无碍，而且我等也会竭尽全力将这恶徒擒上刑罚堂将其定罪。”

　　“你们还真是舍得下本钱，为了栽赃陷害居然不惜扼杀两位弟子，尤其是赫连你，当真妄为七尺汉子。”李炎冷哼一声，一脚将赫连踢飞出去：“连侍女都保不住的人连废物都不如，我懒得废你修为，给我滚吧。”

　　“嘿，李大哥还是这么深明大义，可惜你今天所犯的罪行器竹难书就算是良心发现放了赫连师弟也无法减轻你的罪行。”蒋富贵笑道。

　　“就是，就是，如此恶徒，岂能放过，虽然你与蒋师兄有旧，可是今日我们不能念及旧情放过你，对不住了，只能请你去刑罚堂走上一遭。”旁边一位练气境的男子说道。

　　李炎凝视四周，细算了一下，有六人，而且个个都是练气境，其中还有一位修士罡气盘绕周身，密不透风，形成了一张薄膜，很显然是一位练气境中期的修士。

　　四位练气境初期，一位中期，和蒋富贵一位练气境后期的修士，摆下如此阵容却仅仅为了对付只有练气境初期的自己，还当真是不留余力。

　　“除恶须除尽，斩草须除根，当初我教给你的东西看来你一丁点都没有忘记啊。”李炎平静的说道。

　　蒋富贵微微一笑：“李大哥所传授的东西可都是至理名言，我怎敢忘记，李大哥今日是束手就擒呢，还是小弟我亲自押送李大哥去刑罚堂呢？不过李大哥方向，小弟到时候会竭尽全力为李大哥求情，势必让李大哥免除腰斩之厄。”

　　“好了，别说废话了，几日不见你倒便的啰嗦起来了，像个娘们一样，你不是想要接刑罚堂的手把握杀了么，那你的将我擒拿上刑罚堂而已。”李炎撇过众人，他想也不用想都知道，这蒋富贵敢如此自信自己会被处决估计刑罚堂已经被他打理好了，一旦被擒拿过去少不了咔嚓一下。

　　蒋富贵悠悠道：“李大哥看来对自己的实力还挺有自信了，我们这个有六人，人数足足是你六倍再加上小弟不前些时日突破到了练气后期，实力略有长进，你现在是没有胜算的，虽然我知道你的实力很不错，前些日子更是一口气托起了两座黑石虎，内气极其雄厚，这要是一般练气境初期的修士绝对是拿不下你的，所以我不放心就亲自来了，李炎大哥，待会儿要是动起时手来可指不定断胳膊断腿的，要是你那双手废了一辈子拿不起长剑，啧啧，那可就彻底绝了修行之路，这样做不值得，不值得啊，不如这样，你且听我一声劝，放弃抵抗随我去刑罚堂定罪，虽说李大哥你所犯之罪比较严重但是说不定主持刑罚的长老会看你态度良好的份上放过你条性命，留得青山在不怕没柴烧嘛，李大哥这话可是你教我的，你说呢？哈哈。”

　　李炎冷哼一声，全身内气缓缓运转，手中的长剑更是轻微的颤动起来，发出一阵阵清脆的剑鸣，随着剑芒吞吐。

　　蒋富贵见此，脸上的笑容渐渐冰冷起来：“看来李大哥还是一块硬骨头，怎么劝说都没用，既然如此那就休怪小弟我冒犯了。”言罢大手一挥：“动手，把他擒下，只留一口气就成。”

　　下一刻，四位练气境初期的修士犹如猛虎一般扑了上去。

　　“四个练气境初期修士？”李炎目光一闪，手中的长剑发出一阵耀眼的光芒。


第三十二章 激斗。

　　四位练气境修士如同猛虎扑食一般飞来，各自的武技施展，罡气交错迸发，周围的古树在这错综复杂的罡气下犹如豆腐一般本撕的粉碎，那刚刚掀起的尘土下一刻就被无数道强劲的刚劲给轰开了，这片安静的林子里立刻轰鸣声不断，周围的鸟兽被惊走四方，忙于逃命。

　　“来得好。”

　　李炎长剑一动，身子周围立刻剑气环绕，那锋利的剑芒吞吐瞬间将四位修士的刚劲斩开，而后余力不减，数道剑气疾驰而去。

　　四人大吃一惊，之前他们还有些轻视此人没想到仅仅刹那这人居然爆发出如此强大的实力、瞬间就击破了自己等人练手攻击。

　　“这太阿剑气锋利异常不能硬拼，避开。”一人大吼一声，手掌内气凝聚对着一道无法避开的剑气狠狠拍去。

　　一阵炸响，那人脸色大变身子后退数步，整只手掌被那破散的剑气割开了数道口子，而且每到伤口深入见骨，鲜血犹如泉水一般涌出。

　　“可恶，这家伙的剑气居然这么强居然能够轻易的击穿我的护体罡气，大家小心应对，别吃了这家伙的暗算。”他手掌内气一震强行止住了血。

　　其他三人也没有讨到好处，他们或多或少都被剑气给割伤了，不过让他们震惊的并非李炎剑气锋利，可是那挥剑的速度，手中仅仅只有一剑却能够顾及四面，这种挥剑的速度可以说是极为恐怖的。

　　“瞬间劈出了八剑，而且剑气极其锋利，看来李师兄的实力比之前进步不小嘛，你们还愣在这里做什么，他不过一个人，难道你们也怕了。”蒋富贵顿时留意起来，这李炎的实力越强对自己的威胁就越大，就越不能留，要是以后被他翻身了那就糟糕了。

　　四人相视一眼，大吼一声再次出手。

　　“四位师弟怕是很难拿下这家伙，师兄，要不要我出手帮忙。”旁边一位男子说道。

　　蒋富贵挥了挥手：“不用，先让这四人试试这李炎到底实力几何，免得到时候我们阴沟里翻船。”

　　旁边那位男子顿时不满道：“区区一位练气初期的修士而已，虽然有点实力可是对上你我却无半点胜算，师兄未免太看的起他了吧。”

　　蒋富贵冷笑一声：“前些日子师傅与那池殉拼斗的时候你不在场根本不知道当时发生了什么事，实话和你说吧，师傅之所以与那池殉大战就是因为此人，你可别小看了此人，他可是一个极其特殊的家伙，我从小与他相识对他非常了解，此人能人所不能，且不可小觑，所以这次一定要将其扼杀于此。”

　　旁边那男子诧异道：“师傅不是说了么，此人若是愿意归降者放他一条生路，若是冥顽不灵才考虑将其击杀。”

　　蒋富贵哼了一声：“以他的性格是不会归降的，待会儿直接废了他的修为将其带上刑罚堂栽赃定罪，让他被处决。”

　　那男子迟疑了一下，最后抱拳道：“是，师兄，我知道了。”

　　“这就对嘛，别人为师兄心狠手辣，师弟也不想想，要是这李炎真的被我们放了一条生路并且拜师傅为师到时候还有我们的出路么？这李炎肯定会想方设法的报复回来，所以这次必须将其弄死，至于师傅那里你不说我不说谁知道。”蒋富贵满意的点了点头。

　　那男子刚要说话，忽的听见一声凄厉的惨叫响起，一位师弟招架不住居然被李炎一剑斩去了双手，此刻他正痛苦的在地上哀嚎。

　　“哼，区区几位练气初期的修士也配擒我。”李炎手中长剑染尽鲜血，杀意凛然。

　　其余三位练气境修士此刻身上大大小小都有不少剑伤，若非他们都穿着一件铠甲怕是早就被一剑斩杀了。

　　“可恶的家伙，这人手中拿着的是一柄中品玄器，锋利异常，我们根本没有趁手的兵刃很难与之争斗。”一位修士不甘的说道。

　　“是啊，我们的功夫都在拳脚上，在兵器之道上乃是弱项，这人常年修炼剑法不好对付啊。”另外一位男子望着被斩断双手的师弟心中不由涌出一股退意，眼前这家伙太棘手了，稍有不顺就可能被斩掉胳膊。

　　“与我争斗也敢走神，找死。”李炎目光一闪，暴喝一声手中的长剑瞬间劈出六剑，那六道锋利的剑芒尽数略向一人。

　　“不好，师弟小心。”一位修士提醒道。

　　可是晚了。

　　那名男子双手罡气缠绕爆发出一股不弱的实力居然连连击碎三道剑气，剩下的两道击中他身上的护身铠甲并未大碍，然而最后一道剑气却极其刁钻嗖的一声穿过他的大腿，直接将其一条左腿给废了。

　　“啊！！”

　　男子惨叫一声，脸色苍白，他不顾伤势急忙后退生怕再挨上一道剑气。

　　剩下的两人见此脸上纷纷露出恐惧之色，尤其是于俊他更是隐隐后退。

　　“师兄这人仗着兵器之力我们根本不是对手啊。”于俊脸色微微发白，他之前就被李炎砍去的一条臂膀，如今可不想再失去一条。

　　旁边那人赞同的点了点头：“师弟说的有理，这家伙手上有一把如此锋利的宝剑我万万不是对手。”

　　“哼，一群废物，还是要我出手。”那位练气境中期的修士终于忍不住了走上前来：“你们几个怕什么，此人碍于门规根本不敢杀你，不就是断胳膊断腿么又死不了，你们且让开我来擒拿此人。”

　　男子身上披风一扔，显露出一个强壮有力的身体。

　　闻言，于俊两人皆大松一口气，扶着受伤的两人迅速撤离。

　　李炎眉头皱了皱他的目光不在这壮汉身上，而是一直留意着蒋富贵，在他看来着家伙才是最危险了，其他的几人虽然有些麻烦但是对自己还造成不了什么危险。

　　蒋富贵脸上带着微笑依旧没有想要动手的意思，似乎想要一直看下去。

　　“在探我的底么？这小贵子的性格还是一直没变，谨慎之极，尽管他的修为高出我两节却还要试探我虚实。”李炎暗道，以这家伙的性格最后吃亏的很有可能是自己，冲动的敌人并不可怕，可怕的是敌人有实力又谨慎。

　　壮汉见到李炎居然有空留意被出，心头顿时一怒：“区区练气初期的修士也敢如此狂妄，我倒要看看待会儿擒你去刑罚堂之后你还会不会不把本人放在眼里。”

　　“练气境中期？”李炎长剑一挥，发出一声清脆的剑鸣：“想擒我得凭本事，小贵子或许有可能，你嘛，可就说不准了。”

　　壮汉脸上怒火更胜，他双臂一震缠绕手臂的丝带立刻崩断，露出了一双青黑色的手臂泛着金属光泽，而在手腕上左右各套着六个铁圈，随着内气运转这六个铁圈颤动碰撞，发出精铁撞击声。

　　李炎暗暗心惊：“好家伙，一双横练双臂，这一掌要是落到身上就算不死也得断几根骨头，看他手上的铁圈每个上都刻着玄文，而且一攻一防，可进可退，若是没猜错的话这壮汉是练的十二铁线拳。”

　　壮汉双臂一震十二个玄文铁圈猛地缩成铁板一块，一只沙锅大的拳头狠狠的便向着李炎砸去。

　　“好快。”李炎脸色一变，没想到这壮汉身材魁梧挥拳的速度却这么快，他急忙使出挪空步身子迅速的往后挪了一丈。

　　“轰！”

　　壮汉一拳轰在地面上，立刻一个丈须的深坑出现，里面的石块都被震成了粉末，可见这一拳的力道之大。

　　蒋富贵见此目光微微一动：“接近大成的挪空步，好家伙，我这李炎大哥隐藏的东西可不少啊，我且先不动手让他再探探李炎的底，等到万无一失的时候我在突然出手一具将其擒下。”

　　“哼，我倒要看看你躲得过几拳。”壮汉大步向前直逼李炎，而蒋富贵和其他两位练气境修士很配合的堵住了李炎的四方退路，将其封死在这里。

　　“这大汉实力很强，我不能被他击中一拳，否则以他的力道足以将我打成残废。”李炎将其退路被封只能硬着头皮上了，他心中也想试试自己和练气境中期的修士到底还存在多少差距。

　　“再接我一拳。”

　　大汉犹如一座小山一样带着一股压迫感扑了过来，那一双铁拳夹带着一股迅猛的罡气再次落下。

　　李炎长剑挥舞剑光闪烁，无数道剑气激射出去。

　　然而那一双铁拳仿佛无坚不摧将那一道道剑气尽数击碎，澎湃汹涌的刚劲从拳头吐出，直取李炎胸膛，他还是略有留手没有对着李炎的脑袋砸去。

　　“轰！”

　　一声炸响李炎身子后退十几步，一口鲜血用嘴角溢出，五脏六腑仿佛绞在了一切，疼痛异常。

　　看着那横挡在前方的长剑，壮汉冷冷道：“看来你这把长剑的倒是够坚硬的居然没断，不过刚才你虽然接着长剑御掉了一些力道可是怕也伤的不轻吧，你根本不是我对手，我劝你还是放弃抵抗免得受皮肉之苦。”

　　李炎吐了一口血水，余光撇了撇身后的蒋富贵，说道：“是不是对手得打过才知道，你的十二铁线拳虽然刚猛无比，可是却不够灵活，只能直来直去，若是我的速度是你十倍你又该如何抵抗？”

　　“大言不惭，先废了你再说。”壮汉再次大步走来。

　　李炎忽的一笑，身子骤然一闪一现出现在大汉的身后，手中的宝剑瞬间刺出。

　　“小心，是挪空步。”蒋富贵忍不住提醒道。

　　“找死。”

　　壮汉怒目而睁，暴喝一声健硕的身上忽的爆发出一阵罡气，这股罡气犹如刀剑一样瞬间覆盖周围的一丈之内，凡事被波及的事物尽数被绞的粉碎。


第三十三章 废一人。

　　练气境中期的修士实力比起刚刚进入练气境的修士可谓是强上数倍，那一身雄浑的内气，以及那周身缠绕的罡气足以压倒性的强势战胜任何一位练气境初期的修士。

　　这是境界的差距。

　　李炎刺出长剑的速度很快，瞬息之内就在这壮汉的背上连刺四剑，每一剑的力道都极其惊人，纵然那壮汉一身横练筋骨可也挡不住那削金断玉的宝剑，那壮汉身上立刻出现了四个血洞。

　　壮汉大吼一声：“伤了我你也跑不掉，给我死。”

　　那汹涌而出的罡气犹如无数把刀剑一样轻易的撕开李炎的护体罡气，在他身上肆虐起来。

　　蒋富贵笑着摇了摇头：“看来我这大哥实力并没有我相信中的那么强大，虽然伤了一位练气境中期修士可却吧自己给搭进去了，不过那挪空步倒是有些意思，若非我等几人拦着他要跑就算是我也挡不住，只是这李炎才突破练气境没多久拥有如此一身实力其潜力不小啊。”

　　看着被罡气绞着的李炎，于俊心中说不出的痛快：“师兄说的有道理，这李炎太不自量力给脸不要脸，如今落到如此下场一切都是他咎由自取，待会儿师弟将他押上刑罚堂定他罪名之后要亲眼看见他被处决。”

　　蒋富贵笑了笑，开口道：“可以了，住手吧，再这样下去这李炎就死了，那时候就麻烦了，太阿门的规矩我们还是要顾忌一二的，还是给他留口气吧。”

　　壮汉点了点头，体内的内气渐渐平息，那暴乱肆掠的罡气也迅速的消失，他转身离去，吩咐道：“去，把这家伙拿了，送去刑罚。”

　　“师兄身上的伤不碍事吧。”于俊走了过来。

　　壮汉冷哼一声：“一点皮肉伤而已，我浑身罡气缠绕他能破开已经是万幸了，岂能对我造成致命伤害。”

　　“那是，那是，师兄实力刚强区区一个李炎怎么会是师兄的对手。”于俊笑着笑着却突然停了下来，眼睛大睁，仿佛见了鬼一样露出难以置信的神色。

　　刹那间一道剑芒掠过于俊直奔那壮汉而去。

　　“师兄小心，李炎他没事。”于俊大吼道。

　　“什么？”壮汉猛地回过头来，可是下一刻一柄锋利的长剑撕开他的血肉插入他的脊椎之中。

　　“吼！”

　　脊椎之地乃是身子最为关键的地方，这一剑下去不下于十指连心的痛苦，纵然是一位练气境中期的修士也忍不住哀嚎一声。

　　冰冷的长剑猛地抽出，接着再次刺入，立刻鲜血溅射。

　　再抽，再刺，还是同一个地方。

　　瞬息功夫就刺出了四剑，而在第四剑之下那壮汉的一节脊骨被剑气硬生生击碎。

　　壮汉咆哮一声：“李炎，我要你的命。”话音一落，那一双刚猛拳头带着摧枯拉朽的气势落下，这一次他使出全力没有丝毫留手。

　　“砰！砰！砰！”拳头所过之处就连空气都爆开了。

　　李炎整个人犹如断线的风筝一样飞了出去，撞到十几课古树才堪堪停下。

　　打完这一拳之后壮汉仿佛失去了力量一般身子骨一软栽倒在地上，无论他如何挣扎都无法站起来。

　　“师……师兄，我的下半身被只觉了，怎么会，怎么会，我怎么会被一位练气境初期的修士给废了。”壮汉暴怒不知，咆哮不断，犹如一头发狂的狮子。

　　蒋富贵晃悠悠的走了过来：“这很正常，他击碎了你的脊椎你的下半身立刻就会瘫痪，若是普通人这一辈子都站不起来，待会儿回去之后我去丹药堂讨几枚丹药来看看能不能把师弟你治好。”

　　壮汉此刻仿佛没有听到蒋富贵的话一样，不断的发疯式的呐喊。

　　“李大哥小时候你就和我说了，人的身体有几大致命要害喉咙，脊椎，肺，肝脏……印堂，只要伤及一处，哪怕是个壮汉也能被七八岁的孩童杀死，起先我还不信，不过现在看来李大哥那时候的话可谓是至理名言，可惜的是当时对李大哥的话深信不疑的只有姓冷的那小子，结果现在这小子的实力是我们这些人中最强的，嘿，七年没见了怪想那小子的，不过李大哥你怕是没机会了，刚才那一拳虽然被你避开了要害可却也受伤不轻，此时怕是连站都难以站起来吧。”

　　蒋富贵一步步走来：“站不起也好，待会儿被腰斩的时候也就没那么多挣扎了，免得万一身子一动斩偏了，那可就不好看了。”

　　“咳咳。”靠在一棵断树下的李炎咳嗽几声，鲜血涌出。

　　蒋富贵下意识的停住了脚步，旋即一笑，继续走来：“刚才见李大哥一直为回应，还以为李大哥死了呢，害的我好不担心。”

　　李炎喘了口气，身子动了动只觉浑身一阵刺痛，看来刚才那一拳所受到的伤害不小，他运气内气感觉了一下身体：“还好，只是一条臂膀骨折了，并没有受到致命伤，还好之前被罡气卷进去的时候在身上画了三个防御性的玄文，要不然刚才那一下就得废了，练气境中期的修士还真是厉害，一身的内气居然雄浑到那种地步简直就是不要命的往外涌。”

　　壮汉虽然有一身的蛮力但是李炎自认为还能对付，难以应对是那环绕周身的罡气，以及那连剑都刺不进去的皮肉。

　　“练气中期的修士内气遍布全身，能从各个窍穴涌出，化作罡气，若是控制得当这些罡气甚至能在身体上形成一层罡膜，就连刀剑都刺不进去，我手中这把剑是一把中品玄器要破开对手的罡气不算太难，难就难在自己力量不足无法将其刺穿。”

　　李炎不断思考着自己和练气境中期的差距，同时不断的调整自己心态，以免下次再重蹈覆辙。

　　在经过了刚才一战之后李炎甚至有自信再面对这人的时候绝对能够将其战胜。

　　不过眼前的危机并没有解决，还有一位身为练气境后期的蒋富贵。

　　“若是与之硬拼，我万万不是对手。”李炎抬起头来目光平静的望着走来的蒋富贵，没有一丝慌张。

　　蒋富贵每一步都很小心，他边走边说：“李大哥应该还有一招灵犀一指没有使出吧，呵呵，对于这一招我可是很忌惮的，当初李大哥就是凭着一根手指硬生生的将刚刚步入练气境的于俊给击败了。不过那时候于俊是太过大意了，而我就不会犯这个错误，嘿，所以我决定了今天就把李大哥的这根手指给掰断了，免得夜长梦多。”

　　李炎忽的一笑：“小贵子你以前不是一直问我为什么食指上要缠着丝带么？现在我就让你看看，这其中的原因。”

　　“哦？李大哥终于要把这个秘密告诉我了？小弟真是荣幸之至。”蒋富贵没有着急动手，他的脚步放慢了不少。

　　李炎运起内气食指的丝带立刻崩断，一节透明血肉的食指显露出来。

　　蒋富贵目中露出一丝震惊之色，同时脸上凝重起来，他目力不比李炎差，他看的出来这节透明食指里的指骨根本不是寻常之物，那上面刻满无数玄奥的符文隐隐透露出一股强大的力量，在这股力量下他感觉到了少许的危险，而这种危险他感觉是致命的。

　　性格谨慎的蒋富贵没有逼得太急，免得这李炎狗急跳墙，做出什么出格的事情来，他盯着那节指骨说道：“啧啧，不简单，不简单啊，我说为何李大哥的这根手指如此厉害，原来天生异种，若非这指骨张在李大哥的身上小弟还以为是一位神明的指骨呢。”

　　神明指骨？

　　李炎目光微微一动，他也曾经怀疑自己这节指骨是一位神明的指骨，可是仔细想想却又不是那么一回事，纵然这个世界有神明，可是这节指骨根本不是这个世界上的东西，是自己从另外一个世界上带过来的。

　　让蒋富贵看到这节指骨的原因无非是让他忌惮起来，争取时间，然而以蒋富贵那种天生谨慎的性格来看这倒是起到了非常好的效果。

　　蒋富贵没有再前进一步，而是警惕着的李炎，或许更多的是警惕李炎那节神秘莫测的指骨。

　　“李大哥，你现在伤的站都站不起来了，靠这节指骨能够战胜我么？不如这样，只要你肯断去那一指我蒋富贵承诺放李大哥离去，如何？”蒋富贵说道。

　　李炎冷笑一声：“你当我是三岁小孩么？要想擒我就凭本事，靠花言巧语是没用的。”

　　蒋富贵目光闪烁，他说道：“于俊，去，擒他回来。”

　　于俊略有闪躲：“可是师兄……”

　　“哼，怕什么，他又不敢杀你。”蒋富贵冷哼一声。

　　于俊犹豫了一下还是答应了：“是，师兄，我这就把他给擒下，为众位师兄师弟报仇。”说完，他大步向着李炎走去。

　　蒋富贵默不动声，注视着李炎。

　　于俊心中对李炎非常忌惮，他虽然迅速靠近，但是却显得十分小心，似乎稍有风吹草都就会立刻逃走一样。

　　“于俊，你再靠近一步休怪我将你另外一只胳膊斩下。”李炎杀意凛然的说道。

　　蒋富贵淡淡道：“别管他，他这是在唬你拖延时间，你没看家他现在动都动不了么？赶快擒下他然后送去刑罚堂免得中途生变，这里离池殉老巢不远，虽然师傅说了这家伙一个月之内休想露面，可是凡事没有一万。”

　　于俊咬了咬牙，大吼一声伸手抓向李炎。


第三十四章 步步紧逼。

　　果然和李炎想的一样，于俊受不了挑拨忍不住对自己出手了。

　　“来得好。”一声暴喝，原本躺在地上不能动弹的李炎犹如巨鹰一般腾空掠起，手中一柄长剑发出嘹亮的剑鸣，一道犹如白虹一般的剑气激射而去。

　　于俊吓的亡魂具冒，这家伙居然还能爆发出如此强大的攻击，此刻他已经没有抵抗的心思了，急忙大吼：“师兄救命。”

　　蒋富贵目光一闪终于出手了，他单脚一跺地整个人犹如一根利箭般疾驰出去，他速度虽然快可是依旧快不过那倒白虹一般的剑气。

　　“啊！！”于俊惨叫一声，他另外一条臂膀被斩落下来。

　　李炎在斩去他手臂的刹那身子忽的一闪，整个人居然快速的消失在众人的面前，蒋富贵那气势汹涌的扑来却落了个空，一股惊人的内劲飞出仅仅只是毁坏前面一片树木。

　　“师兄，我的手，我的手，师兄救救我。”于俊痛苦的在地上哀嚎。

　　“可恶，这家伙居然摆我一道，刚才拖延时间并非是想与我鱼死网破，而是在恢复内气好逃跑。”蒋富贵脸色阴沉一脚用力，直接将于俊踢飞出去。

　　看着地上四位残的残，废的废的师弟，蒋富贵此刻杀了李炎的心都有，很显然这次自己失败了，失败的原因就是自己太过小心谨慎了，以至于错失良机，若是自己早些时候动手也不会落得如此局面。

　　“师兄，那李炎逃了，我们怎么办。”唯一一位没有受到伤害的弟子问道，他没想到这个只有练气境初期的修士居然如此强势，硬生生的将三位练气初期，一位练气中期的修士给打残废了，想到回去之后要面对师傅的怒火，他忍不住打了个哆嗦。

　　蒋富贵阴沉着脸说道：“追，此人已经快要油尽灯枯了，跑不了多远，一旦将其拦住别留守直接砍了他的双腿双脚。”

　　“可是师兄，他们这么办。”那弟子望了望躺在一地的师兄们。

　　蒋富贵冷哼一声：“一群废物，这么多人都拿不下一位练气境初期的修士，别管了，他们只是残废了，死不了，你去通知刑罚堂的长老讲李炎的恶行添油加醋的说上一变，我去擒他。”

　　为了保险起见，蒋富贵还是做了两手准备。

　　那弟子心中微微松了口气：“是，师兄，我这就去办。”

　　虽然嘴上没说可是他心中却再也不想与这李炎为敌了，四位师兄师弟都被他给废了，弄不好下一个就轮到自己头上了。

　　此时李炎身子连连闪动，飞快的在林中传说，他尽管体内的内气不多，可是依旧使出了挪空步。

　　“蒋富贵瑕疵必报，估计他很快就会追上来了。”李炎目光微动：“若是我伤势痊愈处于巅峰状态或许能试着和他斗上一斗，不过现在我伤势颇重，除了逃走之外别无他法。”

　　虽然受伤的这节食指有时候能够爆发出不小的力量，可是他知道现在这个情况根本无济于事。

　　“蒋富贵身为练气境后期我万万不是对手，唯一的办法就是先避开这家伙，等到我伤势痊愈恢复修为之后他便拿我毫无办法，那时候纵然是不敌也有自保之力。”李炎开始喘息起来，体内的内气几乎快要枯竭了，虽然他废了四位练气境修士可是连番争斗对于自己的负担还是太大了。

　　“李大哥，别跑了，嘿，留点力气到刑罚堂为自己争辩吧。”忽的身后一个声音响起，李炎回头一看隐约看见远处一个人影在迅速接近。

　　“这厮实力果然不凡，居然这么快就追上来了。”李炎微微一惊，要知道自己一路上可都是使用挪空步赶路，一闪七八丈的距离，而这蒋富贵毫无身法却能在这么段的时间内追上来，可见其实力之强。

　　“练气境初期和后期之间的差距太大了，他光是运气内气追赶速度就能快过我，按照这样下去我很快就会被他追上。”李炎脑袋飞快思考着：他本想返回大殿寻求波松阳等人的帮助可是他们此时根本不在大殿内。

　　“也对，蒋富贵生性谨慎，不可能会在波松阳和瞎子在大殿的时候算计与我，他是看准了他们不在才敢下手，如今之计只有引他去百万群山，哪里树多山广说不定能够甩了他。”

　　打定主意之后李炎爆发出体内为数不多的内气，速度再次增加向着百万群山的方向急速掠去。

　　蒋富贵看见远处的李炎突然改变了方向，不由皱了皱眉头：“那方向是外门？不对，他是想去百万群山之中，那里蛮兽遍地，有些厉害的蛮兽就连我都的退避三舍，要是真的被他逃到那里去了要抓到他就不可能了，哼，既然如此那就在你进百万群山的片刻将你击杀，在哪里杀死弟子根本不会受惩罚。”

　　“咦，他怎么突然停下来了。”

　　蒋富贵忽的看见李炎非但没逃命了，反而静静的站在原地。

　　“难道是伤势复发，到极限了？”一念至此，蒋富贵急速冲了过去，大手张开五道刚猛内劲从指间飞出：“哈哈，你怎么不逃了，速速就擒吧。”

　　李炎感觉到身后一阵尖锐的呼啸声传来，下意识的回过头去，然而当蒋富贵看到李炎身后那个白衣女子的时候却暗道不妙，急忙想要止住脚步。

　　即墨月冷哼一声，纤细的手掌隔空对着蒋富贵一拍一股更为惊人的力量出现，刚劲，树木，在这瞬间尽数被震碎，就连蒋富贵也一口鲜血吐出，连连后退。

　　“多谢美女出手相救。”李炎微微松了口气。

　　即墨月看了一眼满身是血的李炎，道：“你怎么弄成这个样子，刚才那位修士才不过是练气后期吧，你打不过难道也不会跑么？”

　　李炎不好意思的笑了笑：“不是他一个，是六个，其中四个被我给废了，这个打不过所以逃了出来，要不是遇到姑娘现在我怕是已经被他给废了。”

　　“瞎子和波松阳呢，他们两个怎么会容许雍督的人欺负你这位练气初期的修士。”

　　即墨月脸色冷冰冰的，这寒意不是针对李炎，而是针对蒋富贵，她从李炎的伤势上一眼就能看出围剿他的不止是几位练气初期的修士更有一位练气中期的修士，若是再加上这位，可以说是九死一生。

　　对李炎而言，这么大的阵容何止是九死一生，简直就是十死无生，若非蒋富贵太过自信一旁看戏没有出手，若非自己学会了凝聚玄文，这下怕就是栽在这里了。

　　蒋富贵被即墨月的余力震了一下，五脏六腑火辣辣的疼痛，他强压着伤势，开口道：“这位师姐难道你也要包庇李炎这个暴徒么，你想必不知道吧，他刚才祸害了赫连师弟两位侍女，并且将其残忍的杀害，我的四位师弟想要制服他却不了尽数被他废了，在下正欲将其擒往刑罚堂定罪，还请师姐行个方便，待此事过后在下必定登门拜访，拜谢师姐。”

　　“我又不是他师傅做不了主，你要想行方便得去问他师傅池殉去，不过这人还要帮我在这里做苦力，你擒了他之后谁来帮我做？”即墨月淡淡的说道。

　　李炎听的都快不好意思的，什么叫做苦力，顶多算是交易。

　　蒋富贵拱手笑道：“这个好办，只要师姐不再庇护此人，待我将他擒下之后安排一位师弟帮师姐就是。”

　　即墨月一口拒绝道：“你，我信不过，你还是回去把，这家伙要是真做了什么祸事只有他的师傅处罚他，你区区一个外人于理不合。”

　　“可是师姐……”蒋富贵忍住怒火。

　　“闭嘴，再不滚算你以下犯上，掌嘴三十。”即墨月冷冷一喝，周围的温度瞬间下降了十几度，地上的草丛之上都开始覆盖一层冰霜。

　　蒋富贵自知不是对手只好不甘的转身离去，然而就在此时一声冷哼忽的从世面八方响起，夹带着一股刚正不阿的威严。

　　“女娃，好大的口气，就算要罚也是我刑罚堂的事情，你是非不分，恩怨不明，连这等穷凶极恶的暴徒都要包庇，当真妄为一位炼神境高手。”天空中一位满头白发的花甲老者踏着虚空走来，在他的身后跟着于俊等人。

　　“见过鹤童长老。”蒋富贵顿时大喜，没想到这场及时雨来的这么及时。

　　鹤童长老带着几人落到地上，他指着受伤的于俊等人道：“这些人都是你给废的吧。”

　　李炎上前一步，说道：“不错，这些人联合一块出手攻我，为求自保我将他们给废了。”

　　鹤童长老脸色不动，指着两具被白布遮盖的女尸：“这两具女尸可是你下的毒手。”

　　“不是，此事我毫不知情。”李炎说道。

　　“巧簧舌变，既然与你无关为何你会出现在此地，并且出手将众人击伤，难道你不知道太阿门的门规之中禁止手足相残么？你断人脊椎，斩人双臂，毁人一腿，去人双手，将整整四位练气境的修士给废了，手段如此狠毒当真不把太阿门的门规放在眼里是不是，你不过才区区练气境初期的修为就做出如此大逆不道的事情来，若是待你成为炼神境，岂非要祸害更多的弟子。”

　　鹤童长老义正言辞，严厉呵斥，似乎李炎真的就成了他口中说的暴徒了。

　　李炎皱了皱眉头：“前辈说的未免有些过了吧，我区区一位练气境初期的修士实力地下岂会吃饱了没事做去挑衅这么多练气境修士。”

　　“过了？我看一点都没过，你祸害他人妻妾，杀人灭尸，手段比这残忍一百倍。你口口声声说这些事情与你无关，可是老夫刚才检查了这两具女尸的伤口，发现他们都被一把极快的剑割喉而死，而且体内还残留着太阿剑气，若是老夫我没看错的话你就是修炼了太阿剑法，而且修炼的时间还不少，怕是有六七年吧，我想在这附近除了你之外实在找不出第二个可疑之人。”

　　鹤童长老怒视李炎，目中夹带阵阵杀意。

　　“晚辈是修炼了太阿剑法没错，可是太阿门之大门人弟子成千上万修炼太阿剑法的怕是不止我一个吧，前辈怎么就如此肯定此事一定是我做的？难道在这里被太阿剑法杀死的每一个人都要算在我的头上不成？”李炎开始有些警惕起来，这位长老似乎有意对自己发难，一些疑点问都不问。

　　鹤童长老冷哼一声：“你要是在这方圆十里之内找出一位能将太阿剑法修炼到你这般高度的弟子来老夫立刻恕你无罪，并且亲自给你赔礼道歉，若是找不出来，真凶定是你无疑了，那老夫可就要按照太阿门的门规定你的罪了，不过你尽可放心，你犯了的罪一项都不会少，没犯的老夫也不会给你强加。”

　　李炎暗道不妙，看来这蒋富贵的这套阴谋完完全全是在针对自己，就连自己会太阿剑法也算计在内，不过话又说回来了，在这方圆十里之地李炎还真不自信能够找到一位将太阿剑法修炼到自己这般程度的细微。

　　蒋富贵见到事情基本上要定下来了脸上顿时露出一丝不可琢磨的笑意，他心中暗道：“李大哥，你可别怪我，虽然师傅说了尽量把你招过来，可是你活在这世界上的一天我蒋富贵便得过上提心吊胆的一天，生怕你哪天修为就追过我了，当初在外门的时候你若肯听我的劝离开太阿门就没有现在这么多的事了，我也犯不着对你下狠手，可是现在……你不死不行啊。”


第三十五章 被擒。

　　鹤童长老见到李炎没有出声反驳，以为他默许了自己的罪名，冷哼道：“既然你无话可说，那么就本长老将带你回刑罚堂将你治罪，不过按照你的罪行最少也是一个腰斩，劝你还是莫要反抗乖乖随我走，若是还冥顽不灵休怪老夫就地将你格杀。”

　　李炎忽的一笑：“这位长老，你未免还过独断独行了吧，若我无罪你却不分青红皂白的把我杀了，那长老有该当何罪？”

　　鹤童长老怒道：“你敢质疑老夫处决不公？哼，你这等罪人宁可错杀一千也不能放过一个，若是老夫当真将你错杀，老夫自会禀明门主请求处罚。”

　　“哈哈，你这老头还真是老糊涂了，此事摆明是了他们栽赃陷害，若非我有点实力刚才就被他们几人给废了修为斩去双手双脚了，试问太阿门的门规当中有哪一条是说，遇敌不战的？他们几人想要擒我最后不敌被我废了乃是他们咎由自取，长老不去处罚他们反而处罚我这么一位练气境初期的修士真是够深明大义的，不知道长老拿了他们多少好处居然处理的如何‘公正’？长老不信我这片面之词那总该信我身上这一身伤吧，倘若长老真的要一意孤行将我处决那恕我不能束手就擒，纵然是战死在这里也好过受尽冤屈而死。”李炎大笑道。

　　打量了一下，鹤童长老发现这李炎身上大大小小的伤势不下于十几处，尤其是左臂都已经骨折成三段了，若非筋脉没断这手怕就是废了，而且此人不过是一位练气境初期的修士在面对六位同级修士非但没逃反而一一将其废了，这其中的猫腻就大了。

　　“若是这恶行真是此人犯下的此人大可不必与人争斗直接迅速逃离此地，人不知鬼不觉，也不会落得一身是伤，可若若是被人围堵，拼死厮杀这就不一意了，不是你死就是我亡，互有损伤也是合情合理，难道真如这人所说他是被冤枉的。”鹤童长老不由看了看蒋富贵。

　　蒋富贵忽的感觉有些不妙，这长老似乎被李炎说动了，急忙道：“长老切不可听信此人的信口开河，他现在定是在拖延时间等到帮手到来，况且此时人证物证俱在此人定是暴徒无疑，还请长老出手将其制服。”

　　鹤童长老一听觉得有道理：“的确，现在人证物证俱在不管你如何狡辩也是无用，若是真有冤屈等到了刑罚堂再说也不迟，老夫自会给你一个辩护的机会。”言罢，他屈指一弹一股无形的力量化作绳索飞了出去，准备先绑了此人。

　　“哼，不辨是非的老头，恶徒不擒反倒是擒拿好人，刑罚堂有你这家伙不知道要损失多少优秀的弟子。”即墨月终于忍不住了，她那细长的手掌对着那道绳索一抓，硬生生的将其震碎。

　　鹤童长老怒道：“女娃，如此暴徒你却要庇护当真是愚不可及，念你年纪尚轻，入世未深老夫饶恕你这次以下犯上之罪，你现在速速退去莫要妨碍老夫擒拿暴徒，若是冥顽不灵不知教诲老夫连你一并擒去刑罚堂，将你定罪。”

　　即墨月脸色冷冰冰：“那就看看长老有没有这个本事了。”

　　鹤童长老怒极而笑：“好，好，好，太阿门的弟子一个个都反了不成，都视门规为无物，忠孝礼义，看来你们都忘的一干二净了，既然如此那老夫就将你们一并擒了过去替你们的师傅教导教导你们如何尊重前辈，如何恪守门规。”

　　话音一落，鹤童长老单手成爪对着李炎和即墨月两人一抓。

　　这一爪不知道运用了太阿门中的哪门神通，四周的环境顿时变得阴暗起来，无数的气流犬牙交错形成了一个囚牢，在这囚牢之中伸出了无数只利爪铺天盖地的向着两人涌去，大有一种不擒主两人誓不罢休的气势。

　　即墨月的身子周围不知何时涌出了一道风雪，这风雪由弱便强，由少增多仅仅在片刻之内就将方圆一里之地尽数笼罩在内，同时一股彻骨的寒意在这一里之地内肆虐起来，转眼之间青翠欲滴的古树就成了一颗颗冰树。

　　那扑来的利爪和暴虐的风雪交织在一起形成一股剧烈的罡风，周围的事物在这罡风下显得脆弱不堪纷纷化作齑粉随着风雪飘散。

　　蒋富贵连忙带着重伤的几位弟子迅速后退免得被波及进去。

　　“师兄，这位长老到底能不能打败那女子，若是打不过我们的计划岂不是泡汤了”一位受伤的练气境男子小声说道。

　　蒋富贵目光闪动：“这个不知道，那女子的修为很强最少也是一位炼神境的高手，而那位长老的实力也不弱估计也是炼神境，两虎相争必有一伤，不管他们其中哪个伤了对我们只有好处没有坏处，而且师傅说了此事闹的越大越好，最好是让整个太阿门都知道他池殉的徒弟到底犯了什么恶行，好了，你们少说话，免得被鹤童长老听见之后再生事端。”

　　“师兄我的伤……”被李炎击断脊椎的壮汉忍不住问道。

　　“放心，不过是一节骨头断了而已，炼丹堂有不少灵丹妙药，等完成师傅的任务之后师傅不会吝啬几枚丹药的，要知道我们可是炼器正殿，财大气粗的很。”蒋富贵安慰道。

　　听这么一说，壮汉心中稍稍安定下来，他还真怕自己一辈子站不起来成为一个废人。

　　“轰隆隆！！”

　　忽的那风雪最为狂暴的地段传来一阵阵震耳欲聋的轰鸣声，隐隐之间有两个人影在其中快速的交着手，虽然蒋富贵等人并未靠的太近，可是那不经意间泄露出来的能量却让他们胆战心惊，生怕一不小心一道刚劲就飞到自己头上了。

　　李炎最为倒霉不过，他站在风雪的中央，虽然受点风雪吹打并没什么，可是耳旁两个高手在剧烈的交手自己哪能冷静下来。

　　“神仙打架，凡人遭遇，他们这种层次的修士打起来我也只有干看的份，不过此事牵扯进了即墨月还真是有些过意不去，希望她能支撑片刻，我就不信在大殿附近弄出这么大的动静波松阳和瞎子两人会不知道，倘若真的事与愿违，我只能认罪伏诛了，以免再拖累他人。”李炎冷静下来，他对着自己骨折的手臂快速拍打了几下，将这断骨矫正，然后服下一枚增起丹调养一下伤势。

　　“还好之前池殉在炼器的时候我得了机缘骨骼坚硬了不少，若不然那壮汉的一拳就不是把我骨头击断而是直接击碎了。”李炎心中暗暗庆幸，若是自己手臂真的骨碎了怕是三五年之内别想再挥舞长剑了，只能做个手无缚鸡之力的书生。

　　虽然不知道接下来的事情会发展的如何，但是李炎并没有去一直担忧，反而接着这个机会调养伤势修炼起来。

　　经过这几乎拼死一战之后李炎自觉受益匪浅，自己的修为增加了不少，虽然还未到中期可是此时亦有练气初期的巅峰，而且对于挑战练气中期的修士也累积了不少经验，相信自己再次遇到练气境中期的修士绝对不会落个重伤，不过这些并不是最主要的，最主要的是李炎发现玄文不仅能刻画在兵刃上，还能凝聚在自己身子周围形成一道牢固的防御。

　　正是凭着这个李炎才能在那壮汉的罡气围剿之下完好无损。

　　“风雪化心术，可恶，你居然将这神通修炼成了。”鹤童长老伸手一抓，一股强大的力道澎湃而出，可是眼前的即墨月却在这一击之下化作了漫天风雪随之飘散，之后却又再次出现在这眼前。

　　“幻觉，不，不是，老夫刚才明明击中了她，看来风雪化心术传言不假，据说此术练到大成能化虚为实，化实为虚，一切都由心而变，只是此术极其难练需要修士心无杂念，否则便会露出诸多破绽。”鹤童警惕四周，放弃了盲目的攻击，试图找寻次术的破绽，可是随着时间过去他真个人都快被风雪掩埋了都无法看见此术任何一个破绽，可以说即墨月已经将这神通练到了炉火纯青的地步。

　　“女娃，你的实力不错，凭借着这项神通对上老夫亦是处于不败之地，可是你的实力并没有老夫高，硬碰硬的话你万万不是我对手，现在与我僵持下去没有半点好处，还是速速撤了神通交出那恶徒，免的事情越闹越大无法收场。”鹤童呵斥道。

　　即墨月并没有说话，她的身子仿佛幻境在风雪之中闪烁，那原本就已经寒冷的空气此刻变的更加彻骨了。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　不知不觉，一层厚冰从鹤童的腿部迅速往上攀沿，大有将其瞬间冰封住的意思。

　　鹤童长老运起力道一震，冰块立刻碎裂，他忽的想到什么突然折身返回向着地上的李炎抓去。

　　“卑鄙，妄你为一派长老，居然趁机对一位练气境的修士下手。”即墨月冷冷骂道，她的身影从风雪之中显露出来挪空步使出，身子一闪一现赶了上去试图阻止鹤童的这一击。

　　“老夫本来就不想与你争斗，你是这女娃不懂变通硬要缠着老夫，此次要认罪伏诛的人是这恶徒，老夫没功夫与你纠缠。”鹤童怒喝一声，身上涌出一股异常强大的力量，直接将即墨月给震飞出去，他隔空一抓直接将李炎给禁锢住了，然后带着蒋富贵和那些残废的练气境弟子向着刑罚堂的方向掠去，转眼之间就没了踪迹。


第三十六章 无良师兄。

　　鹤童长老出手到擒人所用时间不过瞬息，几乎就在眨眼之间完成，就连被擒的李炎自己都没有反应过来。

　　即墨月刚刚定住身子，便看见鹤童长老已经离去，气得重重的一跺脚：“可恶的老家伙，居然看准了我实力不如他护不住此人。”

　　“这事我也不好管了，先去通知波松阳和瞎子吧，是在不行把这事告诉池殉前辈，看他们如果做。”即墨月思虑一闪向着大殿的方向飞去。

　　只是还没飞多远，树龄中一个人影却引起了她的注意。

　　波松阳趴在草丛中两眼放光的盯着躲在树洞中的一只草走兔，口中不断的吞着口岁：“古人常说，时也命也，三天钱好不容易逮着一只可惜分了小师弟一半弄得我都没吃够味，这一只可不能再分给其他人了，我的独享才行。”

　　树洞中的兔子似乎还没有看见正在慢慢接近的波松阳，悠然自得的梳理着刚才被风雪吹挂的有些凌乱的皮毛。

　　“别动，别动，乖……”波松阳踮着脚一点点的接近，当他靠近树洞大概一丈的时候大吼一声扑了上去。

　　“哈哈，抓到了，抓到了，我果然还是厉害没使出半点修为就抓住了一只草走兔，咦，这兔子这么变小了，毛也没了。”趴在地上的波松阳疑惑的抬起头来，脸色顿时尴尬异常：“还以为是草走兔呢，没想到是姑娘的两只脚，对不住，对不住，一时没看见”

　　即墨月冷冰冰的望着趴在地上的波松阳，她很难相信这个修为比自己都高的人居然在树林中抓兔子。

　　“嗖！”兔子受到了惊吓蹬腿逃离。

　　“呔，休走。”

　　波松阳吼了一声，连滚带爬的追了上去，可是还没追两步就被即墨月给提了起来，她冷冷道：“你师弟都被人擒走了你还有心情在这里抓兔子，刚才的事情你都看见了？为什么不出手帮忙？”

　　“呵，呵呵。”波松阳挠了挠头：“你不是在哪嘛，我哪知道你那么不小心被那老头给阴了一把，不过你别急，等我抓到了这只草走兔之后立刻就去刑罚堂救我那师弟，绝对不会让他有半点损伤的。”

　　即墨月冷和一声，将波松阳扔了出去，他翻了个跟斗稳稳的站在地上，一甩头发：“完美落地，怎么样，厉害吧。”

　　“瞎子呢，我刚才来这里闲逛的时候似乎在大殿里感受到了他的气息。”即墨月还是一副冷冰冰的样子。

　　波松阳说道：“哦，瞎子啊，他一直都在大殿呆着呢，你不说我还差点忘记了，就师弟这种大事怎么少得了他呢，我这就去把他揪出来。”说完，他急冲冲的飞进了大殿中，两三下功夫就在一间石头房中找到了瞎子。

　　“喂，瞎子我们的小师弟被人抓走了，走，我们去救他回来。”波松阳说道。

　　瞎子神情有些沮丧，他缓缓的摸着一柄大刀，不断的叹气：“师傅好不容炼制的兵器这么就这样给毁了呢，可惜，可惜。”

　　波松阳看着这柄长刀眼睛都直了：“喂，瞎子，不是吧师傅炼制的长刀造型这么霸气？他不是一直喜欢炼棒槌之类的东西么？”

　　“你忘记了这件兵器的造型是小师弟弄出来的，恩，这造型的确很完美。”瞎子摸着长刀缓缓的开口道：“刀长九尺五寸，重八百二十斤，刀身上镶有蟠龙吞月的图案，而最为精妙的是刀身就是那蟠龙吐出的弯月，若是这把利器能成为一件铭器，师傅的炼器师之名必定随着此刀之命流传下去，可惜，可惜……可惜我连这刀的名字都不知道。”

　　波松阳拍了一下脑袋：“你不知道，小师弟知道啊，我们去救他回来问问不就行了。”

　　瞎子猛地站了起来：“有道理，走，我们这就去，刚才师弟被一位练气初期的修士给引诱出去了，本以为只是几个宵小之辈，师弟能够解决，却不料弄出了这么大的麻烦，早知道当时我就应该出手帮忙了。”

　　波松阳嘿嘿笑道：“瞎子你可真缺德，明知道师弟有难却见死不救。”

　　瞎子好不愧疚的回道：“你也不一样，只忙着抓兔子，连师弟的安慰都不顾，要是他有个三长两短，师傅估计会找我们拼命。”

　　波松阳不好意思道：“好了，好了，都是一些老掉牙的事情不提也罢，现在我们得赶去刑罚堂把师弟救出来才是，走吧。”

　　瞎子点了点头，两人身上一闪出了大殿然后化作两道流光向着刑罚堂的方向急掠而去。

　　盘坐在大殿顶上的墨月忽的睁开了眼睛望着两人一眼，旋即又缓缓的闭上开始修心养性起来。

　　刑罚堂。

　　好往常一样刑罚堂威严而压抑，那不算冷清的大殿中依旧弥漫着一股鲜血的味道，这新鲜的味道混杂着一股驱之不散的腐臭，让不少人对这地方避之不及。

　　忽的，平静的大殿被一道雷霆般的呼啸声打破，等到大殿中的不少修士回过神来却发现鹤童长老带着五六位伤势颇重的练气境修士来到此地。

　　鹤童做到椅子上缓缓的喝了一口茶水，说实话他并不喜欢这种淡淡的苦味，不过邢风那家伙说的很对喝这玩意儿能让身上的血腥味减少一些。

　　“我记得你叫李炎对么？前些日子你曾将一位忘恩负义之徒擒来此地，并且将其暗算至死，此事我知道，虽然你手段有些不光彩但是对付不忠不义之徒就得不择手段，不过现在你成了罪人，而且你犯的罪比起不忠不义之徒还要恶劣十倍，老夫说过给你辩证的机会，你有什么话就说出来。”

　　鹤童身子笔直的坐着，脸色极其严肃，白色的长发更是被他梳理的一丝不苟，都能反射光芒，他此刻仿佛化作了一尊铁面无私的判官，审判着李炎这个罪人。

　　李炎撇了撇旁边的蒋富贵等人，开口道：“还是那句话，我是被人栽赃陷害，长老若是不信大可使出神通搜寻他们当中其中一人的记忆，一试便知真假，倘若我有半句虚言长老大可一掌将我击毙。”

　　鹤童重重的将茶杯放下：“好一个巧舌如簧，搜寻记忆，莫说是我，就连本门的掌门也不会这等邪恶神通，你提出这点要求当真是其心可诛。”

　　“长老既然做不到这点，也可使出迷乱人心的神通套出他们的话，看看他们口中会说些什么出来，总好过我就这样不明不白的被处决了。”李炎说道。

　　蒋富贵脸色一动，开口道：“长老莫中他的奸计，此人分明在拖延时间，等人前来相救，晚辈记得此人前不久拜了池殉为师。”

　　池殉？

　　鹤童眉头皱了皱：“原来是那家伙，哼，池殉此人目无尊长，毫无法纪，视太阿门的门规于不顾，若非他对太阿门有不小的贡献掌门早就治他的罪了，有其师必有其徒，此人犯下如此暴行也是在情理之中，此时人证物证俱在任你百般说辞也无用，今日就判你腰斩示众，你可服？”

　　“长老都已经判了何必再问过我，只是我没想到的是这六位宵小之辈没有将其击杀反倒是在太阿门的长老手中，当真是莫大的讽刺，长老若是觉得再无疑点了大可现在就动手，无非就是一死而已。”李炎虽然不想死，可是却也不怕死，毕竟他也算死过一回的人了。

　　鹤童长老眉毛不经意的挑了挑，这人从之前到现在都是一副宁死不屈的性格，难道自己判错了？可是仔细一想却又将这个想法从脑海中去除出去了，比较现在人证物证俱在，无论如何狡辩都解释不了此人就是凶手的真像。

　　“区区一位练气境修士而已，纵然此时不是他做的光是废了四位大好的练气境修士就应当处以极刑。”

　　一念至此，鹤童长老目中闪现一丝杀意，他伸手剑指一道锋利的剑气在指间上吞吐不止。

　　太阿剑气？

　　李炎微微一惊，不过想想却又了如了，太阿剑法乃是太阿门弟子必修之物，这长老会太阿剑气也不足为奇。

　　“你以太阿剑法行凶伤人，我今日边以太阿剑法将其腰斩。”鹤童长老迟疑一下，最后剑指还是对着李炎落下。

　　“咻！！”

　　锋利的剑芒撕开长空以一个惊人的速度斩向李炎，此刻就算有人想救怕是也赶不上了。

　　纵然是此时此刻，李炎一双冰冷的眸子依旧盯着蒋富贵。

　　看着这一双眼睛蒋富贵脸上的笑容渐渐的僵起来，心中不知为何涌出一股寒意：“哼，死人一个人了，还能翻天不成。”

　　他不放心，又看了看大殿外，并无一人来到。

　　然而当他准备欣赏李炎被腰斩的这一幕时，异变却突起，在李炎的肩膀上居然跳出了一个光芒闪闪的玄文，那剑气落到玄文上立刻就被撞成了粉末，化作一股劲风飘荡在大殿内。

　　“玄文？”鹤童目光一凝，刚想再次动手，却听见大殿外两个声音传来。

　　“师兄你还真是狡猾，怪不得一直磨磨蹭蹭的，原来在小师弟身上留了一道玄文。”瞎子拿着一根拐杖便敲，便走过来。

　　波松阳嘿嘿一笑：“师兄这是高瞻远瞩，以防万一，哪会像你那般明明呆在大殿里也不去帮帮小师弟，不过倒是没害到师兄我，那位美女就倒霉了，做了件吃力不讨好的事情。”

　　瞎子敲了敲刑罚堂的地面听了听声音，开口道：“师兄我们到了？嗯，就算你不说我也问的出，出了刑罚堂之外还没有那块地方会有如此重的血腥味，不过这味道还真不好闻。”

　　“师弟你且忍忍，我们待会儿就走，等回去之后师兄请你喝酒吃烤肉。”提到烤肉，波松阳就忍不住吞了一口口岁。

　　“余兴，波松阳？”鹤童冷哼一声：“你们来了也没用，此人我斩定了。”

　　“余兴？原来这瞎眼师兄叫余兴。”李炎还在为死里逃生而安安庆幸。

　　波松阳笑道：“老头，话可不能说的那么满，况且我这小师弟本来就没有犯什么大错，你劳师动众的把他抓了来，判个什么腰斩，这也太不公道了，今天我不是来打架的而是来评评理的，顺便为我这蒙受了不白之冤的师弟翻案，不过在翻案之前话可得挑明了，若是我这师弟无罪，老头你是不是应该陪点什么东西给我这师弟压压惊？实在不行我们赌点什么东西也成？要不这样，若是我师弟是无辜的长老切点什么来助助兴。”

　　他的目光在鹤童长老的胯下扫了一圈，忍不住笑了出来。


第三十七章 黑色玄文。

　　鹤童长老见到波松阳和瞎子两人嘻嘻笑笑的走来脸色不由露出了少许的怒意：“刑罚堂乃是太阿门内最为森严之地，尔等闲杂人等还不速速退去，难道想要干预老夫处决恶徒不成？此恶徒的罪名已定岂容你们狡辩。”

　　波松阳继续笑道：“长老既然认定了我这小师弟乃是大奸大恶之人有怎么会怕在下前来翻案呢？莫非长老心里有鬼，想要来个快刀斩乱麻，好死无对证不成？我早在进入山门之时就曾听说过刑罚堂的鹤童长老铁面无私，刚正不阿，看来这么多年过去了长老的名声倒不如从前了，啧啧，心正则身正，心虚则身歪，长老该不会不明白吧。”

　　鹤童长老吹胡子瞪眼喝道：“老夫执掌刑罚堂这么多年惩办弟子皆是按照门规律令执行，行的端做得正，岂容你区区一个后生晚辈就能污蔑的，你不是口口声声的说要给这恶徒翻案么？好，老夫就给你们这个机会，若是此人真如你所说是被人冤枉陷害老夫愿意自挖一目，以此谢罪，若是你办不到老夫不仅要腰斩此人还要将你们两人各自仗着三十，以示惩戒。”

　　波松阳故作沉思：“嗯，这注意不错，长老自毁一目赌我师兄弟两人六十仗着，这买卖划算，好，就这么定了。”

　　鹤童长老冷哼一声：“现在人证物证俱在老夫倒要看看你们两人有什么办法为此人翻案。”

　　“嘿嘿，这个就不饶长老费心了，我自有我的办法，只需片刻时间我便能将这件事的来来龙去脉弄个水落石出，还请长老和喝杯茶水在一旁仔细观看。”波松阳笑完对着李炎挤了挤眼睛。

　　李炎眉毛挑了挑，暗道：“这波松阳葫芦里卖的什么药，他居然这么有自信将这事情查清楚，难道是威吓，强逼蒋富贵等人，让他们将事情的真想说出来？不，应该不是，这鹤童长老在这里绝对不会允许波松阳这么做的。”

　　细想无果之后李炎索性在一旁仔细看着，看看清楚这波松阳到底会施展什么手段。

　　波松阳环顾周围一圈，然后对着蒋富贵等人嘿嘿一笑，接着大步向着他们走去。

　　蒋富贵等人顿时如临大敌，全部都神情戒备起来，生怕这个不按常理出招的波松阳会忍不住在这里下手，要真是这样自己这边人数就算多出十倍也是对手。

　　鹤童皱了皱眉头，说道：“波松阳你问案可以，可你若是动用酷刑那老夫是万万不会允许的。”

　　“酷刑？呵呵，我才不会玩那种恶心的玩意儿。”波松阳脸上笑得灿烂无比，看的蒋富贵等人心里慎的慌，身子不由下意识的往后退了小步。

　　“嘿，别怕，我又不会吃了你们，不过我还是劝你们赶快认罪为好，说不定长老一开恩就减免了你们的罪行，要是过一会儿之后你们可就没这个机会了。”波松阳说道。

　　蒋富贵故作镇定，他拱手笑道：“晚辈不知前辈说的话是什么意思，李炎此人的的确确是犯下了人神共愤的恶行，前辈此番为他翻案定时蒙受了他的欺骗，晚辈斗胆恳请前辈大义灭亲和鹤童长老一起处决此人为太阿门清理门户，还我等众人一个公道，晚辈在这里感激不尽。”

　　波松阳拍了拍蒋富贵的肩膀，叹道：“你小子还真是能说会道，白的你能说成黑的，死的也能说成活的。可惜这份聪明才智用错了地方，那雍督贱狗还真是害人不浅，不知道多少好弟子被他教成了畜生，可惜，可惜了。”

　　蒋富贵嘴角微微抽了抽，这波松阳骂起人来还真是一点都不客气。

　　“前辈既然下了决心为这暴徒翻案，那请前辈自便了。”蒋富贵说道。

　　波松阳笑着点了点头：“嗯，我会自便的，可是待会儿之后就怕你们要自尽了。”

　　“波松阳你闹够了没有。”鹤童长老皱了皱眉头，不悦道。

　　“嘿，我可没闹，刚才只是发发善心给他们几人废人一个改过自新的机会，不过很可惜的是，他们这些人都冥顽不灵，死不悔改，既然这样那我也就不做那吃力不逃好的老好人了。”波松阳挥了挥手：“你们这些小畜生别挡着我，赶紧让开，让开。”

　　蒋富贵和于俊等人脸色不由一怒，不过却顾忌这波松阳的实力只要将这恶气咽下去。

　　“迟早把你这疯子踩在脚下。”蒋富贵心中狠狠的想到，他示意了一眼，让开了一条道路。

　　波松阳脸上带着微笑走到了两具被白布覆盖的女尸旁，他道：“鹤童，这两具女尸应该就是凶手玩弄过后再将其杀死的吧。”

　　鹤童瞥了一眼：“不错，坏人妻妾，杀人灭尸，如此恶行判个腰斩算是清的，若是老夫在十年前定然将其五马分尸，抛尸荒野，任由蛮兽啃食。”

　　“长老还是别你那些刑罚了，要不然我忍不住会吐的。”瞎子扶着墙壁一阵干口，就连波松阳脸色也十分难看，仿佛吃了狗屎一样。

　　“堂堂一位炼神境修士居然连这点东西都承受不了。”鹤童微微一哼，不再继续说下去了，免得有人说自己是故意威吓他们。

　　李炎此时脸上露出一丝苦笑，其实原因并不是这个，而是波松阳和瞎子两人经常去周围群山之中抓蛮兽烤着吃。

　　想到那些吃人肉的蛮兽再被自己烤着吃了，那心情肯定不是滋味。

　　“其实这两具女尸就已经告诉了我真正的凶手是谁。”波松阳揭开两具女尸的白布，目光开始凝重起来。

　　鹤童长老说道：“哦，难道你想学仵作验尸？不过老夫劝你还是别浪费时间了这两具尸体我都看了都是被太阿剑法说杀，而且使剑者剑法极快，老夫敢肯定凶手挥剑的速度绝对不下于一息七剑，如此惊人的挥剑速度我想除了李炎之外别无他人了。”

　　李炎平静的说道：“看来以后长老抓人只看伤口就行了，万一现在这个时间太阿门中有人死在太阿剑法下是不是也要算在我的头上。”

　　“哼，你也无须争辩了，且看这波松阳如何为你翻案，若是翻不了你照样得被老夫腰斩。”鹤童淡淡的说道。

　　李炎此刻修为被禁锢，他虽然行动没有被约束可是却也只能站在一旁做一位看客。

　　瞎子走过来说道：“别担心，别看师兄他平日里不正经的，但是为人却很可靠，这次定然保你无碍。”

　　李炎心头感动，点了点头：“多谢师兄。”

　　“呵呵，不碍事，说到底这一切还是我们害了你，把你卷了进来，若不然你也不会受到雍督那贱狗的算计。”瞎子笑道。

　　不过话虽如此李炎还是很感激，最少这两位师兄比起某些忘恩负义，以怨报德之辈要好上千百倍。

　　这时候波松阳摸了摸下巴，说道：“我有办法让这女尸开口说话，你们信不信。”

　　“什么？”蒋富贵顿时吓了一跳：“这不可能吧，死而复生这岂是人力能够办到的。”

　　鹤童也一脸质疑：“波松阳你该不会是在这里瞎捣乱吧，死人复活，简直就是荒谬，莫说你是就算是你师父来了也做不到这点。”

　　波松阳蹲了下来，仔细查看了这两具女尸：“其实也不是真正的让她们复活只是用些手段招出她们的身体内的残魂，让其逗留一段时间而已。”

　　“老夫可没听过有能够将死人复活的手段，若是你执意要这么做老夫也不会阻止，你尽可大施手段来证明此人清白，我一盘看着就是。”鹤童说道。

　　波松阳笑了笑，他没有再说话，而是缓缓的伸出了手掌。

　　“嗯？”此刻所有人的目光就被这只手掌给吸引住了，就连与此事无关的人也忍不住凑上前来观看，看看这人到底是不是真的能够将一位死人复活。

　　“嘿，你们都看好了，可别眨眼，若是错过了这辈子可就看不到了。”波松阳的手掌之上一个淡淡的玄文开始凝聚出现。

　　这个玄文凝聚的速度很慢，虽然还未显得很凝实可是众人却立刻感受到了一丝异样。

　　因为很简单，这个玄文不是和其他的玄文一样是散发着淡淡的青铜光辉，而是一片漆黑。

　　“黑色的玄文？”李炎心头一惊，他虽然学习玄文的时间不长，可是对这玄文还是有一定的了解的，按照正常的情况修士凝聚出来的玄文虽然颜色各有不同，多为青铜，少为淡黄，可绝对不会是这黑色的。

　　随着这个黑色的玄文凝聚鹤童长老越发感觉有些不妙了，因为那种感觉就像是无数的死气缠绕在身子周围一样，使得整座大殿都显得死气沉沉，这种情况他曾在宗门里几位寿元将近的太上长老身上见过，只是远没有现在这般明显。

　　“一直就有传闻玄文一直有通鬼神的神秘力量，现在看在怕是不假，如此浓郁的死气，就算是在坑杀上万人的地方也未曾见过，难道波松阳这家伙真的靠玄文打通了所谓的幽冥世界，所以才会产生如此浓郁的死气。”鹤童长老目光闪动，脸上更是万分凝重。

　　不过脸色更凝重的是蒋富贵等人，他此刻心中有些慌了，若是真的如波松阳所说的让这两具女尸开口了，那么自己的计划不但泡汤了而且还会因为此事牵扯到自身的安危。

　　“让死者复活这事绝对不可信，你们沉住气，恐此人用计诈我等。”蒋富贵小声的对着旁边几位师弟说道。

　　“是，师兄，我们知道了，我们绝对不会露出半点风声。”于俊等人坚定的说道。


第三十八章 大义灭亲。

　　李炎见到这波松阳似乎真的要动真格了，心中不由出现了少许疑惑，毕竟这事情未免太过于匪夷所思了。

　　“师兄，你看让那两具女尸开口说话到底是不是真的。”李炎问道。

　　瞎子说道：“应该是真的吧。”

　　李炎顿时无语，什么应该是真的。

　　“恩，我觉得这事情挺有趣的，要是那女尸开口说话了你给我仔细说说情况，要知道师兄的眼睛不方便。”瞎子说道。

　　李炎点了点头：“好的，待会儿要是真的出现了什么不可思议的事情保准一个不漏的说给师兄听。”

　　此时大殿内的死气已经到了一个极其浓郁的地方，看起来仿佛一层阴霾飘荡在大殿内，让人有些看不清切，不过此时许多人的内心开始动摇了，他们觉得这波松阳获得真的能够将让这两具女尸开口说话也说不定。

　　“啊！！”忽的，大殿中的一位修士惊叫一声，难以置信的指着大殿的黑暗一处。

　　众人皆抬头望去忍不住倒吸一口冷气，他们看见在那黑暗的地方站着一具无头的尸体，那具尸体的双手托着一个血淋淋的脑袋，让人更为惊恐的是那个脑袋居然是活的正在对着众人发笑，那笑容苍白而诡异让人感觉毛骨悚然。

　　“哼，装神弄鬼。”鹤童长老最先反应过来，他伸手一指一道凌厉的罡气激射出去，将那具无头尸体击的粉碎。

　　“啊！！你们看，那具尸体消失了。”有人惊呼道：“那不是有人在装神弄鬼，而是刚才真的有一个鬼魂在哪里，我认得刚才那无头之人，他叫王二，就在七天前，他因为虐待一位新人并将其残忍杀害，最后被一位师兄给擒来了刑罚堂，最后被被邢风长老给斩首示众了，他的尸体已经被邢风长老绞成了齑粉，不可能出现在这里，刚才，一定是他的鬼魂，一定是。”

　　“啊，不会吧，这里死了那么多人要是真的都变成了鬼魂那岂非有成千上万。”另外一位弟子大惊失色，急忙向着刑罚堂外奔去：“不行，这里太危险了，我得离开。”

　　“对，对，对，这里不能再呆了，要是真的被鬼魂索命那可就糟糕了，还是现形离去为妙。”

　　不少弟子受不了这么诡异的情况一个个争先恐后的冲了出去。

　　鹤童长老忍不住呵斥道：“你们都慌什么，难道区区几个鬼魂就让你们吓的丧失理智了么？”

　　可是这一声呵斥并没有让众弟子消失心中的恐惧，他们依旧慌慌张张的冲出了刑罚堂。

　　“哼，一群懦夫，太阿门里居然养着这么一群废物。”鹤童长老脸色铁青，气的忍不住一掌将他们全部击毙。

　　李炎看到这个情况不由惊讶起来，他发现这个世界的人对于鬼神有着天生的敬畏和恐惧，刚才跑出去的修士当中出了有练气境初期的修士之外，中期，后期的修士亦不在少数。

　　蒋富贵等人见此情况脸色也微微发白，尤其是于俊更是忍不住的颤抖起来，若非不能离开，他估计早就第一个冲出去了。

　　“一些孤魂野鬼罢了，难道还能杀了我们不成，都莫要惊慌。”蒋富贵强作镇定，脸色如常。

　　“可是师兄这鬼魂或许不可怕，可是万一这两具女尸体开口说话了，那……”一位弟子小声的说道。

　　蒋富贵挥了挥手：“还是那句话，莫要惊慌，在没有结果之前一切还言之尚早，我就不信这波松阳真的就能请出鬼魂出来作证，好好站在一旁什么话都别说。”

　　那弟子点了点头，闭嘴不语，可是他的眼神之中仍旧掩盖不住一份恐惧之色。

　　此时波松阳手中的那个漆黑玄文逐渐成型远远看去就像是一个用墨笔书写出的古字一样，充满韵味的同时又带着一种让人心底发寒的冷意，仿佛这个字不是写给活人看的，而是写给死人看的。

　　“好古怪的玄文。”李炎皱了皱眉头，他将这一切都看在眼里，这个黑色玄文的凝聚之法和波松阳教给自己的完全不一样，甚至于许多地方的轨迹都是截然相反的。

　　“以这错误的手法，错误的轨迹来看根本是不可能凝聚出玄武的，难道说这个黑色的玄文与众不同需要特殊的手法才能凝聚出来？”李炎心中暗道。

　　鹤童长老盯着波松阳目光闪动，他此刻心中也动摇了，或许这波松阳真的能让这女尸开口说话也说不定，毕竟鬼神之物是确切存在的东西。

　　“呼！！”波松阳缓缓的松了口气，手中托着一个依然成型的黑色玄文，他擦了头上的汗水，道：“总算是成功了，好久没用过这玩意儿都快有些不习惯了，看来以后有机会还得多练练才行。”

　　鹤童说道：“你既然弄完了，那就赶紧动手吧，老夫倒要看看你是不是真的有本事让死人开口说话，哼，不过臭话老夫可是说在前头，若是无法为此人翻案不仅他要被老夫腰斩示众，你们两人也会因为扰乱刑罚堂处以杖责三十。”

　　波松阳不耐烦的挥了挥手：“好了，好了，你这老头有完没完，一句话说一边就够了，说那么多做什么，我又不是没长脑子这点小事难道也会记不住，我现在要使出神通让这女尸复活了，你可别来打搅我，要是待会儿不成功我可就将这一切的责任推到你头上。”

　　鹤童长老重重一哼，不再说话。

　　李炎在旁边暗自偷笑，这鹤童长老遇到了这波松阳不知道被气了多少回，要是换做脾气暴躁点的这也不用审了，直接就要开打了。

　　“喂，师弟，师兄他现在在做什么，怎么没了声音。”瞎子在一旁好奇的问道。

　　李炎说道：“师兄现在已经凝聚出了一个黑色的玄文，他正动手将这玄文打入那女尸的体内……”话到此处，他脸上顿时露出了难以置信的神色。

　　随着波松阳将黑色的玄文打入女尸体内，一具女尸突然睁开眼睛，僵硬的身子突然蹦了起来，一双灰白色的眼睛直勾勾的看着前方，让人忍不住一阵恐惧。

　　“不，不会吧，真……真的复活了。”李炎喃喃道。

　　“嘿，运气不错，成功了。”波松阳拍了拍手，对着李炎挑了挑眉毛：“师弟你看，师兄厉害吧，死人都能被我整活了。”

　　李炎此刻哪还听的进旁人的话，心神早就沉浸在这不可思议的一幕当中了，不过他的反应还算好了，尤其是于俊等人吓的和女人一样尖叫不止，就差没连滚带爬的跑出去了。

　　鹤童长老目中闪现一丝惊讶，旋即又平静道：“操纵尸体而已，算不得什么真本事，若是你能不能让这女尸开口说话，并且指认凶手一切都毫无意义。”

　　波松阳笑道：“长老别急嘛，这事儿得一样一样的来，刚才这女子的魂魄才刚刚进入体内还没有熟悉情况，等到她差不多恢复自我意识之后自会寻找杀害她自己的凶手，我们且拭目以待便是。”

　　鹤童长老嘴巴动了动，却没有说出半个字，他心中也略显忐忑，若是这女尸真的指认了凶手，而不是李炎的话，那岂非自己判断有误，险些错杀了好人？

　　“不，绝不可能，人证物证俱在凶手岂会是他人，老夫执掌刑罚堂几十年还未成出现过如此荒谬的事情。”

　　大殿之中一时间陷入了一片宁静，气氛沉重而压抑，所有人的目光都停留在这具站立的女尸上，有些个别胆大的修士更是远远的围着女尸打了个圈仔细的观察着这不可思议的一幕。

　　片刻之后，让人最为期待的事情发生了，原本已经死去多时并且已经僵硬的女尸突然动了起来，那被一件划开的颈脖缓缓转动，灰白色的眼睛带着一种怨毒之色扫看大殿中的每一个人，犹如索命的厉鬼一般，狰狞而恐怖。

　　蒋富贵此时脸色微变，心中隐隐觉得有些不妙：“难道这女人真的复活了？不，不会的，死人怎么可能复活，一定是波松阳在暗中捣鬼，用了一种我不知道的手段操纵这具尸体好让我们不打自招。”

　　如此一想，蒋富贵心中的恐惧减少了不少，可是他虽然能够故作整定旁边的于俊几人却没有这么容易了，只见他们一个个脸色苍白，浑身颤抖吓的都说不出话来了。

　　“时间不多了，你不是死不瞑目么？那么你就说出是哪个人是将其杀死的凶手，本人保证将那恶徒绳之于法。”波松阳说道。

　　女尸一双灰白色的眸子盯着于俊，嘴巴张了张，发出一连串咕咕的声音。

　　波松阳挠了挠头：“不好意思，忘记了你的喉咙被割断了说不出话，那你用手指指出来也成。”

　　话音才刚刚落下，那女尸僵硬的手臂猛地抬起，一根乌黑的手指笔直的直向于俊。

　　已经失去双臂的于俊本来就万念俱灰，再被这一吓顿时崩溃了，他惊恐的叫道：“不是我，不是我，我只是与她欢好了一次，并没有下手杀她，杀你的不是我，不是我，是……”

　　于俊还未完，忽的一只手掌落到他的头上直接将其击毙。

　　蒋富贵收回手掌，恨恨的说道：“没想到做出如此禽兽不如事情的人会是你，哼，我算是看走眼了，你这等大凶大恶之人活在世上简直就是祸害他人，今日我大义灭亲将你击毙，免得他人说我炼器殿藏污纳垢，同流合污。”

　　“李大哥，实在不好意思，小弟在这里给你道歉了，因为这个家伙让你蒙受了不白之冤，这一切都是小弟的过错，还请师兄惩罚，哪怕是将小弟给杀了，小弟也绝对不会有半句怨言。”蒋富贵立刻又对着李炎赔礼道歉，这一切发生的极快有些人甚至都没有反应过来。

　　李炎不由冷冷一笑：“你的道歉我可不敢受，不过没想到你还真够狠了，于俊他话还未说话就一掌把他给毙了，你是怕他拔萝卜带泥的牵连你们吧。”

　　蒋富贵大惊：“李大哥可不能乱说，此事虽然是我这个做师兄管教不严才发生的，可是对于此事我却完全不知，否则怎么会因此误会了李大哥是凶手呢，不过现在这个凶手已经被我给击毙了，算是为李大哥的冤屈出了口气。”

　　李炎笑而不语，望着鹤童，他倒像看看这一向自认为铁面无私，刚正不阿的鹤童长老会怎么处理这件事。


第三十九章 水落石出。

　　鹤童长老此刻的脸色很不好看，似愤怒，似羞愧，但是更多的却是一种由内而外散发出来的凌厉杀意，这股杀意犹如汹涌的潮水瞬间将这大殿给淹没了，那浓浓的死气被这杀意一冲不由的黯淡了许多。

　　“嘿，长老你生气也没用，事实已经摆在眼前了，说说吧，怎么处置。”波松阳说道。

　　鹤童一双眸子愤怒的扫视了蒋富贵等人一眼，然后开口道：“凶手已死，此案当就此了结，蒋富贵你没有得到老夫的允许就贸然出手击杀凶徒其心不正，命你从即日起去打扫太阿门所有茅房三个月，至于李炎你，虽然被人冤枉但是却出手废了四人，罪行不小，老夫罚你去禁足三月以示惩戒。”

　　李炎问道：“长老是否对他们处罚太过轻松了吧，按照太阿门的门规击杀同门者，当斩，为何长老仅仅只罚他们三个月苦力，而且依刚才于俊所言这些人很可能就是帮凶。”

　　鹤童平静的说道：“于俊所犯罪行理应处斩，蒋富贵不过是越俎代庖罢了，至于你口中说的帮凶，就算老夫认定了也无法处决他们，除非你能拿出证据来证明，若是没有证据便无法可依，处置不得，莫要以为老夫偏袒，若是人人都以自己的判断处置弟子，那所造成的冤案将会多的多，天长地久太阿门必定乱成一片。”

　　李炎听完觉得挺有道理，可是在他看来此事明显是自己亏了。

　　“看来不能指望这个恪守成规的鹤童了，以后得找个机会先下手为强把这小贵子给废了，要不然以后还指不定他又会弄出什么阴谋诡计来。”

　　既然已经撕破了脸皮，李炎也没必要留手了，虽然自己与其相识一场，可如今既然为敌那除了你死我亡之外别无第二个选择。

　　鹤童长老说完又继续说道：“此次老夫判案不公，差点错杀弟子，在这里老夫向你赔罪。”说完，他对着李炎深深的拱手鞠了个躬。

　　这个礼可以说是修士赔礼道歉中最大的一个礼，仅次于下跪磕头，不过修士双膝只跪天，跪地，跪父母，君主其他的情况跪拜都将视为屈辱，凡事有血性的修士必定与之不死不休，正是因为如此所以这拱手鞠躬这个礼就成了最大的了。

　　李炎没想到这老头还真的舍的下脸皮，一把年纪了居然给自己赔礼道歉，不过他也没有拒绝，在他看来这个歉意完全是合情合理。

　　“另外老夫愿赌服输，愿意自毁一目。”鹤童对着左目猛地一拍，一颗眼珠立刻爆开鲜血溅射一地，他封住左目的血脉止住鲜血，然后看向波松阳：“可否满意？”

　　波松阳点了点头：“不错，毁的干净利索，这辈子怕是好不了了，这胜利品我收下了，不过长老还是去医治一下为好，万一淤血进入脑袋里面可就不妙了。”

　　“这个不用你管。”鹤童语气虽然平静，但是脸色却微显苍白，尤其是那一张老脸上更是溢出点点汗水。

　　李炎心中不由暗暗佩服：“言出必行，这鹤童也是一个猛人，不过就是为人太过死板了些。”

　　对于此人李炎也不上恨，他只不过是被蒋富贵等人欺骗了而已，真正的要留心对付的是蒋富贵，而不是这个长老。

　　“小师弟，好了，没事了，我们回去吧。”波松阳拍了拍李炎的肩膀：“瞎子，走了。”

　　“哦？完了？”瞎子缓缓的走来。

　　“嘿，师兄出马这点小事还不是手到擒来。”波松阳笑道：“回去之后师兄请你们喝酒吃肉，嘿嘿，之前在林子里虽然跑了一只兔子可是师兄我运气好逮到一只独角猪，那家伙的肉量十足足够我们敞开了肚子吃，当然最重要的是这独角猪吃素。”

　　“吃素？”瞎子思考了一下点了点头：“吃素很重要，以后还是别抓那些吃荤的蛮兽了，不‘安全’。”

　　“的确不安全，弄不好都是吃人肉长大的，可恶，都怪那瞎眼老头吃饱了没事干说些这个做什么。”波松阳一脸恶心的说道。

　　这时李炎忽的想到什么，问道：“师兄，那女尸复活的事情到底是真还是假，难道有的玄文真的能通鬼神不成？”

　　“额……这个嘛。”波松阳故作思考道：“怎么说呢，应该是真的吧，瞎子你怎么看。”

　　瞎子一脸茫然：“什么？师兄刚才问我什么？”

　　波松阳笑道：“没什么，师兄问你今天晚上吃什么？”

　　“不是说好了吃烤肉么？你还说要请我们喝酒，难道你想赖账？”瞎子突然认真的说道。

　　“不会，师兄怎么会做出那种人神共愤的事情来呢？嘿。”波松阳一脸坚定的说道。

　　李炎顿时无语，索性放弃了继续追问下去的想法，或许日后等自己修为高了之后这事情会知道的，暂且抛之一旁吧。

　　回到大殿这两位果然没有闲着，在大殿内点起了一堆篝火，架起一头独角猪就烤了起来，波松阳一边烤一边话还不停：“这用木头烤出来的肉带着一股焦脆，熏香，虽然没有用心火烤出来的嫩，可是搭配烈酒却别有一帆风水，啧啧，不好意思师兄又流口水了，不过这香料也马虎不得，得一遍又一遍不停的刷，只有这样这肉才够味，否则吃起来如同嚼蜡。”

　　此刻李炎有种感觉，这波松阳对于烤肉的理解比对玄文的理解还要深，随便扯上一点他都能滔滔不绝的和你说上半天，而且更让人惊讶的是这波松阳对于各种蛮兽的习性更是了如指掌，甚至有好几个方法能够轻松的活抓一些实力强劲的蛮兽，这点李炎倒是留意起来了，他打定注意以后要是真的遇上了波松阳口中说的那几种蛮兽的话一定要按照他说的办法试试。

　　随着一股浓郁的肉香飘散在大殿内，波松阳满脸欢笑的站了起来：“恩，不错，不错这次烤的比起上次还要好，金黄焦嫩，绝对合乎你们的口味，来，来，来尝一尝。”

　　波松阳先撕下一块递给了一般冷着脸站在那里的即墨月。

　　“嘿，姑娘别整天冷着一张脸，来，师兄请你吃烤肉。”

　　“不，不用了，我不习惯吃这东西。”话虽如此，可是即墨月的鼻子才是嗅了嗅，那种诱人的香味让她下意识的吞了一口口水，她长这么大还从未问到过如此诱人的芳香。

　　波松阳嘿嘿一笑，不由分说将一块油滋滋的烤肉用荷叶包好塞到了她的手上：“今儿个不仅要大吃，还要大喝。”

　　即墨月犹豫了一下，淡淡道：“那我就尝一点吧。”她用手撕下一小块放在嘴里嚼了嚼。

　　李炎见此，心中不觉好笑，想吃就吃嘛，哪那么多的忌讳。

　　不过吃下第一口之后即墨月的手就没有停下过，一片一片的撕着吃，动作优雅，文静，而瞎子和波松阳就不一样了，这两人简直就是一头野兽，一人拿着一条大腿就啃了起来，时不时的灌一口烈酒，大呼过瘾，当然那满是油腻的双手也会时不时的拍一拍李炎的肩膀，大呼吃好喝好，当然李炎知道这波松阳只是借机在自己的身上擦手。

　　李炎此刻也默不作声，埋头吃喝，生怕吃少了，说实话他折腾了一天肚子早就饿的不行了，不过独角猪可是一头上级蛮兽，其实力怕是有练气境后期了吧，这家伙的血肉当中所蕴含的气血可谓是极其充溢，几块下肚之后李炎就只觉浑身充满力气，精神也好上不少。

　　气血饱满之后李炎立刻运气炼掉气血转化为内气，然后继续吃喝。

　　众人吃喝之中有说有笑。

　　波松阳带着醉意说道：“嘿，告诉你们一个秘密，你们可不许告诉别人哦。”

　　“什么秘密？”低头吃喝的李炎停了下来，抬头问道。

　　波松阳打了个饱嗝，傻笑道：“其实师兄我还有一个女儿，不过不在太阿门里，以后如果你们遇到了可得替师兄多照顾，照顾，她性格刁蛮难以管教，你们到时候可千万别心慈手软，否则……嗝！！否则你治不住那丫头。”

　　“不……不会吧。”李炎瞪大了眼睛，像这种人居然也会有女儿。

　　就连即墨月也露出一副难以想象的神情。

　　瞎子倒是平静的很，他喝了一碗烈酒，说道：“我说师兄这事儿你不是经常说么，今天这么又扯出来了，你要是真的放心不下你女儿就接回来，有师弟在保准让她不受欺负。”

　　“不是我不想，而是那丫头不肯……她死去的娘在那边，要为她守孝三年，算算时间，已经两年半了，两年半了……”波松阳抱着一个酒坛昏昏沉沉的睡了过去。

　　“哼，名字也不说，门派也不说，还叫我们帮忙照顾。”即墨月冷哼一声，丢下手中的烤肉站起离去：“我不吃了，你们吃吧。”

　　不过李炎明显看见，即墨月那平坦的小腹略微隆起，看样子不是不吃了，而是吃撑了。

　　“我去去就回。”瞎子忽的迅速离开。

　　小解？

　　李炎不由想到，可是过了一会儿之后瞎子却拿着一柄长刀走了过来，这把长刀他认识，正是前不久池殉炼制的那把未成功的铭器。

　　“这把长刀虽然没有炼制成功但是却不失为一件上好兵刃，这把长刀的形状是你弄出来了，可否有名字？”瞎子问道。

　　李炎看着这把蟠龙吐月形状的长刀，不假思索的说道：“青龙偃月刀。”不过说完心中却不由一紧。

　　“似乎这个世界还没有所谓的青龙偃月刀。”想到这里，李炎心头顿时一松，差点以为自己取了一个重名，要是这样那可就闹出一个笑话了。

　　青龙偃月刀？

　　瞎子仔细的摸着刀身，满意的点了点头：“名字倒是贴切，可惜师傅用了珍藏多年的材料炼制这把青龙偃月刀最后却没有成功，不知道以后有没有机会将这长刀重新炼制，让其成为一件上佳的铭器。”

　　李炎说道：“相信等以后我们炼器手法纯熟之后会有实力将其重新炼制的。”

　　“接着。”瞎子手腕一抖，长刀铿的一声立在李炎身前。

　　“这刀送你了，等你日后修为上去了之后再将其重新炼制吧，我和师兄想要将其重新炼制怕是不可能了，只有看你的了。”瞎子说道。

　　李炎好奇问道：“这是为什么，要知道我现在可是一个门外汉，什么都不知道。”

　　瞎子挥了挥手：“你不会可以学嘛，和我师兄却不一样，就算学的再多这辈子也没机会再突破了，只能混吃等死，况且师傅炼制这把长刀本来就是为你炼制的，你不拿谁拿？”

　　“无法突破？这是为何？”李炎问道。

　　“我和师兄都处于炼神境后期，但是在炼神境之后有一个非常重要的境界，这个境界修士一生只能冲击三次，三次不成功的话这辈子就无法再做突破了，我和师兄都已经失败了三次，所以……”瞎子神情有些沮丧。

　　原来是这样？

　　李炎心中不由一颤，到底是什么样的境界这么古怪，三次不成功之后就这一生无法突破，不过炼神境对他来说还很遥远，更不用说炼神境后的那个境界了。


第四十章 点心火。

　　清晨的阳光伴随着晨雾飘了进来，驱散了大殿中的阴暗。

　　李炎盘腿闭目，迎着阳光均匀的呼吸着，他每一次呼气都有两道丈许的白气射出，犹如两条灵蛇，随着他一吸气隐约能听见身体中一阵隆隆的雷霆声响起。

　　一呼一吸，练血成气，这坐，便是一整日。

　　“轰隆隆……”忽的，李炎身体内的隆隆声陡然变大，身子周围一股刚猛的气息渐渐显露出来，周围的尘土被隐隐推出了数尺开外，形成了一个犹如涟漪般的气场。

　　这种隆隆声由小变大，想个不停，李炎身子周围的气场也渐渐的在变大，尤其是那无形中散发出来的气息更是由弱变强隐透露出一股凌厉的气息。

　　不知何时李炎的身材比起昨日消瘦了不少，此刻看去让人觉得有些柔弱。

　　这样的情况不知持续了多久，忽的在某一时刻闭目中的李炎忽的睁开眼睛，身上的衣袍无风自动一股罡气犹如狂风一般盘绕在周围，地面上坚硬的石板被这罡气一碰立刻化作了齑粉，随风飘散。

　　“罡气出体，气运全身，这是……练气境界中期。”李炎脸上浮现喜悦之色，没想到自己会在这短短十几天的功夫再做突破。

　　不过仔细想想却又了然了，在自己突破到练气境后每日不断服用增气丹修炼，再加上昨日与蒋富贵等人大战一场挖掘了自身潜力，方才与今日一鼓作气突破到练气境中期。

　　伸手一指，一道刚劲夹带着太阿剑气咻的一身飞射出去，直接将丈许厚的大殿墙壁穿了一个窟窿。

　　见此李炎脸上兴奋，这手段才算是修士手段，那拼拳脚，拼刀剑的简直就是武夫。

　　“恩，不错，不错，没想到小师弟今儿个这么早就突破了，已经是练气中期了，我记得师弟才没多久成为内门弟子吧，这才过去多久，看样子过些时日师弟的修为都能追上我们了，师傅这回还真是捡了个不得了的徒弟。”波松阳不知何时站在李炎的旁边，笑着说道。

　　李炎收回内气，身体外的罡气渐渐平息，这气运全身果然不是盖的，那雄浑的内气仿佛用之不尽一般，怪不得之前那个练气中期的壮汉一招一式会产生那么大的威力，这一切都取决于内气的多少。

　　“呵呵，侥幸突破了而已，这还多亏了师兄昨日的那顿烤肉。”李炎说道。

　　波松阳呵呵一笑：“算你小子有良心，没白吃我那一顿烤肉，以你现在练气中期的修为应该勉强可以点燃心火了，你且随我来。”

　　“心火？那是什么东西。”李炎跟了过去，问道。

　　“炼器师和炼丹师都必备的东西，这玩意儿没什么大用，但是炼器的时候却不能缺少，没有心火帮你控制火焰你是很难炼制出一件玄器的，等你点燃了自己的心火之后就可以开始尝试着让瞎子教你炼器，当然我也会将各种玄文的凝聚之法交给你，不得不说你这小子还真是一个怪物，学玄文那么快，这要是被师傅知道了肯定笑歪了嘴。”波松阳说道。

　　要知道炼器师的修炼最花时间的就是玄文，这也是唯一限制炼器师成长的一个东西。

　　波松阳带着李炎来到一个房间，房间中摆放着一具残破的青铜大鼎，此刻这具略显破烂的大鼎中燃烧着火焰，而且温度极其惊人。

　　“这是师父的那尊大鼎？”李炎说道。

　　波松阳点了点头：“不错，是师傅的炼器鼎，可惜的是被雍督那贱狗给打坏了，估计以后练不成玄器了，不过用来让你修炼心火却是最为合适不过的了。”

　　“要怎么做？”李炎问道。

　　“不急，你还不知心火是什么东西，冒然为你点燃对你身体有损。”波松阳说道。

　　“请师兄指教。”

　　波松阳思考了一下，说道：“人天生便有三朵无名之火，分别位于眉心，舌尖，丹田，这三朵无名火对应人体的，神，精，气，缺一不可，而心火则是将这三处无名之火应道与一处，并用明火将其点燃储存体内。”

　　“那人岂不是要被烈火烧化？”李炎不仅想到烈火焚身的场面。

　　波松阳说道：“恩，是这个道理，一般人修士身体容纳不了明火的炙热，会自焚而死。所以需要特殊体质的人才行，也就是俗称天赋异禀的人。”

　　“特殊体质？”李炎忽的想到自己似乎能够莫名其妙的将火焰吸收进体内。

　　“你之前也发现了，你的体质很古怪能将足以融化金铁的火焰吸收进体内而不伤自身分毫，按理说你这种情况是天生适合炼器的，要不然师傅和雍督也不会为了你而大打出手。”波松阳说完，深处手掌一朵淡蓝色的火焰冒了出来。

　　“我的火焰是冷火，因为我体质性寒，自打我点燃心火之后火焰就带着一股冷意，瞎子的火焰很特殊是黑色的火焰，具体什么功能我也不清楚，而当你点燃了心火之后就必须不断的消耗，精，气，神去维持它的燃烧，直到成为一种本能，不过你大可放心，这心火虽然前面修炼起来有些繁琐，但是到了师傅那个地步之后火焰的威力是极其惊人的，你也看见了，这铜炉中的火焰温度足以焚化任何一位炼神境修士，可这对于师傅来说却只不过是他心火的九牛一毛而已，可以说到了那个境界心火取之不尽用之不竭。”

　　“这么厉害？”李炎瞪大了眼睛。

　　“而且师傅说了，修士越早修炼心火就越有好处，我问过师傅了，可是他没并有细说，但是我想其中的好处怕是不小，可惜的是许多修士都没有这个福分去修炼心火。”波松阳说道。

　　被这么一说李炎顿时心动了，心火的作用不仅是在炼器上以后就在实力上怕是也有不小的帮助，现在修炼就好比放长线钓大鱼，放的越久掉上来的鱼就越大。

　　“当然你也可以选择不修炼或过些时日再修炼，因为点燃心火之后会间接的让你修炼速度减缓一些。”波松阳说完顿了顿，等待李炎的答复。

　　李炎想也不想就点了点头：“学，当然要学，技多不压身嘛。”

　　“哈哈，是这个道理，当初我也是这样想的，既然你已经决定了，那你将这《心火诀》先看看吧，不是什么很深奥的东西，一眼就容易记住。”波松阳说完，给了李炎一本书。

　　与其说是书倒不如说是几张纸，上面的内容也很简单就是教人如何点燃心火，以及维持心火不灭。

　　“好了记住了，可以开始了，待会儿我将精气神汇聚于眉心，还请师兄帮忙点燃心火。”李炎说完盘坐在地上。

　　波松阳皱了皱没有：“眉心？你确定要把眉心作为藏火之地？”

　　“下者藏丹田，中者藏舌尖，上者藏眉心，虽然有些危险，但是我还是希望师兄帮我以眉心之地作为心火之所。”李炎坚定的说道。

　　波松阳沉思了一下，要知道他藏火之地也只是丹田而已，因为丹田藏火最安全，最容易成功，而且就算失败了也没什么，最多烧伤一些地方，可是眉心就不一样可，这地方连着脆弱的头颅，稍有不顺便会被活活烧死。

　　不过想到李炎这种能够将火焰吸收的体质立刻就释然了。

　　“应该不会有太大的危险吧，不过还是小心点的好，师傅叫我帮师弟点燃心火，万一给弄砸了怕是要被师傅骂一辈子。”波松阳心中想到。

　　此时李炎已经开始调动体内的精气神，逐渐的向着眉心处汇聚而去。

　　肉眼可见，李炎的眉心处越来越亮，隐约之中好似散发着淡淡的光辉。

　　“好充足的精气神，印堂都已经发光了。”波松阳忍不住称赞道，虽然精气是一个人后天形成的。

　　但是神却是先天形成的，有的人生下来就双目有神，极其聪慧，这是神的作用，而反之有些人目光呆滞，浑浊，资质鲁钝，这就是缺少神的表现。

　　像李炎这般精气神汇聚一处能让印堂都发亮，那绝对是精气神异常充溢之辈，非常适合点燃心火。

　　“这心火要是点燃怕是品质会非常不错吧，也能减少不少蕴育的时间。”波松阳暗暗观察，等待着李炎将精气神凝聚到最巅峰的时刻，只有那时候出手，方才能够最完美的将心火点燃。

　　李炎的印堂越来越亮，脸色也红润异常，仿佛吃了什么大补品一样，不过随着他开始有意识的将精气神汇聚眉心，印堂上的光芒也逐渐的向着一点汇聚而去。

　　波松阳见到时机差不多到了，他伸手对着青铜鼎中一点，一缕白色的火焰被取出来，按照点燃心火之法，用于点燃的火焰品质越高越好，这白色的火焰已经是自己能弄来最好的火焰了，就算是师傅来了也只是用这种火焰为其点心火。

　　忽的，李炎的眉心处突然凝聚出一道白光，这道白光凝练无比犹如一道匹练直射远处，远远看去就像是他的额头上生出了第三目一般。

　　“好家伙精气神都凝聚出实质光芒了，真是不得了，就是现在。”波松阳目光一闪，动作极快一指点向李炎的眉心。

　　在他的指尖上带着一缕白色的火焰，虽然火焰不大，但是温度却高的吓人，顷刻间将李炎融化都不成问题。

　　这一指点下去，普通人还有命在么？


第四十一章 赤炎。

　　炙热的白色火焰在波松阳一指之下尽数逼进李炎的眉心之中。

　　李炎并未觉得额头炙热，但是脑海中却突然一阵刺痛，似乎有某种异物想要硬生生的塞进自己的脑海一样，有种脑袋将要裂开的感觉。

　　“稳住精气神，记住，没了精气神的保护你在片刻之内就会被这股烈焰燃烧成灰烬。”波松阳沉声说道，他双目充满凝重。

　　此刻那屡火焰已经进入了他的眉心之中，并在不断的燃烧着他的精气神，若是此刻心智不坚让精气神给散了，烈焰无物可燃将会焚烧李炎本人。

　　李炎的精气神此刻汇聚于一处产生了某种不可思议的力量，那烈焰无论如何灼烧都无法从眉心处挣脱出去，只能停留在那一小块地方，不过随着这朵火焰的燃烧李炎眉心处汇聚的精气神正在被迅速的消耗着，几乎在片刻之内那眉心处的光芒就暗淡了下去。

　　李炎强忍住疼痛稳住心神，继续将精气神从身体各处汇聚于眉心处。

　　“坚持片刻，等这缕火焰点燃了你的精气神心火便大功告成了。”波松阳收回手指，一旁看着他额头上不断跳动的火焰，到了此刻他能做的已经做了，剩下的就要靠他自己了。

　　逐渐的，李炎感觉到了自己的眉心处开始出现一股炙热，而且这股炙热由外而内逐渐的侵入自己的体内，似乎想要将自己整副身躯都要点燃一般，李炎咬着牙强忍住这种让人几乎要抓狂的炙热。

　　波松阳看着李炎的反应心中暗道：“已经开始点燃‘神’了，这考验的是修士的意志力，希望他的意志力足够坚定能够支撑住。”

　　接着不久李炎脑海中开始出现了幻觉，在他的四周是一片熊熊燃烧的火海，此刻他就站在火海的中心毫无抵抗的被这些烈火给燃烧，痛苦，焦虑，疯狂种种负面情绪涌上心头，犹如一浪接着一浪的潮水几乎要把他给淹没。

　　只是不知为何，每当他要失守的时候身体的某处就会涌现一股特别的力量，这力量将这片茫茫火海尽数趋尽，给了李炎一次难得的清凉。

　　“‘神’已经点燃了，下面是点燃身体内的‘精气’，同样的他也要承受莫大的痛苦。”波松阳心中想到。

　　李炎觉得此刻脑海中一片清凉，整个世界仿佛清晰了不少，大脑一转种种奇特的想法从脑海中冒了出来，自己仿佛一下子便的聪慧了许多。

　　他不知道的是点燃‘神’的同时，也会将他整个‘神’重新锤炼一番，烧尽杂念，保留精粹，让人变得聪慧许多，若是李炎此刻去读书写字定会发现自己已经拥有了过目不忘的本领，虽然这种特殊本事在修士当中并不算很有用，但是对于一位普通练气境修士来说却是难得可贵的。

　　可是李炎这片刻的舒坦之后迎来的却是一股狂暴风雨的侵蚀，他感觉自己体内的每根筋脉都被一股火焰给塞满了，几乎就要把人给融化掉，如果说之前的那重重难以忍受的痛苦仅仅只是幻觉的话那么现在就是真真正正的痛苦，虽然在外人看来此刻的李炎一切如常，可是若是他使出一道罡气就会发现那道罡气当中夹带一股炙热无比的温度，就算是精铁估计都会被融化掉。

　　“能挡住这股燃烧‘精气’火焰的只有你的内气，这也是为何我会在你到达练气中期的时候才会帮你点燃心火。”

　　波松阳心中暗道，他知道修士在刚突破练气中期的时候正是修士内气最强盛的时候，那时候的内气会源源不绝的从身体各处涌出来直到将身体给塞满来才会停止。

　　这个过程会持续大概三个时辰，所以在这三个时辰之内最适合点燃心火了。

　　忽的，波松阳脸上露出一丝异色，他急忙抓起李炎的手臂探了探他的筋脉：“火焰消失了，他的身体难道又开始吸收火焰了么？不，不行，精气还未点燃现在若是将火焰都吸干净了那可就不妙了。”

　　心头一松的同时波松阳又着急起来，他本以为火焰有足够多的时间将李炎的“神”“精”“气”三处点燃，可没想到这火焰居然这么快就被吸收一空了。

　　波松阳目光一动他对着铜炉中一抓一股白色的烈焰涌出，化作一缕毫光进入李炎的身体内。

　　可是让人波松阳头痛的是这火焰无论进去多少都会诡异的消失不见，自己试着查探，根本找不到原有。

　　“还真是古怪的体质，不过他的身体也不可能是个无底洞，总有填满了那一天，我倒要看看他的身体能吸收多少火焰。”

　　波松阳再次一抓，巨大的青铜大鼎被硬生生的挪了过来，那炙热的鼎口对着李炎，白色的火焰在一股吸力的牵引下铺天盖地的向他涌去，几乎在瞬间就将他给淹没了。

　　波松阳喃喃道：“这么疯狂的事情我还是第一次做，希望小师弟到时候别给融化了才好，否则师傅把我杀了的心都有了。”

　　话虽如此，可是波松阳看着被火焰吞没的李炎心里也没底，别说是他，就算是任何一位炼神境修士来了都不可能在这环境下还安然无恙。

　　但是就在这么一股炙热的火焰下李炎居然和没事儿人一样坐在那里一动不动，身上除了衣服被烧毁之外没有一点损伤。

　　好在这持续的时间并不是很长，青铜鼎中的火焰在迅速消失，在一刻钟不到便见不到一丁点的火焰了，看的波松阳嘴里连连称奇。

　　这时候李炎缓缓的睁开眼睛，他感觉身体内的炙热已经完全消失了，身子的状态也出奇的好。

　　“怎么样师兄，点燃心火了么？”李炎问道。

　　波松阳撑着下巴，看了看：“或许……应该……大概好了吧，只不过在这之前你还是穿好衣服吧。”

　　李炎低头一看，发现自己居然纹丝不挂，心头一惊急忙遮住要害。

　　“哈哈，你等会儿，师兄给你找件衣服来。”波松阳笑着走了出去，回来的时候拿着一套衣服给了李炎：“这是师父的衣服，你将就着穿吧。”

　　“看你这个状态似乎很不错，这按理说你的心火应该是点燃了，你试着感受一下眉心试一试，若是没有意外你应该能够感受到你的心火在那里燃烧。”波松阳说道。

　　李炎穿好衣服后，闭起眼睛感受了一下，果然在自己感受到一片黑漆漆的地方燃烧着一朵火焰。

　　“感受到了，就在眉心里，没想到心火会如此神奇居然能够藏在身体里。”李炎脸上又惊又喜。

　　波松阳说道：“心火介乎于虚实之间，乃是将人的精气神以另外一种形态展现出来，没什么可大惊小怪的，等你哪天成为炼神境的修士之后一切都会习以为常的。”

　　李炎想了想觉得也对，像池殉，雍督，即墨月等人一旦施展神通动不动就是毁天灭地，更改四时气候，这么一朵火焰还真没什么奇怪的。

　　“你试着按照《心火诀》上所说将心火引出体外，就像和我这般。”波松阳屈指一弹，一朵蓝色的火焰静静的漂浮在半空中，快活着跳动着。

　　李炎尝试了一下，他手掌张开果然有朵火焰在掌心上跳动着。

　　这朵火焰颜色血红，带着一股惊人的炙热，刚一出现一股热浪就席卷开来。

　　“这就是心火”让李炎感觉不可思议的是这温度极高的火焰居然对自身没有造成一丁点的伤害，视若无物一般，当真是奇特。

　　“红色的火焰？而且温度极高，不错，这种火焰最适合炼器了，而且在争斗的时候也有这不小的帮助。”波松阳点了点头：“之后你要做的就是不断的用精气神维持这火焰的燃烧，不可让其熄灭，顺便熟练的操纵它，让它能够挥如臂使。”

　　“知道了，师兄。”

　　波松阳打了个哈欠，一脸疲惫：“好了，我也累了，我去休息了，你自己去修炼吧。”

　　之后的几天里，李炎出了打坐练气之外就是不断的玩着心火，这种能够操纵自如的火焰对他而言有着莫大的吸引力，不过大概五天之后他已经能够较为熟练的操纵这朵心火了，剩下的时间李炎都在修炼太阿剑法以及挪空步。

　　李炎也曾向瞎子请教过炼制玄器的事情，不过瞎子说此事并不急，只给了李炎一本有关各种矿石的书，让他先熟知各种用来炼器的矿石。

　　不过这种书李炎看了一遍就完全记住了，根本没什么难度。

　　这一天李炎和往常一样打坐练气，熟悉心火，顺便参悟玄文，当他醒来的时候天已经亮了。

　　“有是一天了，这些时日心火熟悉的差不多了，不过这玩意儿不能常用否则太过消耗精气神，另外玄文也参悟了一个，相信过不了多久之后就可以开始自己动手炼制玄器了。”李炎心中想到，一旦自己能够炼制玄器就意味着源源不断的财富，日后修行上便可少去许多困难。

　　“增气丹也吃完了，这下又变成了穷光蛋，我是不是应该考虑一下去宗门那里接几个任务去赚点丹药用来修炼。”想到这里李炎下意识的望了望立在床榻边的青龙偃月刀，说实话他现在还真有把这刀卖掉的想法，说不定能卖个好价钱。

　　“这刀送我也没用啊，我用的是剑，总不能去改去练刀吧，这样岂非是南辕北辙，浪费时间。”李炎叹了口气，他站起来活动了一下筋骨，这些日子来不断的修炼身子都快生锈了。

　　“李师兄在么？”

　　“谁？”李炎停下活动身体，张嘴喊道。


第四十二章 追击。

　　大殿外喊着李炎的是一位女子，她看起来颇为狼狈，脸上也露出了疲惫之色，眼中更是焦虑异常。

　　“宁玥？怎么是你？”李炎问道。

　　见到李炎她脸上的焦虑被冲淡不少，急忙道：“李师兄不好了王心妹她被人抓走了。”

　　李炎脸色微微一变：“被人抓走了？怎么回事。”

　　宁玥摇了摇头：“当时场面很混乱，我就看见一群练气境的弟子不知道从哪里冲了出来见到女弟子就抓，凡事反抗的姐妹二话不说就将其斩杀了，当时我和王师妹以及其他几位姐妹一起联手想要逃出来，可是我们的实力太低了结果一个个都被抓了，只有我运气好勉强逃了出来。”

　　看到她一脸狼狈，身上更是有大大小小十几处伤痕李炎并没有怀疑她说的话，只是这事情未免太过匪夷所思了，一群练气境弟子冲进外门弟子当中直接掳人，而且丝毫没有顾忌见人就杀。

　　“你能不能判断那全练气境的修士是不是太阿门的人？”

　　李炎沉声问道。

　　宁玥回道：“妾身能肯定这些人一定就是太阿门的人，他们使用的武技都是太阿门所常用的武技，而且个别几个还使用了太阿剑法，不过他们很奇怪抓了人之后并没有向着内门方向走去，而是向着百万群山的方向撤退。”

　　“太阿门？百万群山？一群练气修士……难道会是哪个地方的人？”

　　李炎皱了皱眉头，一朵赤色的火焰隐隐跳动着，似乎被他的怒火给点燃了。

　　“此事交给我了，你现在留在这里，找个地方休息，若是有人问起此事你必须一字不漏的将整件事说给他们听，还有，别乱跑，否则被内门弟子撞见很有可能把你抓去当侍妾。”

　　李炎话音一落身子骤然一闪，等到出现的时候已经在十丈之外了。

　　宁玥犹豫了一下决定暂时呆在这里了，最起码这里比起外门要安全的多。

　　“百万群山当中据说有一片特殊山脉，叫做铁越山脉，那里出产各种用作炼制玄器的矿石，这点瞎子倒和我说过，不过那里开采矿石的弟子都是在太阿门犯了门规的罪徒，可以说那片山脉是太阿门中最为混乱的地方，不过那片山脉不是经常有一位长老镇守在哪里么，怎么可能会出现如此一件大事。”

　　李炎皱了皱眉头，百思不得其解。

　　要知道在太阿门内当众强掳女弟子，以及当众杀人一旦被长老发现直接就是斩首，没有第二条路可走，铁越山脉虽然一直混乱不堪可是那里的弟子根本不可能有如此大的胆量做出这种事。

　　“实力与胆量成正比，除非铁越山脉的人找到了什么办法能够不惧太阿门的力量，或者说抓那些女弟子根本不是为了享受，而是有什么特殊的用途。”

　　李炎目光闪烁，身子飞快闪动向着铁越山脉奔掠而去。

　　“李大哥等等。”突然，在越过一座山峰的时候一位修士飞快的冲了过来，向着李炎打招呼。

　　李炎停下脚步看去：“张高峰怎么是你？”

　　张高峰说道：“呵呵，刚才见到有人在疾奔而走没想到是李大哥，好奇之下就过来看看了，不过没想啊才十几天不见李大哥居然已经是一位练气境中期的修士了，着实让我惊讶了一会，吓得我刚才都没敢认，对了李大哥出什么事情了么，走的这么急？”

　　“边走边说。”李炎脸色凝重。

　　“外门出了一件大事，许多外门女弟子被一群太阿门的弟子给掠走了，而且这群弟子修为不弱，听说个个都有练气境。”

　　张高峰难以置信道：“不会吧，内门弟子成群结队的去外门抢女人？这要是被刑罚堂的人知道了怕是少不了掉一个脑袋啊，这些人怎么会这么大胆做出这种事情，对了，这事情应该闹的很大吧，为什么我没收到消息。”

　　“我也是听一位逃出来的女弟子说的，而且我一路走来许多人都似乎并没有议论此事，我估计外门女弟子已经被掠空了，所以消息才没有传出来。”李炎说道。

　　“掠空了？？难道那群疯了，想要判门不成？”张高峰吓了一条。

　　“此事是真是假还不知道，耳听为虚眼见为实，先去外门女弟子的山脉看看。”李炎改变方急速奔去，张高峰也连忙紧随其后。

　　片刻之后。

　　“到了。”李炎站在一颗古树上，警惕的打量着周围。

　　“看来事情是真的，这里一个居然看不到一个女弟子，李大哥你看那地上的血迹还没有干枯相比事情就发生在不久之前。”张高峰无意看见树林中一滩鲜血，忍不住说道。

　　李炎从书上跃下，走了几步，忽的道：“而且还不止如此，你且看这。”说完，一掌运力拍击地面。

　　轰的一声炸响，地面上的泥土被内气硬生生的给震开了，露出了一个大坑。

　　张高峰看了一眼不由倒吸一口冷气：“天啊，全部都是女弟子的尸体。”

　　“那宁玥说的不错，这些人全部都是太阿门的弟子，你看这颈脖处的伤痕，是太阿剑法造成的，看这胸口是被猛虎拳给击碎的，这双断手是鹰爪功撕下的。”李炎查看了几具女尸的伤口。

　　“而且最为重要的一点是这些女弟子衣衫完好，有些都是完璧之身，这就说明那些弟子根本就不是为了女色而掳走她们的。”

　　张高峰问道：“那不会不会是抓她们卖给别的宗门的人？我记得越过百万群山之后就有一个凌云门，他们那个门派男弟子居多，不少弟子受不了寂寞花大价钱从我们宗门里买去女弟子，而且有不少练气境的修士都干这个勾当。”

　　李炎摇了摇头：“不会的，买卖女弟子的事情本来就见不得光，他们不会闹的这么大的，这对他们没有好处，而且就算要买卖也不会杀害这么多，要知道一位完璧之身的女弟子对他们而言可是一笔不小的财富。”

　　“恩，有道理，这些女弟子一定是在反抗之下被他们杀害的，而且走的匆忙还未来得及毁尸灭迹，只是匆匆掩埋，我觉得他们一定是要抓这些女弟子做什么非同一般的事情，弄不好是练什么邪功，李大哥以前不是和我讲过什么双修大法，御女三千飞升的故事么？”

　　李炎无语的笑了：“那都是小时候给你们讲的故事，传说当不得真，不过在这些女弟子当中有一位是故人亲人，我得把她救回来才行，你还是回去将此时禀明太阿门，我去追击他们，带着那么多的女弟子他们走不快的。”

　　张高峰正色道：“他们一群练气境修士李大哥一人前去岂非危险，我与你一同前去，就算不敌也好有个照应，李大哥你莫要劝我了。”

　　李炎犹豫了一下，最后点了点头：“那好，当心点，至于通知门派的事情我已经吩咐了一位弟子去做了。”

　　“呵呵，这才对嘛，我们从小就同甘共苦，长大之后也应该一样。”张高峰笑道。

　　“好了，不多说了，他们撤走的方向应该是铁越山脉，我们不能再浪费时间了，追。”话音一落两人以一个惊人的速度消失在丛林当中。

　　李炎的挪空步被即墨月醍醐灌顶，已经趋于完美，加上突破到了练气中期内气充溢这不断使出之下速度极快，哪怕是苦练身法多年的张高峰也不禁被甩在了身后，这还是李炎有意放慢一些步伐，要不然李炎都能在片刻之内把张高峰甩的没影了。

　　在追击之下李炎果然肯定了自己猜想的正确性，一路上有不少的树木上都刻有淡淡的指痕，明显是一位女子偷偷摸摸刻上去的，甚至在隐蔽点的草丛中李炎都看到了女子用的丝巾。

　　“这些女子还有些小聪明居然能够神不知鬼不觉的骗过那么多的练气境修士留下路记。”李炎暗暗点头，有了这些路记自己就不会跟丢了。

　　“前面不远处就是铁越山脉了，我们得警惕一点。”李炎低声道。

　　张高峰点了点头：“知道了，李大哥。”

　　渐渐的李炎开始放慢速度，尽量收敛气息，张高峰也学着他的样子尾随在后。

　　“嘘，停下。”李炎突然靠在一棵古树上停了下来。

　　张高峰急忙隐蔽起来：“是不是发现他们了？”，说实话张高峰心里也颇为紧张，从一路上的痕迹规模判断，这一群练气境的修士怕是不下于二十余位，要是一不小心被发现了那可就的亡命天涯了。

　　“不是，前面三里外有一位放哨的修士，修为不弱，已经是练气境初期了。”李炎说道。

　　“什么？”张高峰叫出声，差点咬到了舌头：“三里外？我说李大哥那么远你都看得见？”

　　“别忘记了我是练剑的，目力不好还练个什么剑。”李炎说道：“不过那修士很警惕，我们的偷偷摸过去将其斩杀了，不然被他发现了会很麻烦的。”

　　“可是李大哥，击杀同门不是违反门规的么？被长老知道了可是要斩首的。”张高峰有些犹豫道。

　　李炎忽的一笑：“刑罚堂的长老说过太阿门的门规只管宗门那一片地，出了宗门，进了百万群山之后门规就不管了，哪怕你杀了成百上千个弟子也不会被门规处以极刑。”

　　张高峰恍然道：“原来是这样，害的我白白担心了一会儿。”

　　“收敛气息，跟我来。”李炎从树上落下选了个比较隐蔽的方向偷偷的接近那位修士。


第四十三章 忽悠你。

　　不得不说那位负责把风的练气境修士很警惕，目光时不时的扫看四周，然后侧耳倾听，感觉没什么情况之后他才会坐下来休息一会儿，不过李炎发现这修士在休息的过程中居然比站起来的时候还要警惕，若非自己眼尖还当真发现不了这点。

　　清风一阵阵的在林中刮过吹动着树叶沙沙作响，那时不时窜出来的一只蛮兽让这位高度警惕的修士显得有些疲惫。

　　忽的，只听见嗖的一声树丛中忽的飞出一道黑影。

　　“谁？”那修士暴喝一声手掌化作利爪数道刚劲迸射出来将那黑影撕的粉碎。

　　定睛一看，却不过是一匹寻常的野狼，面前算是一只下级蛮兽。

　　“不好，声东击西。”那修士忽的看见在那野狼的背后插着一根树枝，脸色顿时大变，可是下一刻一道强大的劲风从脑后袭来，而且距离……极近。

　　张高峰一掌运足内气抓住对方失神的刹那时间出手，这一掌要是被击中那位修士保准得脑袋开裂。

　　那修士反应极其快，在这一掌探来的瞬间它猛地蹲下险之又险的避开了，然后迅速后来和张高峰拉开距离。

　　“太阿门的弟子，没想到这么快就追过来了，不过还真是愚蠢，区区一位练气境初期的修士就刚孤身犯险……什么！！”突然那修士发现什么眼睛陡然睁大，可是下一刻他整个人却瘫软的倒在地上，鲜血从脑后的一个小洞涌出，染红的草地。

　　“我说吧，你的那招声东击西没有动，对付这种人只能出其不备，一击必杀。”李炎从树上跃了下来。

　　张高峰无奈道：“本以为刚才一掌能够一击得手的，哪知道这家伙反应会怎么快躲了过去，看来我的武技还没有练到家。”

　　“这里不能久待，这人一死估计很快就会被人发现，我们不能浪费时间得赶快追过去。”李炎隔空一掌一道罡风喷涌而出将这具尸体撕的粉碎，然后随意掩埋了一下便继续向前追去。

　　可是越往前走负责把风的修士就越多，虽然不是所有修士都有练气境可是联合起来却很麻烦。

　　“李大哥怎么办，前面的山路似乎被封死了，而且山壁那边也有练气境修士把守，我们很难过去了。”张高峰望着前面不远的铁越山脉脸色凝重起来。

　　李炎脑袋转了转：“偷偷的潜行过去怕是不可能了，他们那么多人不可能所有的人都认识，我们大大方方的走过去，运气好的话说不定不会被发现。”

　　“这样做是不是太冒险了，要不我等太阿门的人来了再说。”张高峰有些犹豫道。

　　“没时间了，你留在这里我一个人进去就可以了。”李炎大大方方的从藏身的地方走了出来，气定神闲的向着铁越山脉走去。

　　张高峰迟疑了一下，还是跟了上去，他都不怕自己还怕什么。

　　“我说李大哥要是待会儿他们询问我们身份怎么办。”张高峰偷偷的问道。

　　李炎淡淡道：“还能怎么办，见机行事呗，倘若真被发现了大不了杀进去，我就不信这铁越山脉还会有炼神境的高手。”

　　边走便说，不知不觉已经走进了铁越山脉。

　　这片连绵起伏的山脉怪石嶙峋，险峻异常，远远望去能看见各处崖壁反射金属光芒，仿佛这几条山脉都是由精铁矿石形成的，山脚下有不少房屋大殿，此时无数人汇聚在山脚下隐隐约约的在讨论着什么，由于隔得太远听的并不亲切。

　　在路过一两批修士之后李炎和张高峰两人终于引起了别人的注意，三位练气境的修士走了过来，为首的一位男子问道：“这位兄台面生的很，不知是哪位山主门下的？”

　　被这一问李炎才想起之前自己听人说，铁越山脉中没什么规矩，一般实力强大的修士都会收拢弟子占山为王，只需要每月按时挖掘一定的矿石给太阿门就够了，这里的长老也不会过多过问，可以说这是一条不成名的规矩。

　　不过李炎对此可以说是一概不知，天知道这里有几个山主，他冷哼一声，故作恼怒道：“本人是哪个山主的人要你多问么？你们不去山脉外好好守着倒是用功夫盘问起我等来，好大的胆子，真以为你们手上有一点权力就可以得意忘形么？实话告诉你这里有的人你惹不起，莫要因此丢了性命才好。”

　　说完李炎衣袍鼓荡，一股雄浑的罡气盘绕周身，隐隐散发出一股压迫感。

　　“练气中期？”为首的男子微微惊讶，旋即连忙拱手道歉：“这位师兄刚才实在抱歉，只是几位山主联手发话了要我们警惕整个山脉，不要让太阿门的人给混进来了。”

　　李炎说道：“真是愚蠢，太阿门那么多高手若是真要进来直接就杀进来了，哪还用的着偷偷摸摸的进来，那些山主是摆明了把你们当弃子，一旦太阿门的人杀了过来以第一批倒霉的就是你们，亏你们一个个的还不留余力的查看哪，查看这的，都快事到临头了。”

　　为首的那位男子眼神变了又便，接着满脸大汗，他也是太阿门的弟子虽然犯了罪被发配到这里来做苦力，可是太阿门的实力他多少还是知道一些的。

　　“不，不会的，那些山主联合一起就是要对付太阿门，若是他们没有底气怎么敢公然去太阿门那里抓人。”为首的男子说道。

　　李炎见他被自己唬住了，再加了把火，淡淡的说道：“你们都是练气境初期的修士对他们而言可有可无，有些东西自然不会告诉你，不是我吹牛，那些山主所有的加起来怕是也打不过太阿门的一位长老，你说他们有什么实力去反抗太阿门，若不然那些山主为何一直会心甘情愿的呆在这鸟不拉屎的地方，还不是没有实力，若是有实力怕是早就从这里跑出去了。”

　　“这位师兄说的怕是不对吧，若是几位山主没有实力岂会将镇守在这里的太阿门长老给杀死。”旁边一位修士不悦的说道。

　　这里的长老死了？

　　李炎心中一阵惊讶，怪不得这里的人都无法无天了，原来老虎死了。

　　“长老是死了，可是你们是亲眼见到那些门主动手杀死的么？”李炎淡淡的问道，显得底气十足。

　　旁边那位修士说道：“那倒没有，不过我们都看见了那位长老的尸体挂在崖壁上，天天遭受飞鸟的啄食，现在已经血肉模糊了。”

　　李炎冷笑道：“你们太天真了，怪不得会这么卖力的替那些山主巡视，既然你们不相信我说的话那我也懒得和你们说了，我还有事先走了。”

　　见到李炎和张高峰两人离去，为首的那位男子也没有阻止，他沉思片刻，对着旁边一人问道：“你说这位师兄刚说的话是不是真的，那些山主真的只是把我们当弃子来吸引太阿门的注意？”

　　旁边一位练气境修士说道：“依我看很有这个可能，我听说除了练气境初期的修士之外中期，后期的高手都被抽调一空了，虽然听外人说他们是准备反抗太阿门，但是我却不信，我觉得他们是在为什么失去做准备一样，你还记得前不久我们挖矿的时候突然一阵地动山摇么？”

　　“记得，记得，那次地震之后没多久这里的长老就死了，接着这些山主就公然反抗太阿门，这不，今天就冲进了太阿门掳了一大批女弟子回来，说是要犒赏大家，可是你们发现没有那些被押送来的女弟子已经不见了，不知道去了哪里，根本不像那些山主说的要犒赏大家。”

　　“妈的，这些狼心狗肺的东西，不用说，肯定是那些山主在骗我们，我们索性找个机会逃出去，反正这里的长老已经死了，只要不被太阿门的人抓住就行了。”

　　“恩，有道理，事不宜迟我们现在就走。”为首的那位男子犹豫了一下点头同意了。

　　李炎没预料到自己这几句唬人的话居然把三位练气境的修士给弄跑了，不过在过些时日之后当他们收到有关铁越山脉的消息之后就会发现自己当时的决定有多么的正确。

　　张高峰连连称赞着：“李大哥你还真是厉害，没想到三言两语就把他们给打发了，你看家没有那位为首的男子吓的一脸的冷汗，真是好笑，哈哈。”

　　“不过话又说回来了这里的情况似乎比我想象中的还要严重，从那三人的口中我们不难得知，镇守在这里的长老已经被击杀了，而且凶手很有可能就是他们口中所说的几位山主，你想想看在太阿门担任长老的人修为最低也是炼神境，如果长老真是被那几位山主所杀那他们的实力怕是最少也有炼神初期，面对这种实力的高手我们一旦被发现绝对是有死无生。”李炎小声的说道。

　　以他现在练气中期的实力可以说面对练气后期也能斗上一斗，只要不遇到炼神境的高手便不会头太大的危险。

　　张高峰有些担忧的点了点头：“是啊，炼神境的修士和练气境是一天一个地，莫说几位就算只有一位我们也不能招架，逃命都难。”

　　“我们也不需要太过担心，那些山主似乎在谋划着什么事情一样，想必现在无暇顾及我们，只要注意一点应该不会被他们发现。”李炎说完心中不免开始担心王心妹的安慰，他答应了王奎照顾他的妹妹，本以为只是举手之劳，现在看起来怕是没那么容易了。


第四十四章 三位山主。

　　李炎和张高峰两人小心翼翼的查探了许多地方，除了一些已经没有人的矿洞之外并没有发现那些被掳走女弟子的踪迹。

　　“真是奇怪了，他们会把那些女弟子带去哪呢？这铁越山脉虽然不小可是却较为荒芜，除了山脚下的几座大殿之外就只有这些矿洞能够躲人了。”李炎从一个矿洞走了出来，百思不得其解，他是顺着那些女弟子留下的记号找到这里的，不可能有错，那些人一定就在这里。

　　“真是有鬼了，那些女弟子最少也有几百号人能张翅膀飞了不成。”李炎眉头拧成一团。

　　张高峰从另外一个矿洞走出来，摇了摇头：“这里也没有，看来他们没有把人藏在这里，会不会和之前的那些女弟子一样因为反抗所以给埋了。”

　　埋了？

　　等等……

　　李炎脑海灵光一闪似乎想到了什么：“你记不记得之前路过的时候有人议论在这里前不久发生了一次地震。”

　　“当然记得，而且我留意道自从地震之后的几天时间里这里的长老就死了。”张高峰说道。

　　“那么这铁越山脉的异常很有可能就和这地震有关。”李炎说道：“看来有必要抓来一个人问问才行，了解了解这里的情况。”

　　张高峰刚想说话忽的一阵喧闹声从不远处的一座低矮山头传来，在那里汇聚了许多修士，而且修为个个不弱，都有着练气境，不过出于谨慎起见两人并没有去接近那块地方。

　　“走，过去看看。”李炎思考了一下，当即冲了过去。

　　由于人群过于杂乱，他们似乎没有注意到自己的身边多出两位练气境的修士。

　　李炎大致一看就可以断定这里聚集的人数不下于两百人，而且许多都是练气境修士，甚至有不少是练气境中期的修士，如此众多的练气境修士聚集在一处绝对是一股非常庞大的力量。

　　“没想到这里居然聚集了如此众多的练气境修士。”李炎心中暗暗警惕起来，他小声道：“小心点别引起别人的怀疑。”

　　张高峰点了点头。

　　就在这时候突然有一个人拍了拍李炎的肩膀：“真是巧了，没想到居然会在这里碰上李兄。”

　　“秦云，是你？”李炎回过头的刹那，脸上顿时露出了惊色。

　　秦云嘘了一声：“这里不是说话的地方，你们随我来。”

　　李炎犹豫了一下，点了点头。

　　片刻之后三人来到了旁边的一座宫殿后面，确定四周没人之后秦云才开口说道：“你们怎么到这里来了，难道是被罚来做苦力的？我告诉你这里最近发生了一件大事。”

　　“什么大事？”李炎顿时好奇起来。

　　秦云低声说道：“就在前不久这里地龙翻身，把一座矿山给震塌了，居然那震塌的山体之中隐藏了一个秘密，而就在这事情发生没多久镇守在这里的长老不知怎么回事就死了，听说是被几位山主联手给击毙了，这事也不知道是真是假，总之一句话这铁越山脉已经彻底乱了，你们可得当心一点。”

　　“山体震塌？？难道这些人抓外门女弟子就是因为这事？”李炎心中想到。

　　“对于，秦兄有没有见到一群从太阿门抓来的女弟子。”

　　秦云目光微微一闪：“李兄问这个做什么？”

　　“不巧，我有一个朋友听说被抓了进去，此番前来就是为了救她出去。”李炎说道。

　　秦云摇了摇头：“不满李兄，那些女弟子都被那几位山主带走了，连我都不知道藏到哪里去了，现在怕已是凶多吉少，这里已经被几个山主联手霸占了，李兄就算找到了那人想要将她救出去难度怕也是不小。”

　　顿了顿之后秦云又接着道：“不过我在这里呆了几日对这里的情况倒也熟知一二，李兄要想找到那些女弟子去处的话就必须想办法跟踪那些山主，只有他们才知道那些女弟子的情况，在这里的山主一共有三人，只需要找到一位就能知道一切的情况。”

　　“其实不满李兄，我对这里发生的事情也极为好奇，这些山主都不是傻子，不可能以卵击石，以这点微薄的力量就反抗太阿门，其中必定有什么缘故才对，；所以这些天我也在寻找那些山主的踪迹。”

　　“找了没有。”李炎问道。

　　秦云迟疑了一下，继续道：“有些眉目，我怀疑那些山主就在这座山峰上。”

　　说完他指着人群汇聚的方向道：“看见那座大殿的人群没有，其实在这之前这座山峰因为地震的缘故倒是裂体了，而在这之后那座大殿就建起来了，而且每日都有许多练气境的修士围在哪里，我怀疑在哪大殿当中藏有什么秘密。”

　　“你是说那些女弟子很有可能也被关在哪里。”李炎问道。

　　“有这个可能。”

　　张高峰迫不及待的说道：“那还等什么，我们偷偷的摸进去看看不就行了么。”

　　李炎摇头道：“不可能，那门口被那么多修士给堵着，根本进不去，除非我们有实力能不惧那两百多号练气境修士，否则只能的等太阿门的练神境高手出动。”

　　秦云点了点头：“不错，这群人不要命的冲进太阿门掳走了一批女弟子势必会引起太阿门的震动，出动高手查探，这只是时间的早晚而已，一旦被太阿门的高手顺藤摸瓜找到这里这些人通通都要倒霉，不过在这之前我们还是的搞清楚这几位山主搞的什么名堂，居然做出这种自取灭亡的事情来。”

　　就在三人苦思冥想的时候人群中突然爆发出一阵喧闹，不少练气境修士大吼道：“看，门来了。”

　　大殿的两座巨大石门这时候缓缓的打开了，从里面走出了三位气息庞大的修士。

　　一位身高一丈，肌肉结实的光头大汉。

　　一位手持折扇，分度翩翩但是有些阴冷的男子。

　　最后一位居然是身穿红色衣裙，一脸妩媚的女子。

　　“他们是？”李炎皱了皱眉头，他能够感觉到这三位修士身上散发出一股非常危险的气息，是煞气和杀意的混合体，光这一点李炎就可以判断这三人的实力绝对比练气境后期的蒋富贵还要强。

　　秦云目光顿时凝重起来：“这三人就是铁越山脉的门主，那光头大汉名为镇东南，一身横练筋骨，据说是修炼了玄光罩，身子就连中品玄器也刺不开，那手持折扇的男子名为子枫，暗器了得，难以防备，杀人于无形，在这三人之中他最为棘手，剩下的那位红衣女子名为赤娘，不过这不是她的真实姓名，据说练的是毒功，我也不打听不到这女子到底练的什么毒功，这三位山主修为都很强，都有练气境巅峰，现在看来他们的修为似乎又强上了不少，只是不知道的是他们有没有突破到炼神境，如果突破了的话那就不好办了，哪怕是炼神境初期只需要一人就可以横扫整个铁越山脉。”

　　李炎抬头凝望你三人，心中开始暗暗警惕起来。

　　这时候手持折扇的子枫微微一笑，开口说道：“诸位莫要喧哗，且听我说，想必大家都知道前些时日大地震动，矿山裂体，尤其是这座山峰更是裂开一个巨大的裂缝，在这里我有一个好消息要告诉大家，我等三人经过一番查探可以确定在这裂开的山体之中发现了一位修士的墓地，而且年份久远，不是近代之物。”

　　话音刚刚落下人群中顿时惊呼起来。

　　“什么，墓地？难道有古代高手埋葬在这里？”

　　“很有可能，对了，我听说在古代有身份有地位的修士死后都会凿空山脉建造墓穴，以便自己到了幽冥地下也能成为高人一等的存在，据说在这种墓穴之中还会有许多的陪葬品，有玄器，丹药，功法等等，而且每样都极其珍贵，万金难求的宝贝。”

　　“真的么？如果这座墓穴真的有宝贝陪葬的话那我们岂不是捡了一个天大的机缘，我也不奢求什么，我就想得到一枚丹药好突破练气境成为一位炼神境的高手。”一位练气初期的修士憧憬道。

　　不少人纷纷幻想种种宝贝，场面好不热闹。

　　张高峰听的也是一脸激动，他也是练气境初期的修士，对于更高的境界有着执着的最求，要是自己真的能捞上一份好处的，那可就太妙了。

　　李炎突然拍了拍张高峰，把他从幻想中拉了过来：“你们注意到没有，这叫子枫的山主似乎有意煽动这些修士的情绪，而且里面若是真有好处的话这三为山主完全可以独吞，何必要将这个消息公之于众，这样做岂非把宝贝拱手让人？你还记得我以前经常和你说的一句话么？”

　　张高峰恍然道：“我知道，反常必有鬼，李大哥是说这里有阴谋？”

　　李炎淡淡道：“有没有阴谋我不知道，我们现在要做的就是冷静的在一旁观看，不可为了莫须有的宝贝冲昏了头脑做出什么荒唐的事情来。”

　　秦云恍然大悟，拱手道：“李兄说的句句精辟，在下受教了。”

　　李炎挥了挥手：“没什么精辟的，只是生存之道而已，我们先看看这三位门主到底想做什么。”

　　见到两百多号人神情亢奋，子枫暗暗点了点头，他示意大家安静下来，继续说道：“就在刚才我与山位门主下了古墓查探了一番，发现了许多古代的兵刃，丹药，而都保存的非常完好，甚至在一些地方我都见到了一些古代修士所修炼的武技，神通，每种都高深莫测，威力巨大，所谓独乐乐不如众乐乐，大家都是被太阿门发配过来做苦力的弟子，有难一起扛，有福一起享，这个古墓非常大，宝贝众多，而且都是无主之物，所以我于其余两位门主决定将这古墓让与大家，与大家一同去里面寻找机缘。”

　　“真的？太好了。”众人欢呼起来，个别一些激动的修士开始向着大殿涌去。

　　“前面道路幽暗难辨，我等三位门主自当在前面带路，众人请随我来。”三位山主带着众人走进大鼎。

　　“怎么办，我们要跟着进去么？”张高峰问道。

　　李炎和秦云异口同声道：“去！”

　　“哈哈，没想到与李兄倒是心有灵犀啊。”秦云哈哈笑道：“既然如此，那请了。”


第四十五章 投名状。

　　两百多位练气境的修士鱼贯而入，进入黑漆漆的大殿中，李炎等三人为了不让人引起怀疑只好跟在众人的后面，浑水摸鱼。

　　不过混入里面倒也出奇的顺利，许多修士都对那个神秘古墓充满憧憬，几个陌生人混入其中倒也没多少人注意，就算有的修士略微留意了一下可是他们却又把心思都放在前面去了。

　　“呼，还好，这些修士对古墓的兴趣大过我等，要不然我们可就要穿帮了。”张高峰微微松了口气。

　　秦云笑了笑：“就算发现了也没什么，你以为他们会这么傻在这里和我们动手么？不，不会，他们都想进去里面获得好处才不会将力气花在别的地方，所以这时候我们是最安全的，这次运气还真好，若不是碰到这种事，你们还不知道能在这里潜行多久，这铁越山脉的修士极其排斥太阿门的人，一旦被发现少不了杀人灭口，所以这块地方除了镇守于此的长老之外基本上没有哪位太阿门的弟子会闲着无事跑到这里来。”

　　李炎点了点头，这秦云说的倒是有道理，铁越山脉的弟子虽然说是太阿门受罚的弟子，实际上就是苦力，有些弟子被太阿门一罚就是十几年，心里怕是已经恨透了太阿门，要是遇到太阿门的内门弟子估计会想方设法的报复回去。

　　“小心一点，我们刚才已经引起了这些人的注意，待会儿行事尽量低调些。”李炎低声说道。

　　“恩，有道理，不到万不得已的情况下我们还是不要露脸比较好。”秦云小声说道。

　　走进大殿三人就感觉一阵阴风吹来，带着一股彻骨的寒意，三人此刻哪怕有罡气护体也忍不住浑身肌肉一紧，李炎心中涌出一股莫名的情绪，他的眉心处隐隐不安的跳动起来。

　　“如此阴冷的寒风，倘若这里真有古墓怕也是一座凶墓。”李炎心中再次警惕起来。

　　这座大殿中空无一物，中间只有一道巨大的裂缝，在裂缝两侧被人为的开辟出了一条直立而下的台阶，进入大鼎中的人都是练气境的修士倒也对他们造成不了阻碍，在那三位山主的带领下两百多位修士争先恐后的往裂缝下跃去，生怕自己慢上半步宝贝都被别人给捡了。

　　李炎三人倒是不急不缓的走在最后面。

　　裂缝的深度远远超过了李炎的想象，众人足足往下走了近一百丈才终于落到了地面。

　　这里有些幽暗，虽然到处都点着火把可是并不足以照亮整个地方，李炎环顾四望发现自己站在一个巨大的宫殿之中，宫殿的上方裂开了一个巨大的口子直通地面，而在宫殿的前后两侧各有一闪锈迹斑斑的青铜大门，每扇门的左右两边都蹲着两座不知何种材质铸就的异兽，这四尊异兽怒目而睁，显得威武不凡。

　　“两扇大门？到底哪一扇才是打开墓穴的大门？”一位修士迟疑起来。

　　“哼，管它是那扇，都已经锈成这样了还能阻挡我们几百号人不成？干脆大家联手一起轰击大门，把这两扇大门给轰开。”一位修士跃跃欲试的说道。

　　子枫摇了摇头：“诸位莫要喧闹，大家也都看见了这两扇墓门紧闭不开我们也拿其毫无办法，所以也不曾进入其中。”

　　“山主说笑了吧，既然连门都打不开这还折腾个什么劲，趁早回去算了。”

　　“诸位莫要心急，我是打不开，可我有一个办法能打开，诸位请看四周墙壁。”子枫指着青铜大门旁的黑色墙壁道：“这是古代黑曜石所铸，其上刻有玄文坚固耐用，人力难以击碎，我想有的人应该知道这黑曜石天生就会吸收阴气，怨气古代修士因此常以之铸墓，可黑曜石还有一个特性，那就是在吸收掉足够多的怨气，阴气之后就会变得极其坚脆，若是在这段时间里大家联手一击便能硬生生的将这片黑曜石的墙壁击碎，从而绕过大门进入墓穴。”

　　李炎听闻不由的皱了皱没有，他在瞎子哪里学习了不少各种矿石的知识，其中就有这黑曜石，这子枫说的倒也没错，黑曜石坚固无比，若是在其上刻上玄文其防御力更是无与伦比，别说是这几百号练气境修士练手了，就算是几十位，上百位的炼神境修士也难以击破，唯一的办法就是和那子枫说了一样利用黑曜石吸收怨气，阴气变脆的特点将其击碎。

　　“黑曜石和普通的石头不同，其中的怨气越多颜色就越淡，这些黑曜石每块都漆黑无比里面没有任何怨气，若要让这些黑曜石吸满怨气唯一的办法就是……”李炎这时候的脸色变得极其难看，愤怒中带着一股冰冷的杀意。

　　“唯一的办法是什么？”张高峰不懂的问道。

　　秦云脸色也凝重起来：“唯一的办法就是坑杀掉足够多的人，怨气，阴气只有在死人堆里才会凝聚出来。”

　　“坑杀？难道这三位山主想要把我们这些人都坑杀于此？”张高峰下意识的打了个哆嗦。

　　李炎说道：“不是坑杀我们，这里有两百号人而且每位修士实力都不弱，一旦联手起来莫说是三位练气境后期的修士，就算是十位也得被轰成渣，他们没那么傻会吧我们骗下来坑杀。”

　　“哪会坑杀哪些人？？进来的人就这么多。”张高峰说道。

　　李炎一字一顿的说道：“女弟子。”

　　“什么，他们想要坑杀从太阿门里掳来的女弟子。”张高峰顿时惊道。

　　秦云说道：“不错，女子天生性阴，古人曾言，女子如水。当然这点并不重要，重要是女子死后怨气，阴气皆大于男子十倍，百倍，坑杀一百位女子所产生的怨气几乎等用于坑杀一万男子，所以自古以来的修士就有一条不成名的规矩，若遇女修士若能不杀，就废其修为，因为古修士都认为杀女不祥，他们觉得杀死女子之后会被女子的怨气缠身影响日后的修炼，这也就为什么世界上会流传许多动人的传说，什么某位强者击败某位女子之后没有将其杀害，最后两人由怨生爱，结成良缘之类的故事。”

　　李炎的猜想果然被证实了，那位名叫子枫的山主这时候说道：“诸位应该知道怨气，阴气之后在人死后才会出现，所以为了能够击碎这黑曜石的墙壁我们三位山主决定将这五百女弟子尽数坑杀于此。”

　　话音一落，一个巨大的铁笼被几位修士推了出来，里面装着的正是那些从太阿门掳走的女弟子，此刻这些女弟子都被禁锢了修为，点了哑穴说不出半句话。

　　子枫示意了一下，铁笼被打开，两位女弟子被毫无反抗的抓了出来。

　　“刚才进来之前我就和大家说过，有福一起享，有难一起当，这里有五百位女弟子要杀，刽子手自然不可能是由我们三位山主来当。”子枫目光一闪，一掌拍下，那女子张了张嘴接着便七窍流血死在了地上。

　　“很简单，一人杀两位女弟子。”子枫扫看众人：“杀了，大家一起进古墓寻找机缘，否则就止步于此。”

　　刚说完，子枫屈指一弹一道刚劲飞出另外一位女弟子脑袋被贯穿，瘫软的倒在地上。

　　“我两人已经杀了，看大家伙儿的决心了。”子枫擦了擦不存在血迹的手，淡淡的说道。

　　接着那身高三丈，一身铁打筋骨的镇东南走了出来，闷声如雷的说道：“两人而已，杀了又如何，都已经是罪人了，还在乎两条人命么？”

　　那巨大的拳头猛地挥出，仅仅只靠肉体的力量那刚刚从铁笼里抓出来的两位女子便砰地一声身体爆开，化作血雨肉末，飞溅当场，看的胆小点的人弯腰呕吐起来。

　　什么是杀人如杀鸡，这就是。

　　“咯咯，两位大哥还真是狠心，如此娇嫩的美人就怎么香消玉损了，说实话赤娘我还真下不去手。”赤娘扭着细腰，笑嘻嘻的走到两位女修士身旁，一双灰色的细手划过那两人的俏脸：“只是，人总会有死的哪一天，两位姑娘可得记住赤娘这张漂亮脸蛋，若有下辈子记得在找我报仇。”

　　刚一说完，那两位女弟子的脸色猛的一变，脸上露出了痛苦之色，挣扎两下之后就无声无息的倒在地上。

　　“毒杀。”所有人脸色齐齐一变，说真的他们到现在都没看到这赤娘是什么时候下的毒。

　　“嘻嘻，赤娘区区一位女子也敢杀人，难道诸位好汉还比不上一位女子么？”赤娘妩媚的扫看众人，掩嘴娇笑，脸上没有半点不适的表情。

　　杀人眼睛都不眨一下，这娘们还真狠。

　　这个想法在众位修士的心底齐齐闪过，尤其是这赤娘立刻就划在了不可招惹的名单中。

　　看着三位山主都已经杀了两人了，众修士不禁暗暗思考起来，这人是杀还是不杀，若是不杀，弄不好会被这三位山主盯上，到时候怕是会引来报复，若是杀了，这就意味着彻底和太阿门翻了脸，以后就是与太阿门不死不休了。

　　张高峰敲了敲脑袋：“这算什么情况么，这三个家伙不是逼这些人判宗么？要是这里的事情传出去让刑罚堂的人知道了，怕是他们跑到天涯海角也得被击杀，坑杀女弟子这条罪名莫说是在这里，就是放在任何一个门派都是要被斩首的，我们太阿门对待这种人听说是万箭穿心，比起凌迟处死还要惨上数倍，上万道剑气穿身之后哪还有人形，都成肉泥了。”

　　李炎说道：“这就是所谓的投名状，杀了那两位女弟子就是签下了这份投名状，大家便是一条船上的人了，想动二心都不行。”

　　投名状？

　　秦云顿了顿，笑道：“不错，不错，这个名字形容的贴切，杀人记名，投之以命，投名状，不错不错，有了这张无形的状纸在，就不担心有人倒戈相向了，不得不说这三位门主想的还真是周全”


第四十六章 动手。

　　杀还是不杀。

　　这个想法仿佛梦魇一般在所有人的脑海当中挥之不去，此刻他们脸色挣扎，难以抉择。

　　可是终究是有人得做出决定，终于，在沉浸片刻之后一位修士走了出来，他脸带杀意：“不就是杀两个人么，反正我们都是太阿门的罪人了，老子当初就是冲撞了一位长老结果被罚来这里做二十年苦力，我可不想一辈子呆在这里，这人我杀定了。”

　　此人说完，运气内气隔空对着铁笼当中一吸，两位女弟子被扯了出来，在那两位女子惊恐的目光当中此人手起刀落，两颗人头从漂亮的颈脖上滚落下来，那猩红的鲜血犹如泉水一样喷涌出来。

　　“三位山主，怎么样可以了吧。”

　　子枫满意的点了点头：“很好，很不错，待会儿我们一起进入墓穴寻求机缘。”

　　那人咧嘴一笑，满是兴奋。

　　有了第一个人了，剩下一些心智不坚的修士立刻就动摇了，很快第二个人就走了上来，拱了拱手，二话不说抓起两位女弟子的颈脖就是一扭，咔嚓两声响起，然后便若无其事的站在旁边。

　　“不错，下一位请了。”子枫说道。

　　“他老子的，你们都杀了，那我也杀，索性放手拼一把，若是能在古墓中得到一些好处我还回太阿门做什么，直接当个野外散修不是更好，两位姑娘对不住了，要怪就怪你们命不好被抓了来，你们也莫要怨我，就算我不杀你，你也不能够安全的返回太阿门。”

　　这位修士比较啰嗦，说了好几句之后才下定觉醒动手，他动作倒是利索这两位女子还未感觉到半点痛苦就已经成为了两具尸体。

　　见到好几位修士都已经杀了人，剩下的修士也纷纷加入其中，就连一些本来打算不参与这件事的人也不禁动摇起来了。

　　“李大哥，怎么办，照这样杀下去这些女弟子很快就要被杀光了，要不我们冲出去把她们救出来吧。”张高峰不忍看下去，说道。

　　秦云顿时摇了摇头：“救？怎么救，就凭我们三人么？被忘记了在那些女弟子旁边就站着三位练气境后期的山主，个个实力强大，你看他们三人目光警惕，一副随时准备出手的样子，我相信只要我们一冲出去下一刻就要被这三人联手击毙，而且你看现在这么多人都签下了这份投名状，一旦打起来他们也会出手帮忙，势必会将我们杀人灭口。”

　　张高峰急了：“难道就眼睁睁的看着这些女弟子被一个个的杀死么？”

　　秦云顿时苦笑：“不然你还能这么办，莫说是他们，到时候就怕是我们也性命难保，要是最后只剩下我们三人，你说我们是杀还是不杀？”

　　“当然是不杀了，我们又岂会和他们一般丧心病狂。”张高峰想也不想就回道。

　　“不杀？呵呵，不杀我们到时候估计就要被两百多号人给击毙于此，如果杀了的话就意味着签下了投名状，以太阿门势不两立，到时候一旦被太阿门的高手盯上铁定也是一个死，除非我们和这些人一样杀人投状，到时候进古墓得机缘，走四方，除此之外我还真想不到有第二条可走。”秦云无奈道：“现在我都有点后悔进来这块鬼地方了。”

　　张高峰一时间沉默了，秦云说的很对，踏进这里自己便做不得主了，不是同流合污，就是反抗生死。

　　“反正我是不会杀害他们的，到时候我会拼命从这里逃出去，然后回到太阿门通知师傅，叫师傅联合诸位前辈联手围剿这些人。”张高峰说道。

　　“呵呵，坚持道义是很不错，可是前提是你得有命逃出去才行，对了，李炎你有什么好办法没有。”秦云问道。

　　李炎说道：“这些女弟子我救不了，不过有一位我得救，如果待会儿我动起手来你们想办法趁乱逃出去吧，太阿门那边我已经安排了人通知了，相信用不了多久就会有太阿门的人赶来，至于其他的，还是尽人事，听天命吧。”

　　“也只好这么办了。”秦云叹了口气。

　　张高峰点了点头，表示支持。

　　此刻转眼间五百女弟子已经死亡过半了，那一双双灰白色的眼睛满是不甘的睁着，让人有种不敢对视的感觉。

　　但是众人却能感觉到在那尸体堆里，一股惊人的怨气冲天而起，这股怨气要是放在外面就连厉害点的蛮兽都能吓跑了。

　　黑曜石此时的功效终于得以发挥，对那股庞大的怨气来则不拒，尽速吸收一空，而那漆黑的石体却以肉眼可见的速度便淡着，几乎就在半个时辰之内那面黑色的墙壁就已经变成了一面灰墙，而且随着时间过去还在逐渐的变淡，相信过不了都就这面墙壁就会变成透明一片，等到了那个时候黑曜石就是最脆的时候了。

　　所有的女弟子都因为点了哑穴发不出声音，但是眼睛没瞎的人都看得出来，那些从囚笼里抓出来的女弟子个个满眼恐惧，吓的花容失色，有些人更是疯狂的张大嘴巴，似乎在尖叫着。

　　可是这些女弟子都毫无反抗之力抓出来之后便是死，没有第二条活路，有些承受不住这压力的女弟子更是直接瘫软在地上，目光呆滞，失去了神采。

　　这些修士们并没有因为女弟子无法反抗就不杀她们，每一位修士走上前来就都夺取了两位女弟子的性命。

　　“杀害这些手无缚鸡之力的女子不是大丈夫所为，这古墓我不进了，你们想怎么样就怎么样吧，我不奉陪了，你们放心这事我也有参与我不回去告知太阿门的，现在我就离开这里做一位散修去。”一位男子带着不忍之色，纵身一跃想要离开此地。

　　子枫冷哼一声：“现在已经由不得你了，你这么好心不忍杀害他们，那么你说不去太阿门告发我们会相信么？还是留下吧，要么杀两位女弟子，要么成为一具永远保守秘密的尸体，你选吧。”

　　“哼，你以为你是山主就很了不起么？我要逃，就凭你拦得住么？”那男子身法了得几次跳跃之后就冲了上去，等到子枫说完话的时候那人已经成为了一个模糊的影子。

　　“给脸不要脸，没有一点本事你以为我能够坐这山主之位？”子枫重重的一甩折扇，几道幽光飞出，随后便消失不见。

　　下一刻，那位即将逃出去的修士惨叫一声，扑通一声从几十丈的高空落下，等到落地之后此人已经没了气息。

　　“死了？”众人倒吸了一口气，几十丈的高空落下绝对不足以摔死一位练气境初期的修士，换句话说这人在落地之前就被子枫的暗器给击杀了。

　　可是话又说回来了，这子枫隔着几十丈的距离都能够暗器杀人，那站在这里的人岂不是都在他的攻击范围之内？

　　一时间人人自危。

　　子枫似乎看出了来，他淡淡一笑：“诸位莫要担心，此人居心不良我才出手将其击杀，只要大家都愿意随我一起进入古墓，我保证绝对不对诸位动手，我与其他两位山主只求机缘，不远杀戮。”

　　话虽然说的有些冠冕堂皇，可是却也安了不少人的心。

　　有些不想杀人的修士纷纷绝了离开的念头，走上前去闭着眼睛扭断了两位女弟子的脖子。

　　李炎目光冷静的，一股杀意犹如一头野兽一般潜伏在体内：“看来太阿门的人一时半会儿是不会来的了，那现在我只有靠自己了，人必须得救，而且救人之后得以最快的速度离开这里，否则我很有可能和这位一样躺在地上成为一具尸体。”

　　他心中根本没有想要签下这份投名状的心思，于情于理李炎都不会怎么做，有句话说的好，大丈夫有所为，有所不为。

　　李炎藏在衣袖当中的手指不是何时已经动了起来，在他的内衣上密密麻麻的布满防御性的玄文，而他唯一带来的武器，中品玄器长剑也早已刻满了攻击性的玄文，两种玄文只是临时性的维持时间不长，过了一段时间之后就会自动消失。

　　“我的挪空步使出速度会快的惊人，速度型的玄文对我而言无用，可以不用凝聚。”

　　李炎虽然一边在凝聚玄文，可是在另外一边玄文却又在不断的消散，他不知道铁笼当中什么时候才会轮到王心妹，所以他必须时时刻刻准备着，哪怕多消耗一点内气。

　　张高峰似乎感觉到了李炎会随时出手，此刻一脸紧张：“小心点，李大哥，他们可是一群练气境修士。”

　　“恩。”李炎有意无意应了声。

　　秦云脸上露出诧异之色，暗道：“这李炎还真的想要当着这么多人的面出手救人啊。”

　　“下面两位。”子枫吩咐道。

　　负责看守囚笼的两人二话没说将两位女弟子拉了出来。

　　这时候一位修士从人群的中走了出来。

　　李炎此刻目光陡然一凝，那两位女子当众其中一位就是王心妹。

　　王心妹抿着嘴带着不甘之色，她不是害怕死亡，而是杀兄之仇还未报，自己怎么能就这样死在这里呢，可是看着那渐渐走来的修士心中却又一股无力感涌出。

　　那修士犹豫的说道：“姑娘，得罪了。”

　　王心妹没有说话，倒是旁边的那位女子惶恐的张嘴求饶，可是因为发不出声音，一句话也说不出来。

　　男子不想让这两人死的太过痛苦，他手段极快对着那女子脖子一扭，立刻夺取了她的姓名，这种无痛苦且又不见血的杀人方法能多少减轻一点他们心中的愧疚之色。

　　“放心很快的，一闭眼就过去了，不会有任何痛苦。”男子喃喃一声，正欲动手忽的一声尖锐的呼啸声铺天盖地的从身后响起。

　　他脸色顿时一变，这种金属的摩擦声他认得是……剑气。

　　而且是极其刚猛的剑气。


第四十七章 冲出去。

　　李炎突然暴起出手让所有修士都反应不及，他们压根就没料到有人会如此大胆在这个时候动手，所以等众人反应过来的时候那铺天盖地的剑气已经成型，众人不敢触其锋芒纷纷后退躲避，以免被这剑气卷入其中。

　　当然更多的人是被这股声势浩大的剑气给吓的，不是妄自菲薄李炎这次爆发出来的剑气可谓是用上了全部的实力，练气境修士触之即死，练气境中期的修士也无法招架，练气境后期的修士虽然有这个实力击碎这些剑气可是这两百多号人当中有用几位练气境修士。

　　“死！！”

　　无数道的剑气摩擦碰撞，在伴随着一声怒喝之下尽数向着那位正欲动手的男子激射而去。

　　“这家伙的实力……不简单啊。”子枫和旁边两位山主脸色纷纷凝重起来，他们虽然反应了过来可是各自都没有要出手的打算。

　　那位正欲对王心妹出手的男子满眼惊恐，在那无数道剑气飞来的瞬间他发出了一身凄惨的叫声，紧接着剑气穿身而过瞬间将其斩成一块块肉块。

　　“跟我走。”李炎二话不说向着王心妹抓去。

　　王心妹脸上露出喜悦之色，她张了张嘴想要说话，可是却没有发出一丁点的声音。

　　李炎当然知道王心妹被封了哑穴当即不敢迟疑抓起她就往外冲去。

　　“哪来的狂徒，竟然敢扰乱此地秩序。”一言不发的丈许大汉镇东南猛地出手，那魁梧的身躯看似笨拙但是出拳的速度却快的惊人，李炎还未反应过来便听见身后的空气一阵炸响。

　　“可恶，这些山主的实力远远超过了我的想想，你先走。”李炎运起气力对着王心妹一拍，瞬间解开了她的禁锢，将她送了出去。

　　“碰！”

　　下一刻，李炎的身子犹如一颗炮弹一般被击飞了出去，轰的一声撞在了远处的黑曜石墙壁上。

　　子枫冷冷一笑：“不自量力的东西，还敢在这时候捣乱，如此轻易的死去算是便宜你了，去，把那位女子抓过来，想从我手上救人出去，没门。”

　　“等等。”一直魁梧的手臂挡在了子枫的前面，镇东南闷声如雷道：“这人还没死。”

　　“什么？没死，你该不会是搞错了吧。”子枫大吃一惊，刚才那一拳自己可看的清清楚楚，那恐怖的一拳绝对是结结实实的落到了此人的身上，莫说是一位练气境中期的修士了，就算是后期的修士也无法保证在这一拳之下幸存下来。

　　“不会，我从来不会看错敌人是死是活，刚才那一拳看似击中了此人，但是我感觉确实击中了一面无形的墙壁，此人的身上似乎有着一股特殊的力量在保护着。”镇东南声音依旧沉闷。

　　赤娘这时候掩嘴笑道：“这下没死，那就再弄他一下，知道把他杀死为之，要是被他逃出去通知太阿门了，我们这些人可通通都要被剿灭。”

　　此言一出，那些杀了女弟子，签了投名状的修士个个一脸杀意的盯着远处的李炎。

　　“先擒主这女子拖住此人，莫要让他离去。”一位练气境初期的修士反应很快，瞬间冲了出去，双臂张开直扑王心妹而去。

　　这时候站在王心妹旁边的张高峰突然暴喝：“乘人之危，小人行径，找死。”他身法练到了巅峰，速度极快在那位修士还未反应过来的时候就一掌击了他的胸膛，那人一口鲜血喷出，整个人翻滚在地，挣扎半天都无法站起来。

　　“看来此人还有同党，大家一起出手，封锁他们退路，莫要让一人离去。”一位练气境中期的修士大喝道。

　　“唰！唰！唰！”

　　无数道人影闪动瞬间就将整片地方给未满了，尤其是头顶上的裂缝处更是站着好几位练气境中期的修士。

　　“可恶，这些家伙的反应还真快。”张高峰暗暗着急，看着周围无数道目光汇聚到身上任谁都会感觉到一股沉重的压力。

　　“这镇东南出手还真重，若非我全身刻满玄文刚才那一击我可就废了。”李炎晃了晃有些发晕的脑袋站了起来，环顾四周自己已被一群修士包围了。

　　“这下糟糕了，最坏的情况出现了。”

　　李炎目光凝重，本以为自己能够救人之后迅速离去，却不料那丈许大汉反应如此快，一拳就将自己给击飞出去了，虽然没对自己造成什么伤害可是却因此拖延住了时间，使得计划功亏一篑。

　　见到李炎若无其事的站了起来，围上来的数人不由暗暗忌惮起来，他们都默契的没有动手，而是等待着几位山主开口说话。

　　张高峰带着王心妹退到李炎身边，低声道：“李大哥现在怎么办，我们已经被包围了。”

　　李炎神情平静：“一旦动起手来你第一时间避开那三位山主，他们的实力很强不是我们能对抗的，其他的一些修士我会拖住片刻，你带着王心妹趁机离去。”

　　王心妹顿时急了：“李大哥那你怎么办。”

　　“别管那么多，能活下一个是一个吧，而且没了你们的负担之后我行事起来也比较轻松，凭着我的速度要想逃出去不算难事。”李炎说道。

　　这时候子枫抚掌而笑：“不简单，不简单啊，这位兄台你还是第一个受这家伙一拳活下来的人，看你的样子应该是与这位女子有旧想要救她出去才决心冒险的吧，其实大家来此只求机缘，不想惹是生非，这样吧，兄台肯在这杀死两位女子此事就当没发生过，若不然我只能当兄台是太阿门的细作了。”

　　“不错，山主说的有道理，只要你杀两位女弟子此事可以就是揭过。”

　　不少人附和道，他们也不想和一位实力强劲的修士作为，要是待会儿真的动起手来或许三位山主没事，可是自己这些练气境初期的修士就要倒大霉了，刀剑无眼，谁说的准，而且眼下机缘在即，现在开打也没什么意义。

　　李炎故作沉思：“容我时间考虑考虑。”

　　子枫淡淡一笑：“这个自然，不过时间不会太久，若是半柱香之后兄台还未答复就修要怪我动手杀人了。”说完他示意了一下，一群修士将退路堵的更加严实了，仅靠两位练气境修士是绝对无法冲出去的。

　　李炎暗暗警惕，这个子枫还真是好说话，居然三言两语就放弃了对自己动手的打算。

　　“看来刚才我在那壮汉一拳之下没有死去给了他们很大的遐想空间，这人估计是因此而产生了一丝忌惮所以才没有逼得太急。”李炎心中暗道。

　　一炷香的时间说断不断，说长不长。

　　李炎虽然故作沉思可是在暗地里却偷偷的恢复内气，凝聚玄文，待会儿准备一鼓作气冲出去。

　　杀女弟子？

　　笑话，一旦自己上了他们的贼船过不了多久就要被太阿门的围剿，到时候那才是真正的有死无生，这些人已经被眼前的利益冲昏了头脑，否则只要只个聪明人都不会做出这种事情来。

　　李炎看着那些不断被斩杀的女弟子心中不忍：“可惜自己实力不济，否则岂会容许这种灭绝人性的事情发生。”

　　王心妹看出了李炎眼中的一抹杀意，她心中有些担心，害怕李大哥一时间忍不住冲出去帮助那些姐妹，虽然她也想救她们，可是自己实力太弱有心无力，冲出去只有送死。

　　不过还未到半柱香囚笼中的五百女弟子就已经杀的差不多了还余下几十位，两百多号人中就只有近十位修士没有下狠手，其中就包括秦云在内。

　　这些人都是非常理智的修士，他们同意清楚参与坑杀这些女弟子的后果会是什么。

　　绝对不能参与此事，这十余位修士此刻心中的想法坚定而一致。

　　不过两百多号人几乎九层多都已经签下了投名状，这十几位修士就算不签，估计也翻不起多大的浪花来。

　　子枫看在眼中，微微一笑：“看来剩下的十余位是下不了手了，不过也没关系，毕竟人各有志嘛，哦，对了，那位兄台想好了没有，一炷香的时间已经过去了。”

　　李炎平静的说道：“不必多问了，这手无缚鸡之力的女子我是不会杀的，太阿门内的高手可比你们想象中的要多的多，我劝你们还是赶紧离开免得到时候因为某人的教唆而白白丢了性命，这样的话可就太不值得了。”

　　子枫顿时杀意毕露：“好，很高，诸位看来都是品德高尚的正义之辈，不愿与我等同流合污，既然如此为了防止你们去太阿门通风报信，泄露此地消息那只要请诸位留在这里了。”

　　“这人说的没错，我等都是大好男儿岂会残杀手无寸铁的女子，这三位山主摆明是想把我们往火坑里推，大家一起联手冲出去，将这里的消息告知太阿门，相信太阿门立刻就会派高手击杀这些残忍之徒。”一位修士大吼道。

　　“走！！”

　　剩下的十余位修士态度依旧坚定，他们突然暴起拼了命的往外冲去。

　　“好机会，我们走。”李炎脸色微微一喜，没想到居然有十余位修士敢于反抗。

　　张高峰也明白机不可失的道理，迅速和王心妹一起更在李炎的后面准备冲出去。

　　莫要小看了十余位练气境修士的实力，要知道其中不少修士的修为可都有着练气境后期，此刻他们可谓是死里求生个个都爆发出了比平时还要强大的实力，一些准备抵挡的修士见到这股其实都下意识的哆嗦起来。

　　不过人多壮胆，况且他们又不得不忌惮太阿门的高手，尽管这十余位修士不要命的往外冲可是仍有许多修士好不畏惧的拦在前面。

　　“不能让他们离去，否则等他们将此事告知太阿门，门派必定会派高手前来，大家手里都染了两位弟子的性命，太阿门是不会放过我们的。”

　　不得不说这份投名状十分有效，许多修士听闻二话不说冲了出去准备截杀这十余位修士，短短片刻之内就有几乎上百位修士围了上去。

　　子枫见此满意一笑：“呵呵，果然和我想的一样，这十余位修士想要反抗我们不用动手其他的人就会把他们给杀了，不过万事不得大意，我们且在一旁，静观其变，若是有人冲出去了我们立刻就动手将其击毙。”

　　赤娘笑道：“这上百号人围着呢，他们冲不出去的。”

　　镇东南闷声道：“不见得，或许那个人可以。”

　　“既然如此那就特别留意那修士。”子枫淡淡的说道。


第四十八章 吸入墓穴。

　　瞬间安静的古墓之中响起了一片激烈的厮杀声。

　　近百位修士犹如猛虎下山一般扑了出去，尽管对面的修士只有十余位可是他们依旧爆发出了各自最强的实力，一时间罡气纵横，劲道四射，场面混乱无比。

　　十余位修士此刻包缩一团发疯似的抵抗着周围修士的攻击，他们知道若想冲出去唯一的办法就是团结一起。

　　可是想法虽然好但是在数量如此众多的修士面前终究是显得有些无力。

　　“啊！！”一位修士惨叫一声，整个人被无数道的罡气撕的粉碎，尸骨无存。

　　可是他是不幸很快又在其他的修士身上上演，所谓双拳难敌四手，虽然近百位的修士不会同时有出手的机会，可是轮番上阵不断攻击却也不是他们可以招架的，在动手的片刻之内十余位修士就只剩下了十位，其中还包括身为练力境的王心妹。

　　“一些练气境初期的修士也敢来逞凶，找死。”李炎长剑上的玄文闪烁，雄浑的罡气犹如一层密不透风的铁墙将自己团团包围，随着道道剑光激射出去前方阻拦的修士一个接着一个到底而死。

　　不是他们实力太弱，而是李炎太强了，本来他的修为就已经是练气境中期高出这些人一节，再加上太阿剑法那凌厉的剑气，已经那恐怖的挥剑速度，在他方圆三丈之内无一人敢靠近。

　　“咻！！”一道剑光迸射出去，前方的修士大吃一惊，迅速躲避，可是他这一躲后面的修士就没这么幸运了，一位练气境初期的修士还未反应过来什么情况整个身子就已经断成了两截。

　　“这家伙的剑气好生恐怖。”不少修士吞了吞口水下意识的避开李炎这个强人。

　　他们想避开李炎可不会让他们避，李炎身先士卒直接冲到了众人的前面，手中的长剑以一个惊人的速度挥舞，一路冲去仿佛砍瓜切菜一般，不知道多少修士的手脚被斩断。

　　练气境修士一般修炼的多为拳脚，很少去修炼兵器的，在面对手持中品玄器的李炎十层力量便去了三层，而且李炎的实力本来就很强，这一比之下差距陡增，这近百位围攻的修士居然没有一人可以在他手底下走过一招，往往是刚冲上去就被一件给斩了回来，运气好的能够只是丢下胳膊或腿，运气不好的直接掉脑袋。

　　“避开，这家伙手中长剑锋利不能与之硬拼，我们先击杀其他人，然后在围攻此人。”一位修士大吼一声，可是他刚一说完李炎的一道剑气就从天落下，直接将其斩成了两段。

　　“随我冲出去。”

　　李炎神情冷漠，杀伐不断，身上早已是鲜血一片，不知道染了多少人的性命。

　　其他修士见此信心大增纷纷紧随其后，向前冲去。

　　这一切都被三位山主看在眼中。

　　子枫眯着眼睛，说道：“怎么看此人？”

　　大汉镇东南说道：“实力很强可以与练气境后期的修士斗上一斗，想要击败他容易，但是想要击杀他却很难，这人练了挪空步，而且已经大成了，他要逃我们三人都拦不住。”

　　“咯咯，话虽如此，可是这人太过重情重义，不肯舍下同伴离去，先让其他的修士消磨消磨他的力气，等到差不多的时候我们再出手一举将其击杀，且不可让他给逃了。”赤娘美目转动说道。

　　子枫冷冷一笑：“这人当真是不知好歹，有活路不走，专门走绝路，既然如此那我就成全他，也不用等他体力耗尽了，现在我就出手，不能让他把这些人都是杀了，古墓之中危机四伏还少不了这些修士的帮助。”

　　话一落下，子枫犹如一道匹练冲了出去，强大雄浑的罡气直接从众人当中冲出一条路来，直奔李炎而去。

　　一位练气后期的修士所产生的气势明显有别与他人，李炎虽然长剑没停，可是在子枫冲过来的时候还是明显感觉到了。

　　或许是因为其本身实力的强劲，或许是因为李炎无暇分神的远古，此人居然没有释放暗器而是一掌隔空拍来带着一股强大凌厉的罡气袭向李炎。

　　“这家伙不是为了杀我，而是为了阻挡我。”李炎感觉到这股分散的罡气立刻就想到了。

　　罡气涌来瞬间将包缩一团的十位修士给震开了，这时候其他的修士乘势而上好像一股潮水将这众人给淹没在了其中。

　　“该死的东西，尽使一些阴招。”李炎暗骂一声。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　众人一分开立刻就遭到了屠戮随着一声声惨叫声响起一位接着一位的修士被击杀。

　　李炎身边的修士更多，他长剑此刻挥到了极致，在他身旁漫天都是剑光，这让许多修士感觉像是一只刺猬一般无从下手。

　　张高峰和王心妹运气比较好被震了出去，没有别人包围，可是众人见他修为不高纷纷冲了过来，他虽然奋力抵抗可是力不从心依旧无法招架，最后被两位修士击中，整个人一口鲜血涌出飞了出去。

　　“此人已重伤，杀了他。”

　　三位修士从三个方向扑来，或拳或掌直奔张高峰而去。

　　“可恶，难道我就要命丧于此了么？”张高峰不甘的想到。

　　李炎无意间瞥见，脸色一变挪空步使出瞬间出现在他的面前：“死！！”

　　一声暴喝，长剑震动，直奔出去。

　　那扑来的三人脸色顿时大变，本想挑个好欺负的下手，没想到却引来了这个强人，他们可是亲眼看见这人在十几位练气境修士的围攻下安然无恙，还取了不少人的性命。

　　二话不说，三人迅速后退。

　　可是退得了么？

　　他们反应快，李炎手中的剑更快，三人仅仅只是后退了半步三道剑芒就刺穿的他们的心脏，把他们变成了三具尸体。

　　“李大哥。”张高峰脸色顿时一喜。

　　“别多说，我送你们出去。”李炎一把抓起张高峰和王心妹，内气一运将两人甩了出去，而后他挪空步使出紧随其后，凡事想要阻碍的修士少不了挨上一剑。

　　这时候人多也有人多的坏处，那就是每个人都束手束脚，难以放开，这使得各自的实力都被压制了。

　　“想走，问过我没有。”子枫突然出手，他本以为自己震散他们能让他们含恨此地，没想到这人实力强劲居然硬生生的冲了出去。

　　下一刻，无数道的毫针从他的衣袖中射了出来，每道毫针都闪烁着幽幽光芒，明显是淬了剧毒。

　　李炎目光一闪，隔空一抓将一位修士抓了过来直接挡在前面。

　　“噗！噗！噗！”毒针射入那位修士的体内，还未松手，那修士就已经浑身发绿惨死当场。

　　“这家伙还真够果断的，看来他已经找到了办法对付我的暗器。”子枫一脸阴沉，他知道自己的暗器在出其不意之下能发挥出巨大的威力，可若是人数众多的情况下却很容易被敌人躲避。

　　“哼，你平日里就知道联系暗器，真正的武技却不学习，此时没了地利，你一位练气境后期的修士到杀不了一位练气境中期的修士了，还是看我的吧。”那位身材高大，力量大的恐怖的镇东南冲了出来，整个人犹如一头暴怒的巨像，横冲直撞，凡是看见之人纷纷避让。

　　“好，我们已经冲出来了，再往上走几十丈就是出口了。”到了这里李炎才送了口气，后面的修士就算追来自己也有把握击退。

　　张高峰脸色大变，喊道：“不好了，李大哥，那大汉追了过来。”

　　“什么？”李炎心头一惊，那三位山主当中自己最忌惮的就是这个大汉，那恐怖的力道简直就是一力降十会，隐隐克制自己的太阿剑法。

　　“留下。”

　　镇东南一吼，不知用了上了什么武技，几人顿时晕眩，失去了方向，差点一头撞到了崖壁上。

　　等到清晰过来，镇东南已经追了上来。

　　李炎目光一闪，想也没想将手中的剑飞射而出，试图阻止他一下。

　　镇东南咧嘴一笑，头一扭居然轻易的避开了：“我说过你是逃不出这里的，还是乖乖的把命留下吧。”他一只大手抓来，一股雄浑的刚劲有潮水一般涌出，瞬间将李炎等三人笼罩在内。

　　李炎脸色顿时一变，虽然自己有玄文护体能够抵抗这股强大的罡气，可是张高峰和王心妹却没有这么好的运气了。

　　“死吧。”镇东南刚想出手突然，下方出来一片惊呼声。

　　“不好了，黑曜石铸就的墙壁被一把长剑给击碎了……好强的一股吸力。”那人还未说完突然大叫一声，紧接着这个声音就以一个惊人的速度迅速远去，似乎被什么东西给拉走了一样。

　　“呜！呜！呜！”

　　陡然，一股巨大无比的吸力从古墓中传来，席卷全场。

　　镇东南脸色一变，急忙收手抵抗这吸力，可是这股吸力着实恐怖不仅是他，已经快要逃出去的李炎，张高峰，王心妹等人更是连反抗的力气都没有直接被这股吸力给扯了回去。

　　原本一百多号人在顷刻之间消失一空，尽数被吸入古墓之中。

　　在众人消失之后片刻之后这股恐怖的吸力才慢慢的渐弱，最后消失不见。


第四十九章 三十六青铜人。

　　恐怖的吸力将古墓外的修士全部吸了进去，所有人都晕头转向的，不知道相互碰撞了多少下，有些倒霉的修士砰地一声撞到了一根青铜大柱上直接成为了一团肉泥，惨不能睹。

　　随着这股吸力众人好像飞了有一段距离，随着这股吸力渐渐消失修士们一个个运足内气想方设法的定下身来。

　　“嗖！嗖！”

　　李炎感觉自己能够自由行动了立刻使出挪空步，连连闪动两下从这股吸力中逃离出来稳稳的落到地面上。

　　“怎么回事，人怎么少了这么多，三位山主呢？”一位刚刚落下的修士环顾四周，见到的却是寥寥十余人。

　　一位修士凝重道：“刚才我感觉到了吸力从几个方向传来他们估计是与我们分散了，可恶，这古墓怎么如此诡异，刚一打开就涌出如此一股强大的吸力，若非我运气好差点差点就撞到了一根青铜大柱上，粉身碎骨了。”

　　“是啊，我刚才无意间就看见一位；练气境中期的修士撞到了一根铜柱上，啧啧，那人的护体罡气直接被撞碎，整个人都连皮都贴在上面了，看的怪吓人的。”

　　“刚才我们在那股吸力下足足飞了几十个呼吸，按照这样估算，这里怕已经不是铁越山脉了，而且按照被吸过来的方向可以判断这里应该是百万群山的深处。”这时候秦云走了过来。

　　李炎露出一丝诧异，没想到此人和自己一同被吹挂到这里了。

　　蓦地回头一看，李炎心脏猛地一缩，后面居然是一面断壁，其下是一片漆黑的悬崖，看不到尽头，在断壁上有一条通道吹着呜呜的风，看来自己等人就是借着这条通道才到了这里。

　　“刚才还真是险，要是我早些时候定下身来怕是已经落到了那无尽深渊去了。”想到这里，李炎心中微微松了口气。

　　秦云这时候笑道：“李兄，我们运气还不错，被卷到这里的修士不算多，只有十几人，而且那三位山主并没有在此，若不然我们可就麻烦了。”

　　“的确算是比较幸运的。”李炎目光扫过那十几人，其中半数是练气境初期的修士，几位是练气境中期的，不过让他留意的是居然在这里面有一位练气境后期的修士。

　　练气境后期？

　　在李炎留意他的时候，那人也在打量着李炎，毕竟刚才的情况他可看在眼中，这受镇东南一拳无伤，躲过子枫暗器的练气境中期的修士可不能小觑。

　　“大哥要在这里动手杀了这两个人么？”一位修士低声说道。

　　那人冷哼一声：“不必了，现在都已经进了古墓，杀与不杀没太大的区别，而且此人身法了得，我就算打的过他也没有把握将其击杀，先放他一马吧，不过，此人实力强劲还需要多多留意，若是寻早机会必须得尽早了解他。”

　　感到这位练气境后期修士的一丝杀意，李炎目光顿时凝重起来，说实话自己在之前连番拼杀已经消耗不小了，若是此刻这人动起手来自己怕是要危险了。

　　不过那道杀意仅仅只是闪现，随后就变成了一丝忌惮。

　　“看来这人的性子倒是沉稳，没有着急现在动手。”李炎心中暗道。

　　此刻静下心来，众人才有时间打量周围的环境。

　　前方不远处是一座大殿，没有殿门，只有四个青铜大柱支撑，众人能够感觉到这座大殿无时无刻不在散发着一种特殊的气息，古老而又危险，仿佛一位绝代强者正在警告众人莫要踏足此地。

　　不过让众人更加注意的是在这座大殿前躺着许多具骸骨，密密麻麻的扑满一地，不知道死去了多少年。

　　“这里怎么会死了怎么多人。”一位修士大吃一惊。

　　“看来我们这些人并不是第一批来到这里的，相比在之前有不少修士也发现了这座古墓所以前来查探，不过看样子他们运气不少全部都死在了这里。”

　　李炎仔细观察了这些遗骸，发现每具遗骸都残破不堪，似乎是被某种恐怖的力道给一击必杀。

　　“这里怕是一座凶墓，古代的修士讲究入土为安，不希望有人来打扰，这些修士闯入此地怕是遇到了什么危险所以才全部死在了这里，而且从尸体腐蚀的程度来看，年代怕是各有不同。”青云说道。

　　“怎么办，我们到底要不要进入那座大殿中去看看，张皋这里你的修为最高，你给个注意吧。”一位练气境中期的修士犹豫道。

　　身为练气境后期的张皋脸色同样凝重，他有不是傻子，当然看的出来这里危机重重，若不然也不会有怎么多骸骨留在这里。

　　“既然大家好不容易来到了这里那就断然没有退缩的打算，而且就算我们想走估计也没路给我们出去，你们看身后的那个通道，时时刻刻在吹着狂风，想要从这里跃过去怕是不可能了，而且地下就是无尽深渊，建造这古墓的修士想法很明显不想要让外来者活着出去。”

　　“那怎么办，我岂不是全都要死在这里。”不少修士开始急了。

　　张皋呵斥道：“乱说什么，古代修士死后所建的墓穴不为杀人，只为拒敌，只要我们小心一点不随便乱走就不会有什么危险，而且古代修士一般都会在墓穴中留下一条生路让工匠和无意闯入的修士出去，只要我们找到这条生路，便没有危险。”

　　“原来是这样，那我就放心了，对了出路在哪呢？这里除了这座大殿之外就没有任何的东西。”

　　“哼，什么都要问我，你们自己不会四处找找么？不过我提醒你们一句，建造这古墓的人非富即贵，你看这些大殿全部都是用青铜铸就，可以说是价值连城，我们随便在上面扣下一块都能够在太阿门内换到一件上好的玄器或者是武技，这大殿尚且如此若是里面有一些陪葬品，岂非都是天地至宝？若是能得之一二，我们势必能一飞冲天成为那高高在上的修士，而不是一个开山挖石的苦力。”

　　张皋望着那座大殿目中露出一丝火热。

　　“这人说的话不错，这个世界的人以青铜为贵，几乎等同黄金，这墓穴许多地方都是用青铜铸就，可以说是一座宝墓，里面的陪葬品想必也是珍贵异常，若能侥幸得之……”李炎目光闪动，心中也是一片渴望。

　　倒不是他贪财，而是在修炼之路上必须得消耗大量的钱财，兵器，武技，丹药这些对修士而言都是钱财，若非李炎无意间被池殉抓去，又拜他为师到现在他也用不上一把中品玄器。

　　“可惜那柄中品玄器被我给扔了出去，现在怕已是不知所踪了吧。”想到武器已失，李炎心中暗暗可惜。

　　一件中品玄器可是一笔不菲的财富。

　　秦云这时候拍了拍他的肩膀，提议道：“李兄，怎么样有兴趣进去看一看么？”

　　李炎沉思一下：“这里已经无路可走了，只能进去大殿了，而且我也很好奇，到底是哪个时代的强人居然建了如此一座庞大的地下古墓。”

　　“嘿嘿，不过我更感兴趣的是里面的宝贝。”秦云将心底的话说了出来：“我们已经是练气境了，要想突破到炼神境不知道要等到何年何月，若是能再古墓中寻得一些丹药吞服，增加修为那就太妙了，就算不是丹药，炼神境所修炼的神通，以及上好的玄器？那种不是我们所需要的？”

　　“有道理。”李炎点了点头。

　　打定注意之后，李炎和秦云一起向着这座大殿走去。

　　“这两人怎么了，他们居然想去大殿，没看见这地上是了这么多修士么？前面肯定有什么致命的危险，这两人贸然就靠近大殿估计下场会和这些骷髅一样。”一位修士说道。

　　张皋盯着两人：“让他们过去看看，如果没什么危险的话我们也过去，留在这里不是办法，就算不被杀死迟早也会被饿死的。”

　　闻言众人一愣，他们还真没想到会有饿死怎么一回事，如今一听倒也开始担心起来，而且自己除了进大殿或者冒险越过悬崖出去之外没有第三条路可以走了。

　　“说的不错，先让他们试试水，没危险的话我们也进去，说不定里面还真有什么宝贝。”众人悄悄商定。

　　踩着无数具遗骸，李炎不禁有些提心吊胆起来，这些遗骸虽然都已经死去了无数年，可是在特别的几具上他依旧能感受到一股气势，似乎那具遗骸的主人身前是一位绝顶强者，死后依旧气势不减。

　　“如此众多的高手都死在了这里，这座大殿倒是怎么样的存在。”李炎心中暗道。

　　在踏上通往大殿台阶的那瞬间，突然一个特别的玄文亮了起来，这个玄文化作了一道光桥连通着身后崖壁上的通道。

　　“出路，这是出路，你们看这光桥上可以走人。”几位修士踩在光桥上大喜过望。

　　“怎么办，我们要不要出去？”一些修士开始动摇起来了。

　　李炎只是微微一想，便打消了这个想法。

　　出去之后又能做什么呢？还不如索性豁出去了，看看这古墓到底存在什么秘密。

　　秦云微微一笑，脚步不由快了几分，转眼之间两人就已经快要进入大殿了，这让张皋顿时急了。

　　“你们要离开就离开，我是不奉陪了。”张皋冷哼飞快的冲了上去，旁边几人见此纷纷紧随其后，原地只留下数位犹豫不决的修士。

　　“我们本来就是来这里寻找机缘有些危险也是理所应当的，若是现在就离开太不值了。”最后几位犹豫的修士还是下定决心去冒一冒险。

　　当李炎踏入大殿中的那一刻，顿时被眼前的景象给震惊了。

　　“这……这还是一座大殿么？”

　　此刻空旷的大殿之中居然摆放着一尊尊青铜人，横六竖六，共计三十六尊，每尊青铜塑像都手持兵器，闭目而立，神情冷漠，这三十六尊青铜人虽然都为死物，可是那刻画的栩栩如生，极具神韵，仿佛都要活过来一般。

　　众人再往前一步，所以的青铜塑像猛地睁开眼睛，一股恐怖的气势席卷整座大殿，仿佛三十六位绝世强者从沉睡中苏醒过来，要将眼前这些冒犯者尽数斩杀。

　　“不好，这些青铜人活了。”所以人脸色剧变齐齐后退。


第五十章 两个玄文。

　　三十六尊青铜人睁眼的那一刻所有人的寒毛都立起来了，尤其是在那股冲天而起的气势之下，几欲让人崩溃。

　　恐怖，太恐怖了，就算是炼神境的修士也没有如此强大的气势。

　　众人冷汗直冒，心里直打哆嗦，若非个个都身强体壮现在怕已经两腿发软站都站不稳了。

　　“这些青铜塑像真的活了么？”众人心中直打鼓，他们不敢想下去，要是真的活了，哪怕只是一尊也足以让所有人全部葬身此地。

　　李炎满脸凝重，他仔细打量着这些青铜塑像发现这些青铜塑像的眼神并非盯着自己这些人，而是远远看着大殿外的那个通往外面的通道。

　　唰！唰！唰！

　　下一刻所用的青铜塑像闭起了眼睛，那股冲天而起的气势立刻烟消云散，一切都恢复了平静，仿佛刚才所发生的事情都是幻觉一般，让人不敢相信这是真实的。

　　“眼镜闭起说明我们暂时安全了，可是我想不明白的是这墓穴的主人放置这三十六尊青铜塑像在这里是什么意思，若是为了防范盗墓贼的话刚才就应该动手了。”秦云回过神来，满脑子的疑惑。

　　李炎说道：“不，不是防备我们，而是……”他的目光顺着刚才所有青铜人望去的方向。

　　“你是否记得刚才我们从地面上落下来的时候有两扇对立的大门？”

　　秦云想到什么，顿时一脸冷汗：“你是说这些青铜人防备的是对面那扇青铜大门里的东西？不，不会吧，从这些青铜人身上的气势来看他们每具的实力都已经超过了炼神境，这足足有三十六尊，那怎么说，那扇大门里的东西岂不是更厉害。”

　　李炎摇头道：“我也不知道，我只是猜想而已，不过我认为我们的运起不错，进了这扇门，若是进了对面那扇门，现在怕已经……”

　　“还好，还好。”秦云摸了摸冷汗，他自然看得出来这些青铜人对自己这些人并没有恶意，也就说这座墓穴很有可能不是为了对付盗墓贼，而是防备对面那扇青铜大门里的某种东西，既然如此那这座墓穴应该算是安全的。

　　其他的修士远远没有李炎和秦云两人想的远，他们此刻皆暗暗庆幸仿佛从鬼门关边上走了一圈一样，有种劫后余生的感觉。

　　“估计此地危险不大，走，去前面看看。”李炎平复一下心情，小心翼翼的往前走了几步。

　　见到那三十六尊青铜人没有反应之后这才松了口气。

　　“这……这人疯了，还往前走，不怕死了，这里我不去，我不去了，我要出去，诸位有没有和我一起出去的。”一位练气境初期的修士吓的再也不想踏入此地了。

　　众人沉默了一下：“危险估计已经过去了，现在离去太可惜了。”

　　大多数人存着侥幸心理不愿离去。

　　那人见此之后也不强求只好自己一个人踩着光桥离去，不过仅仅离去一人到没有引起什么人的注意。

　　“不知道王心妹和张高峰他们怎么样了，希望他们都平安无事吧。”李炎心中暗道。

　　“看，大家快看，这青铜人像后面放着什么东西。”突然一人指着青铜人像后面的一个圆柱道。

　　“我来看看。”张皋挤了过来，他抓起一个盒子样的东西，打开一看，顿时一股浓郁的清香扑面而来，众人一瞧却是一颗流光闪动的丹药。

　　“什么，居然是丹药，闻着这股药香就知道肯定是一枚极品丹药，不知道服下之后会产生什么样的效果。”一位修士陶醉的说道。

　　张皋目光一闪，把丹药往怀中一塞：“这东西归我来，其他的地方肯定还有不少的宝贝，大家找找，找到谁就是谁的了。”

　　虽然众人不满张皋将丹药咱为己有，可是想到其他的地方还有宝贝，顿时顾不得其他了。

　　瞬间所有修士都疯狂了起来，一个个争先恐后的寻找宝贝。

　　三十六尊青铜人像的后面都有一个圆柱，一些宝贝都放在上面，不过并不是所有的圆柱上面都放着东西，大都数的圆柱上都是空无一物，或许是没放，或许是被前人给取走了。

　　“快，机不可失，迅速找找。”秦云顿时急了，他急忙冲了出去。

　　李炎也不想放过这个机会，明锐的目光扫看四周，迅速的便在一尊青铜人像后面发现了一样东西。

　　二话不说，挪空步使出，身子连连闪动。

　　等到出现的时候却已经来到了远处一尊青铜人像后。

　　这是一块青铜片，上门刻着许多玄奥的文字，李炎微微一扫，脸上顿时露出狂喜之色。

　　玄文，这枚青铜片上居然刻画着玄文的凝聚之法。

　　正反两面，共有两个玄文。

　　“龟甲文，朱雀文。”李炎对玄文还是有一定的认知，很快就确定了这两个玄文的名字。

　　“波松阳说过，天地之间本来没有玄文的，玄文乃是绝世强者观看天地之变化，宇宙星辰之轨迹所凝聚出来的大‘势’，而且凡事取有名号的玄文都是了不得存在，因为修士只会对威力强大的玄文感兴趣并且会不断领悟完善然后取名，而威力小的垃圾玄文直接就会被淹没在历史的长河中，连朵浪花都看不到，这两个玄文，不仅取名完善，而且还用万载不朽的青铜记录，可见其珍贵。”

　　李炎心中隐隐兴奋起来，虽然这玩意儿短时间看不到什么成就，可是一旦领悟之后却能产生莫大的威能。

　　他没有着急收起来，而是拿着手上故作不懂的观摩一下，最后叹道：“什么东西，居然是一块青铜片，上面的鸟文既不是武技，也不是神通，更不是丹方，看也看不懂，算了，回去让师傅看看，说不定他老人家会懂一点。”

　　说完，他还故意暴露在众人的目光中。

　　果然李炎的显摆起到了巨大的作用，许多修士投来炙热的目光，可是见到却是一片无用的青铜片时顿时失去了兴趣，将注意力转到了别处。

　　“和我想了一样这些修士不懂玄文，根本不知道这铜片的价值，不过这样也好，我带着这东西在身上也不会让人注意。”李炎暗道，要知道在这彼此修为差不多的情况下，谁身上的宝贝多谁就可能成为众矢之的，虽然他不惧等闲练气境修士，可是却不得不顾及身为练气境后期的那张皋。

　　比起李炎，张皋可就没那么幸运了，他之前抢行多了一枚上好的丹药，此刻已经被不少人给盯上了，许多人看向他的目光都有些不正常。

　　“正是晦气，什么都没弄到手，这里的东西也太少了点，加起来怕是也不到五件宝贝，李兄你的运气还算不错，得了一片铜片，拿出去给一些喜欢旧物的长老估计也能换来一些丹药，哪像我毛都没捞着一根。”秦云摇头叹息道。

　　这玄文可是真正的宝贝，鬼才拿去换丹药。

　　李炎笑了笑：“莫要灰心，这才刚刚进入大殿，说不定后面还有更好的东西，我们再找找就是了。”

　　秦云点头道：“也对，不过李兄你可得当心那个叫王鲁子的修士，他刚才从弄到了三把青铜飞刀，没柄都是断石削玉的宝贝，刚才那试了一下，练气境中期的护体罡气能够切豆腐一般的切开，若是他把飞刀甩到我们身上，那就危险了。”

　　“有这事？”

　　李炎目光顿时移过去，只见一位年纪过三旬的中年人正一脸警惕，他手中紧紧抓着三把青铜飞刀，似乎谁敢靠近就给谁一刀的样子，虽然隔着老远可是李炎依旧能感受到那飞刀上散发出来的凌厉凶气，看来这柄飞刀放在这里之前曾经杀了不少人。

　　“看来得提防提防他了。”李炎记着此人的样貌，心中暗暗警惕。

　　王鲁子很聪明，在得到飞刀的那一刻就立刻远离了众人，虽然显得有些胆小，可是不得不说这是一个聪明的做法，在拉开距离之后所有人都对他忌惮起来，纷纷有意避开，不敢靠近。

　　除了这三件宝贝之外，还有几位修士得到了一些其他的事物，比如已经腐朽的灵药，成为化石的某种蛮兽卵，不过价值都不大。

　　“宝贝已经没了，估计有些朋友没得到吧，不过无急，这座大殿大的很，眼下还只不过是刚刚开头，说不定里面还有更好的宝贝。”张皋受不了周围那些敌意的目光，当即开口说道。

　　众人闻言，心思顿时活了起来，跃跃欲试，巴不得现在就冲到前面去找宝贝。

　　可是还未走两步立刻就停了下来，纷纷看向李炎和秦云。

　　秦云嗤笑一声：“又要我们带头，真是胆小鬼，不过你们可别忘了我们走在前面，见到宝贝我们可就是先下手为强了，李兄我们继续否？”

　　“哈哈，当然，如此一番机缘若是错过，岂不是悔恨终生，同去。”李炎大笑道。

　　两人大步往前走去。

　　一些修士闻言羞愧不已，心中不得不佩服两人的勇气，明知前面有危险还大步向前走，这份气魄，这份胆量足以让大多数人为之折服。

　　“我也不能落后，诸位请了。”一位刚才没得到半点好处的修士，咬了咬牙当即大步走去。

　　撑死胆大的饿死胆小的，这个道理虽然众多都懂，可是真要做起来却没那么容易。

　　见到有人走出头鸟了，性格沉稳，胆小怕事的修士纷纷跟在后面。


第五十一章 烈地火文

　　走过摆放铜人的大殿，众人见到了一条宽阔的通道，在通道的两旁摆放两尊青铜虎，虽不具虎形，但是却极具神韵，这种样式是在古代较为流行的一种。

　　墙壁上斑驳的锈迹，和几乎腐朽的大门使得原本空旷的通道弥漫着一股岁月的味道，似乎这座古墓已经无数年没有被打开了。

　　比起之前三十六尊铜人，眼前这寂静，可怕的通道更让人提心吊胆。

　　“似乎有些危险。”秦云皱了皱眉头。

　　李炎指了指脚下：“岂止是危险，简直就是要人命，你看底下。”

　　秦云低头看去，脚下却是一片厚厚的灰尘，他疑惑道：“这是？？”

　　“骨灰，修士死后留下的骨灰。”李炎指着前面道：“你看这条通道，可以说是一尘不染，可是我们眼前五六丈的地方却布满骨灰，也就是说以前闯入这里的修士只往前走了大概五丈的距离就纷纷惨死，你记不记得我们被吸进来的时候一百多号人分散成了几批。”

　　“记得，你问这个做什么？”秦云说道。

　　“如果我没猜错我们眼前的这条路是真正能通向古墓的路，其他的路很有可能只是假的。”李炎平静的说道。

　　秦云思考一下，点了点头：“有道理，这条通道如此危险，古往今来可能没有一个人走到对面，通往墓穴的可能性很大，只是，前人都每能力走过去那我们岂非是自寻死路。”

　　李炎沉思不已，他虽然还未成为炼器师可是对于炼器之道，以及一些相关的东西还是比较了解的，在古时，建造墓穴的人大都数都是炼器师，而且炼器师都有一个习惯，那就是无论给什么修士修建墓穴都会留下一条生路，用作逃生也好，用作以后落魄了发死人财也好，总之所有的古墓当中绝对没有一条必死的路。

　　“可是这生路会是在哪呢？若是我能找到走到对面便不成问题。”李炎目光看向四周，貌似除了这条宽阔的通道之外便没有任何东西了。

　　就在思考之极，后面跟来的修士却忍不住了，他们双眼放光盯着前面。

　　那是一柄插在墙壁上的黑色长刀，此刻众人隔着老远都能感受到那柄长刀上散发出来的凌厉气息。

　　“宝贝啊。”众人心中一片火热。

　　那把长刀李炎早就看到了，他能判断，那柄长刀的绝对超过了上品玄器，或许是件铭器也说不定，可是在未判断前面是否有无危险之前他不敢贸然行动，否则，宝贝没得到反而白白丢了姓名。

　　“与其自己胡思乱想，倒不如让这些人试试，看看前面有没有危险。”李炎并没有把地上的情况说出来，以至于许多修士还不知道这条通道已经布满危机。

　　秦云似乎猜到了李炎的想法，他故作惊讶道：“咦，那里有把长刀，能再这里呆上这么多年而不毁坏的东西定然是一件宝贝，这东西是我先发现的，你们都别和我抢。”说完，他快步往前走去。

　　众人脸色一变，五六个人同时冲了出去。

　　“李兄，这样做是不是太过残忍了。”秦云收回脚，不好意思的说道。

　　李炎顿时无语，做都做了，现在才说太残忍了，是不是有点虚伪了。

　　眨眼之间，这五六个人就冲出了五丈之外，而且并没有触碰到什么危险，这让剩下的三四个较为警惕的修士心中火热起来，他们二话不说冲了出去，心中琢磨着如何在千军万马之中杀出来，夺得那把黑色长刀。

　　“李兄，你看他们都跑出六丈开外了还没有遇到危险，是不是这条通道另有玄机？”秦云往前走了几步，并没有感觉有什么异样，十分安全。

　　李炎对古墓也仅仅是通过炼器师了解一二，并不清楚，他迟疑道：“或许这通道的危险在岁月的腐朽下已经消失不见了，当然也有可能是被以前进入这里的修士给破除了，不过偌大的一个古墓不可能没有半点危险，这不合乎常理。”

　　秦云张张嘴刚想说话，忽的，一位修士惊恐的叫了起来：“该死的，这是什么东西。”

　　众人齐刷刷停住脚步，循声望去，却见一位修士被一朵朵飘在半空中的蓝色火焰给围住了，这火焰共有六朵，每朵都呈骷髅状，感觉不到温度，也感觉不到危险。

　　“鬼火？”众人目中惊疑不定。

　　李炎脸色微微一变：“不，不是鬼火，那玩意儿碰不得，一碰就可以要命。”

　　那修士听闻，吓的冷汗直冒：“那……那该如何是好，这位兄台，不，这位大哥麻烦你帮个忙，想想办法，这位大哥你既然认得这玩意儿肯定知道如何应对，只要大哥能帮我弄开这些东西，在下必定涌泉相报。”

　　李炎顿时语塞，他才不过学习玄文半个月，只学了三个初级的玄文，更高级的玄文只是一知半解，对于眼前这些状如骷髅，浮空而立的玄文根本毫无所知，但是他却能判断出，这种玄文极具危险稍有不慎很有可能就是毁灭性的打击。

　　“这玄文我也不太懂，不过你最好站在那里不要动，每个玄文都有其能量所维持，一旦能量耗尽，玄文不攻自破。”李炎只能想到这个最为保险的办法。

　　那修士顿时哭丧着脸：“那要等到什么时候，万一这玄文十几天不散那我岂不是要站在这里十几天，可能还未被这玩意儿杀死，就已经活活饿死了。”

　　“办法我已经给了你了，想怎么做就看你的了。”李炎淡淡道，自己与这人无亲无故，犯不着做那吃力不讨好的好人。

　　其他的修士见到这个情况也不敢再往前走了，生怕前面也有一堆这种鬼火等着自己。

　　看着那不足三丈距离的黑刀，众人心中多有不舍，他们踌躇不定想冲又不敢冲。

　　张皋心中暗道：“我已经得了一枚上好的丹药，若是寻个实际服下，说不定能一口气突破到炼神境，这把武器虽然珍贵，可是也得有命去拿才行，我犯不着冒险。”

　　和他有同样想法的还有王鲁子，他在铜人那里得到了三把青铜飞刀，可以说是身怀巨宝，如果再得了那黑刀，怕是要犯众怒了，所以他很谨慎，只是静静的站在一旁，看着周围人的反应。

　　“争吧，抢吧，你们斗的越厉害我就越安全，我现在得了三把飞刀已经心满意足了，到时候出去之后拿其中一把飞刀去换一些上好的丹药，和武技，然后静静修炼，知道成为炼神境修士。”王鲁子心中暗暗盘算着，他决定若无十足把握，绝不犯险。

　　他们两人都得了宝贝，心满意足，可是不代表其他的修士就肯甘心傻站在这里什么也不做，要知道那把插在墙壁上的黑色长刀离自己只有三丈距离，可以说，脚步一跃就能抓到。

　　“拼了。”一位修士咬了咬牙，猛地跃起，向着那长刀扑去。

　　不只是他一人，下一刻，又有两位不怕死的修士冲了出去。

　　“滚开，这把刀是我的。”一位年纪略老的修士暴喝一声，一拳探出，凶猛的刚劲袭向后面追来的修士。

　　“可恶，这老不死的，内气居然如此雄浑。”一位黄衣修士脸色一紧，急忙翻身落下，险之又险的避开了。

　　可就在黄衣修士落地的那一刻，地面上一块石板忽的发出一阵光亮。

　　“不好。”黄衣修士想退，可是已经晚了。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，众人眼前一蒙，震的头昏脑胀，隐约之间看见前方一片火光肆虐，紧接着便是数声凄惨的叫声传来。

　　“这是烈地火文，他不是说这种玄文已经失传了么。”李炎眼中震惊异常，下意识的后退几步。

　　秦云晃了晃晕沉沉的脑袋：“李兄，这到底是什么东西，居然这么厉害，那冲上去的三个人现在怕已经死了吧。”

　　李炎顿时苦笑，烈地火文何止是厉害，放在古代那可是用来炸开山岳，开辟河道的东西，虽然眼前的烈地火文的威力减弱了，可是要想将三位练气境修士杀死还不是轻而易举。

　　“这烈地火文估计是因为存在的时间太久了里面的能量都已经消散的差不多了，要是放在鼎盛时期，一旦爆开这座古墓怕是都要震碎来。”想到这里李炎直冒冷汗，这建造墓穴的人还真狠，不是明摆着想破坏这里么，看来当初修建这里的炼器师心怀叵测啊。

　　果然，烈火往前扑来四丈距离就后力不足渐渐的缩了回去，待片刻之后，火光消失之前冲出去的三位修士早已经消失的没影了，看来已经尸骨无存了，至于那把黑色的长刀依旧好好无损的插在那里。

　　“可惜是刀，如果是把剑的话我到可以冒险试一试。”李炎心中暗道，对于这通道的奥秘他已经多少知道一些了。

　　秦云低声问道：“李兄眉宇间忧愁之色消失，想必是想到了注意吧，怎么样，有办法通过么？”

　　“呵呵，秦兄还真是在下肚子里的蛔虫，我正好想到一个办法通过，就是不知道秦兄敢不敢和我一起冒个险。”李炎笑道。

　　秦云拍了拍胸膛：“为了宝贝，莫说是危险，就算把命搭进去也值。”

　　“你且看那。”李炎屈指一弹，一道劲风飞出，将地面上的灰尘吹开。

　　“看见没有，地面上刻画着许多玄文，密密麻麻一片，那玩意儿碰不得也挨不得，一碰就得死，我们之所以往前走了五丈无事，那是因为前面的修士已经用命把路给躺平了，可是仅仅只限这里，要想过去除了飞过去之外就只有踩着地面或墙壁走了。墙壁太过光滑，而且无着力点，身法再高的人也跑步过去，唯一的办法就是从地面那密密麻麻的玄文缝中穿过去。”李炎说道。

　　秦云眼睛顿时一亮：“原来如此。”

　　“古人讲究万事留一线，这密密麻麻的玄文当中肯定会留下一处落脚点，只要我们找到必定安全的走到对面去。”虽然不知道对面有什么，但是李炎还是忍不住好奇的想过去，哪怕犯点危险也没什么。

　　“那里。”突然，秦云指着七丈外的一个地方道。

　　果然，那块地方有个五寸左右的空白处，正好容许一脚踩在那里。

　　两人相视一眼，沉默一下。

　　秦云无奈笑道：“我还是稳妥点好，就劳烦李兄打头阵了。”

　　李炎也不多说，他挪空步使出身子骤然一闪，消失在眼前，等到出现的时候已经在七丈开外，他一脚踩在那片空白处，双瞳泛着淡淡的银光，明锐的扫看下一处落脚地。

　　九丈外，靠墙处。

　　李炎身子再次一闪一现，已经到了九丈外，接着停留不过一息时间，便又再次消失不见了。


第五十二章 相聚

　　见到李炎连连闪动，飞快的消失不见，剩下的五六位修士顿时哗然了。

　　“这家伙往前走了那么远怎么还没有事。”一位修士大惊道。

　　反应快的修士里面想到了什么：“糟糕，这人肯定是找到了一条安全的路所以才能够顺利的走过去，大家仔细找找，看看能不能找到什么蛛丝马迹，如果我们晚了好处怕都要被这人给捞干净了。”

　　“对，对，对，诸位分头查看，莫要放过一个地方。”剩下的修士急了。

　　“纵然是找得到路又如何，那也得实力够强，更跟得上才行，要不然就算去了对面也没有多大的作用。”秦云冷笑一声，也不怕暴露直接顺着李炎之前走过的地方向前掠去，他身法也极为了得一跃就到了那个落脚点，然后找到下一个落脚点再次跃去，速度只比李炎慢上少许。

　　“看，快看，又有一个人往前面跑去了，看他样子应该是发现了那条安全的路。”一位修士顿时叫道。

　　“快，快看准那人的落脚点，我敢肯定那就是安全走到对面的关键所在。”

　　“可恶，原来是这么一回事，每隔一段距离就有一块落脚点，只要踩在上面就不会遇到危险，尔等让开，让我先行。”张皋大吼一声，纵身跃出，循着前者的轨迹往前飞快奔去，他的速度虽然不及前面两人快，可是胜在他是练气境后期，内气雄浑，可以不断消耗大量的内气弥补速度的不足。

　　剩下的修士坚持纷纷紧随其后，踩着一个个落脚点往前奔去。

　　等到众人走空之后，刚才被六朵骷髅鬼火围着的修士却急了：“该死的，为什么我就这么倒霉被困在这里不得动弹，那人说什么这东西不能碰，非要等到能量耗尽之后才可行动，否则性命不保，我看这话多半有假，如何古老的古墓区区一位练气境中期的修士岂会全部都了解，与其坐以待毙倒不如拼上一把。”

　　这位修士仔细看了一下身子周围鬼火的分布情况，他暗暗计算，试图找到一个空虚溜出去。

　　“拼了。”这位修士咬了咬牙，身子以一个诡异的角度扭曲，试图钻出去。

　　李炎作为带头的第一人压力着实不小，他必须在一步落地之后寻找下一步的落脚点，而且速度必须得快，否则由于冲惊，身子站不稳很有可能就踩在了别的地方，要是一旦激活了地上刻画的玄文那可就危险了。

　　“恩，找到了。”李炎目光看向远处一块不明显的地方，纵身一闪。

　　每过一段地方他都有松一口气，同时心中暗暗庆幸，好在自己早些时候吃了一条阴须鱼，目力变强了许多，能够眼观六路，否则还真做不到像现在这般轻松自如。

　　就在往前走了片刻之后，忽的身后一声凄惨的叫声传来，让人身子不由一颤，险些踩歪了。

　　“后面没有听到玄文触发的动静，看来是之前被困在鬼火中的那位修士死了，人心不足蛇吞象，死了也好，给了他忠告不听自己折腾自己，白白丢了一条性命。”李炎冷哼一声，这种人简直是不知好歹，若是他肯乖乖的站在那里等到玄文消失，或许能够平安无事。

　　他说的其实很对，刻画在地上的玄文过去了许多岁月，早已经大不如前了，里面的能量不会太多，大概半个时辰就会自动散去，否则刚才的一个烈地火文就足以杀死所有的人。

　　“踏。”

　　忽的，李炎在一块空白的地方停了下来，他定住身子，目光凝聚前方。

　　“没路了？不可能啊，还没有到尽头怎么可就在这里给断了。”李炎仔细扫看地下，地上都密密麻麻的刻满了玄文，一丝缝隙都没有留下，他不敢想象自己一脚踩在上会有什么样的事情发生。

　　“难道这条路是陷阱，让人进退两难？”这个想法不由的从脑海中冒了出来。

　　看着不远处的对面，李炎觉得这段距离犹如天堑一般将人隔绝在外。

　　“冷静，冷静点，一定能想到办法的。”李炎目光闪动，不断暗示自己冷静下来。

　　“咦？那是？”

　　忽的李炎看到了地上一个非常熟悉的玄文，他感觉从怀中拿出了之前得到了那快铜片，然后仔细对比了一下。

　　“龟甲文，没错，前面六丈开外的那个玄文就是龟甲文，不对，不止是那块地方，在旁边七寸，左上十寸，右下……都是龟甲文。”李炎露出喜悦的同时又思考起来：“龟甲文乃是防御性的玄文，不带任何攻击性，就算我踩在上面也不会有任何的危害，那这炼器师将龟甲文刻画在这里的意义何在呢？”

　　保险起见，李炎将腰带上的一块铁片拧下，屈指一弹铁片飞出落到一个龟甲文上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　地上的一个龟甲文震动三声顿时爆发出一阵光亮，一个形状路龟甲的光幕覆盖在地上。

　　“和我想的一样，这龟甲文不是用来杀敌的而是用来用来让人踩在上面走过去的。”李炎露出一丝明悟之色：“不过龟甲文中夹杂着不少其他的玄文，那些恐怕具有极大的杀伤性，要是不小心踩着了怕九死一生，看来弄出这东西的人玩心很中，让进来的人看凭运气说话。”

　　运气好踩着龟甲文就活，运气不好踩着别的就得死。

　　趁着龟甲文上的能量还未消失，李炎脚步一动踩着上面顺利的走到了对面，他回头看了看极远处还插在墙壁上的那把黑色长刀心中不由暗暗可惜，若非那里没有落脚点自己肯定会取了它。

　　“不能浪费时间，我既然是第一个到达这里的，前面说不定有什么宝贝还没有被人取走，应当去查探一番。”李炎迟疑少许，最后还是决心不告知他们这最后一步的奥秘，这些人都参与了坑杀女弟子的罪行，可以说是大恶不赦，自己犯不着去装好心救他们，能不能活着走到这里就看他们的运起了。

　　看着还有段距离的秦云，李炎指了一处，然后就消失在了前方。

　　秦云心领神会，感激的点了点头。

　　又是一座大殿。

　　不，或许应该称之为主殿才是。

　　李炎仅仅往四周一撇，顿时就激动起来，这座大殿称之为宝殿都不为过，入目之地全部都是青铜器打造的器物，铜人捧灯，青铜案几，酒樽等等。

　　而且个别的一些器物上还刻着玄文，应该算是一件铭器了。

　　对于识别铭器，李炎这点目光还是有的，波松阳说过，古代修士喜以青铜铸器，其上刻铭文，具有神鬼莫测之威。

　　“大件的拿不动，拿小件的。”李炎二话不说抄起一件青铜酒樽就往怀里塞，至于其他的东西他拿在手中太明显了。

　　“这些东西应该都不是最珍贵的，要不然也不会如此大大方方的摆在这里。”李炎目光转了一圈，心思又活了起来。

　　一尊青铜大棺。

　　李炎目光停留在上面，这里是主墓穴那有一尊青铜棺材也不足为奇。

　　“还是算了吧，拿了东西又去打扰别人的安宁这样做太不厚道了。”犹豫了一下，李炎还是放弃了这个诱人的想法，当然他的心中何尝没有担心那里会不会有危险。

　　“李大哥，太好了，你也没事。”突然，大殿的另外一面，张高峰狼狈的走了出来，他一见李炎就忍不住惊呼起来。

　　李炎顿时一喜：“张高峰我就知道你没事，哈哈，对了，王心妹呢，他有没有和你在一起。”

　　张高峰对着身后挥了挥手：“姑娘没事了，是李炎大哥。”

　　王心妹小心谨慎的走了出来，她身上染了不少血迹，脸色微白，有些虚弱。

　　“怎么回事，你们怎么受了这么重的伤。”李炎抓起王心妹的手，一股内气输入她的体内，打通几道淤血，接上了几根断骨，方才让她的脸上好转些。

　　张高峰叹了口气：“别提了，当时我和这位姑娘被那股吸力吸到了一个地方后，发现还有不少练气境初期的修士也吹到了那，后来为了一点宝贝他们打了起来，我和这位姑娘算是殃及池鱼受了不小的伤害，都怪我实力不济，连个女子都护不住。”

　　李炎安慰道：“能安然无恙就好，受点伤没什么，我们都是修炼之人，平日里大小伤也是不断，等回去之后调养一些时日就好了。”

　　张高峰点了点头，又激动道：“李大哥你知道么，我们之前遇到了三十六尊铜人，结果你猜怎么着，在那铜人身后放着许多件宝贝，我和这位姑娘各抓了一件，然后偷偷的藏了起来之后再把消息告知那些修士，结果，嘿嘿，他们内斗起来，死了一大半，之后剩下的几人也在刚才的路上碰到了陷阱一个个都死了，就我们命大活了下来。”

　　虽然只有寥寥数句，可是李炎依旧能体会到当时是何等的危险。

　　“看来那股吸力主要的目的是把实力相仿的修士吹到一处，然后放上一点好处好让他们互相争斗，决出最后的胜着，最后活着的就能走到这里来。”李炎沉思起来：“既然是这样，那这座墓穴就不止是一座普通的古代墓穴那么简单，弄不好是为了某件事情而聚集一些人。”

　　“李大哥，这东西我用不上还是给你吧。”王心妹捧着一块青铜铸就的书本走了过来。

　　李炎一看，却是一种武技。

　　“能用如此昂贵的青铜做书，这上面的武技必定不凡，这东西你还是自己留着修炼，日后报仇的话这东西应该能起到很大的作用。”李炎说道，他还不至于拿女人的东西，况且自己修炼剑法，就算有其他的武技也不会去修炼。

　　“那，谢谢李大哥。”王心妹安心的收下。


第五十三章 青铜棺

　　三人能够安然无恙的走到主墓室，算是不幸中的大幸。

　　忽的，张高峰往一侧看去，他隐约听到好几声惨叫声传来：“李大哥，怎么回事，哪边是不是出现了什么情况，好像有不少修士遇到了不测。”

　　李炎回头看去，却是之前走来的那条路。

　　“没什么，一条危险的通道，我运气好走了过来，不过他们可就没这么好运了，看来已经有不少于三人死在哪里了，不用管他们，像他们这种连女子都坑杀的修士死了正好。”

　　“恩，有道理，我和这位姑娘一路上走过来可没少受他们的迫害，他们死的越多越好，省的到手又于我等作对。”张高峰恨恨的说道。

　　李炎看了看四周：“趁着现在其他人还没来你们赶紧使出找找，看看有什么价值的东西没有，找到之后就藏起来别让其他人发现了，这里的每件器物都是由青铜铸就，价值不菲，拿到太阿门里能换不少的钱财。”

　　张高峰闻言眼睛发亮，飞快的冲了一张青铜案几上拿起一个青铜盘就往怀里塞，王心妹也偷偷的将一个青铜挂饰藏到衣袖中，然后一脸平静，装着什么事都没有发生过一样。

　　“这里青铜器这么多，拿一件怎么够，我多拿几件去。”张高峰又冲向另外一处，可是还未走两步，一声冷哼却忽的想起。

　　“你们还真是命大，古墓中危机四伏你们居然能够安然无恙的走到这里，不过你们也仅仅止步于此了，这里的东西动归我所用你要是敢拿一件我现在就杀了你们。”子枫缓缓走来，他步伐略显虚浮，看样子也受了不小的伤害。

　　在他身后是那叫做赤娘的女子，而那壮汉镇东南却不见了，看来不是出去了就是已经死在了这里。

　　“三位山主活下来两位，看来他们的实力不简单啊。”

　　这时候秦云，和张皋，王鲁子等人也活着走到了这里，细数下来才不过八人。

　　一百多号人仅仅活下来了八人，这还算李炎这条路上活下来的人多，其他分开的人只活下来两个，其余的全部都死了。

　　“李兄没想到这两人也活着，看来事情不好办啊。”秦云刚刚松一口气，这心又提了起来，旁边不远处的张皋，王鲁子也一脸忌惮的望着这两人。

　　李炎回道：“活下来的人越少对他们就越有利，以他们练气境后期的修士怕是能够杀光我们所有人，不过我估计他们现在受了不小的伤，应该已经没有实力对付我们所有人了，此刻他们也担心我们这些人联手对付他们，所以他们一直口头威胁，而不敢贸然行动。”

　　秦云觉得有道理，又问道：“李兄，话虽如此，可是我们这四人联手也对付不了一位吧，至于他们嘛，怕是非但不和我们联手反而会倒向他们一边。”

　　“有这个可能，不过哪的看他们贪心重不重了，若是想在这里分一杯羹，他们就对不会站在子枫他们一旁，当然也不会急于站在我们这边，很大的可能是中立，做那墙头草。”说完，李炎有意无意瞥了另外两人一眼。

　　果然和猜想的一样，张皋和王鲁子一片平静的站在那里，时不时的像周围的青铜器物撇去，目光中隐约闪出一丝炙热。

　　子枫冷笑一声，大步走来：“你们也不想想，没有我你们能进古墓得到好处么？在进来你们你们各自相比都已经拿到了不少东西吧，在这里我也不会要回来，不过这座大殿的东西可不是你们可以染指的，识相的话就现在滚走。”

　　李炎眉毛一挑：“倘若我们不走呢？难不成你们两人把我们这些人都杀了不成？况且这座古墓本来就是无主之物，你能瓜分这里的宝贝，为什么我们就不能，我看的出来你们两人已经受了不小的伤，虚弱的多，实力已经不足以杀死我们所有人了，所以才会如此大方的放我们离开，如果我没估算错的，现在我们这些人联手应该可以把你们都杀死在这里。”

　　话音一落不远处的张皋和王鲁子两人目光齐齐一闪，纷纷不怀好意的望着两人。

　　赤娘脸色微微一僵，转而咯咯笑道：“这位小兄弟还真敢说，就凭你们区区五位练气境修士就敢放言击杀我等，你难道不知道只要妾身略施手段你们统统都要死在这里么？”说完她一双灰色的手掌上托着一个铁瓶。

　　“这是一瓶毒气，剧毒无比，只要妾身这么轻轻打开，里面的毒气就会瞬间布满整座大殿，到手别说是你们就连飞进来的一只苍蝇也活着走不出出去。”赤娘媚眼转了转，露出一丝得意之色。

　　众人脸色变了变，若是这女人说的是真的，那这连打的必要都没有了。

　　不过李炎却是不信，他道：“呵呵，这位山主真是好笑，若是生毒气真有这么厉害当初进来的时候就应该放上一瓶，把我们全部毒死，如此岂非没有今日之事？”

　　子枫冷哼一声：“那时候不杀你们是为了让你们给我们做替死鬼，好让我们安全的走到这里来，现在你们没了利用的价值当然要全部杀死了，你们以为这座古墓是无主之物？笑话，这座古墓中埋葬的修士是我的一位先祖，而古墓的位置我早就探知到了，否则你以为我堂堂一位练气境后期的修士会一直龟缩在鸟不拉屎的铁越山脉中，做一群苦力的山主？”

　　“原来是这样，怪不得你一直守着这座山头，不让其他的人挖采，原来是这么一回事，那几天前的地震应该也是你弄出来的了？”张皋顿时明白了。

　　子枫淡淡道：“地震？我岂有那么强的实力，这古墓本来就已经到了出事的时间，所以才会自行震开山脉，不过我那祖先脑子也迂腐，非要等出世的时间才可以进去，要是留下一张藏宝图什么的我岂会辛辛苦苦的算计那么多，最后还得便宜你们这些外人。”

　　这时候秦云捧腹笑道：“我说你这家伙还真是有趣，诺大的一座古墓你居然说是你祖先的，天地万物本来就属于天地的，你祖先只不过是在地下建了个墓穴让自己长眠而已，他死后所有的东西自然归于天地，你祖先明白这个道理所以才会选择一个时间自行出世，让古墓里的东西散之于众，这也是为何会有古墓出世这一说法，否则人人都与你这般自私自利，这茫茫大地岂非墓穴成群？”

　　子枫脸上露出怒意：“你说够了没有，信不信我让你这张嘴永远说不出话来。”

　　秦云丝毫不畏惧，他说道：“你可以试试看啊，区区一位练气境后期的修士也敢如此猖狂，我们几人联手拼起命来鹿死谁手还犹未可知。”

　　子枫目光连连闪动，最好还是打消了和这些人争斗的想法，自己辛辛苦苦谋划数年才来到这里要是真的一失手死在了这里那真是得不偿失了。

　　“赤娘看住这群人，别让他们过来，待我取了祖先的东西之后就离开这里，这里的器物能带走的就都带走，带不走的就让与他们。”子枫选择退让一步。

　　秦云暗暗送了口气偷偷的抹了抹汗水。

　　李炎顿时对他刮目相看，没想到这秦云居然如此强硬和两位练气境后期的修士对着来。

　　“厉害。”李炎夸奖道。

　　秦云苦笑道：“逼不得已而已，我们如果示敌以弱的话怕是早就处于被动了，李兄之前一番话语也不是为了震慑这两人么？”

　　和聪明人说话就是省心，刚才李炎一人出头没人震住他们，这第二个再出手意义可就不一样了，接二连三的展现强硬姿态势必能让敌人不敢轻举妄动。

　　“他们来这里的目的既然是那青铜棺里的宝贝，那这些青铜器他们想必是看不上了，既然如此那就便宜了我们，大家四处看看，能不能再找到一些方便带走的器物。”李炎说道。

　　其他几人早就有了这个想法，纷纷摸索起来。

　　李炎怀中揣着一件青铜酒樽和一块记载玄文的青铜片不过他还是忍不住继续寻找宝贝，这让他不得不感叹人的贪心真是无穷无尽。

　　不过在大概扫看了一圈之后李炎并没有找到什么方便带走的东西，虽然他知道这里的每件东西都价值不菲，可是那也得拿的出去才行，否则你抬着一堆青铜器不是明摆着叫人来抢夺么？

　　子枫也不管其他人如何寻找宝贝，在他看来最有价值的东西就在这副青铜大棺里。

　　摸着青铜棺上的神秘浮雕，子枫找到了一个凹槽，他顿时激动起来：“看来祖先说的没错，这儿就是打开青铜棺的机关。”他拿出一把匕首割破手指，猩红的鲜血流出滴入那个凹槽之中。

　　血液沿着凹槽流露青铜棺中，原本死静的青铜棺竟然隐隐活了起来，散发出一股勃勃生机，一扫之前的腐朽，陈旧。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　沉重无比的棺盖缓缓的移开了，所有人的动作都停了下来目光通通汇聚到那尊青铜棺上，心中非常好奇。

　　子枫哈哈大笑：“祖先果真没有欺我，待我看看这青铜棺中到底有什么东西。”

　　随着一股浊气从青铜棺中逸散出来，子枫迫不及待的走了过去。

　　棺樽中躺着一位发须皆白，满脸皱纹的枯瘦老者，这老者神情安详静静的躺着，看起来就像是睡着了一样，不知道这位古代修士用了什么手段竟然能让尸体这么多年没有腐朽。

　　死去老者的双手呈现一个怪异的姿势摆放，他一手托着一对黑色小虎，上面刻有许多个铭文，另外一手抓着一柄古老的青铜剑，让人感觉这位老者似乎到死都在护着手中的这尊黑色小虎。


第五十四章 章一剑之威

　　看着这个子枫盯着青铜棺中愣愣出神，而且时不时的还露出激动之色，众人想都不用想里面定然是有什么了不得的宝贝，不过青铜棺摆放高台众人想看都看不到，只在心里干着急。

　　子枫好半天才回过神来，他激动的抓起青铜剑和那尊黑色小虎。

　　青铜剑刚一离开老者的手，犹如脱缰的野马一般不断嗡鸣，无数道凌厉的剑气不断爆发出来，激射到墙壁，铜柱上叮咚作响。

　　“好剑，不动自鸣，这剑怕是通灵了。”李炎看的是两眼放光，作为一个常年练习剑法的修士宝剑对他有着无与伦比的吸引力。

　　看见那不断激射的剑气，子枫脸色微微一变急忙割破手掌在这把青铜剑上抹上鲜血。

　　被鲜血覆盖的青铜剑这才安静下来。

　　“鲜血封剑，这家伙对于宝剑的认识不弱，难不成他也是一位剑客？”李炎好奇起来，他想不通除了修炼剑法的修士之外还会有什么人对宝剑如此知之甚详。

　　“喂，子枫好了没有，这些人目光不善，我怕到时候他们会忍不住杀人夺宝。”看到众人那火热的目光赤娘忍不住担忧道。

　　子枫冷哼道：“杀人夺宝，他们也得有这个胆子，我倒要看看是他杀我们，还是我们杀他们。”青铜剑在手他的底气再次足了起来。

　　只见此人一步步走下高台，用剑指着众人道：“你们知道的太多了，出去之后难免会胡言乱语将这里的情况说出去，为了保险起见只好让诸位都留在这里和我祖先陪葬了。”

　　众人的眉头皱了皱。

　　狂妄，这子枫已经被一把宝剑冲昏了头脑，居然如此狂妄，想要将自己等人全部斩杀在这里。

　　这句话简直就是把张皋和王鲁子两人逼到了对立，不得不和李炎等人练手。

　　“这位山主好大的口气，凭着一把宝剑就自信把我们全部留在这里么？”张皋冷冷道，他也是一位练气境后期的修士，实力并不弱，听到如此狂妄的口气心中一股怒火涌出。

　　李炎当即说道：“一个和尚有水喝，两个和尚没水喝，这家伙摆明是不给我活路，大家两手杀了这人，这里的东西大家人手一份，我刚才看见了除了这把青铜剑之外那尊黑色小虎也珍贵异常，如果得到，两件东西全部给你们。”

　　王鲁子和张皋顿时激动起来：“当真？”

　　“大丈夫一言既出驷马难追。”李炎说道。

　　秦云也点了点头：“在下可以发誓。”

　　“好，拼了，你要杀人灭口，那也休怪我们联手对付你了。”两人把心一横，大步上前，警惕子枫。

　　张高峰偷偷的问道：“真要把那两件宝贝让给他们啊。”

　　李炎小声回道：“不许以重利他们会拼命么？如果他们不帮忙以我们四人的力量无疑是以卵击石，况且东西在这子枫的手上，最后能不能被他们得到还两说，你难道忘记了么，在来的时候我已经通知了太阿门，如果运气好的话我们能够等到太阿门的高手前来，到手这里的一切问题都将不是问题了。”

　　张高峰顿时想通了：“原来是这样一会儿是，李大哥你可真够阴险的。嘿嘿。”

　　“没什么阴险不阴险的，他们两人也知道，只是为了生存不得不和我们联手，这子枫太自大了，身上的伤势还未好拿着一把青铜宝剑就想把我们全被杀死，若是他肯略施小计逐个击破根本没有我们联手的机会。”李炎说完目光又凝重起来：“那边青铜剑不简单，待会儿你和王心妹别过去，躲在一旁就可以了，我们几人会应付的。”

　　“可是……”张高峰急忙道。

　　李炎阻止了他说话：“没有可是，你们两人的实力太弱了，上去也是碍手碍脚，如果待会儿我们遭遇不测，或者太阿门的人没敢到你们立刻顺着原路返回，离开这里。”

　　王心妹顿时急了：“李大哥你这是要拼命啊，不行，我同意。”

　　“不拼命能成么？别闹了，张高峰带王心妹退开。”说完，李炎大步走去。

　　子枫冷笑道：“四个么？我还以为你们回全部扑过来，不过这样也好，能让我多试试这把宝剑的威力。”

　　张皋哼道：“大言不惭，宝剑再怎么厉害也得看自己的实力，你还没到炼神境呢，就已经如此狂妄了，等你突破了之后岂不是不把天下豪杰放在眼中，没见过世面的东西，世界上的高手数不胜数，岂是你这个井底之蛙能知晓的。”

　　“闭嘴。”子枫恼羞成怒，手中的青铜长剑猛地想着点张皋斩去。

　　“轰隆隆……”

　　一剑落下，犹如天雷滚滚，一股浩大的剑罡带着摧枯拉朽，无可匹敌的强大威势落下。

　　一剑之威，竟大如斯。

　　李炎倒吸一口冷气：“这子枫不过是练气境后期根本不可能使出如此强大的剑气，是那把青铜宝剑，是那把剑的威力，怪不得这人敢如此自信灭杀我们全部人，原来是这个原因，若是我等到这把剑别说是几位练气境修士了，就连炼神境高手也得比划一下不可。”

　　自信来至膨胀的实力，这话果真不假。

　　张皋也不是笨蛋，之前那话不过是激怒子枫之用，心中却非常警惕，见到那道恐怖的剑罡落下，他大惊失色，急忙一个翻滚，险之又险的避开了，虽然躲了过去，可是那剑罡挂起的罡风依旧让他浑身一阵火辣辣的痛。

　　其他两人都看傻眼了，如此恐怖的剑罡谁能抵抗，这两者的实力悬殊未免太大了吧，还打个屁，干脆直接认输算了。

　　可以说这一剑的威力起到了敲山震虎的作用，震慑了所有人。

　　看着众人一脸凝重忌惮的样子，子枫心中说不出的畅快，果然，自己多年来的谋划没有错。

　　“怕了？哈哈，既然怕了那就投降，只要你们跪在我面前磕三个响头，我就放你们一条生路，怎么样？”子枫大笑道。

　　赤娘秀美蹙起：“子枫，莫要得意忘形，这些人的实力都不赖，还是应当速速斩杀他们才行，否则日久生变。”

　　子枫不以为然道：“放心好了，这些人我还不放在眼中，不过我也没有打算真要放过他们的意思，只不过是趁机羞辱他们一番而已，不过你说的也有道理，这些人中的几位的确有不小的危险，尤其是那人，之前受了镇东南一拳都没有死，不过可惜的是，镇东南那家伙在之前为了救我不小心死了，不过他的这份恩情我不会忘记的，我要让这些人给他陪葬。”

　　“想要我们的性命，那就看你本事了。”突然，一言不发的王鲁子低吼一声，一道青色毫光从他手中飞出，直奔子枫而去。

　　“暗器？不对，是一把飞刀。”子枫心头一惊，手中的青铜剑猛地格挡，那柄青铜飞刀铿的一声的撞到了剑身上。

　　“踏！踏！踏！”

　　子枫身子后退三步，那飞刀上传来的力道把他的手都给震麻了。

　　“那是什么飞刀，不，不对，那东西不是外面带进来的，而是这座古墓的宝贝，可恶，居然拿我祖先的陪葬品来对付我。”子枫甩了甩手掌，那股酥麻感还未消失。

　　“动手。”

　　众人眼睛一亮，抓住这个千载难逢的机会，欺身上前。

　　李炎挪空步骤然一闪，出现在子枫的身后，伸出手指一点，一道刚猛的太阿剑气瞬间吞吐出来，他手法极快，在瞬间就点出了六剑。

　　“小心。”赤娘没想到这一眨眼的功夫形式就发生了变化，急忙想要上前帮忙。

　　子枫果然不愧是练气境后期的修士，在李炎动手的那一刻他就反应过来，另外一只手掌对着腰间一抹，一道银色的匹练在身边游走一圈将那六道剑气尽数击碎。

　　李炎身子再次一闪避开那道银光，待到看清时，却是一把软剑。

　　“没想到这家伙也是练剑的修士，怪不得他知道以血封剑。”李炎暗道。

　　同为练气境后期的张皋实力也不凡，他使的是太阿门很普通的猛虎拳，这种拳法多为外门弟子修习，不过看似简单刚猛的猛虎拳在他手上却爆发出了强大的威力，那双拳挥舞犹如猛虎下山一般向着子枫身上扑咬而去。

　　子枫双拳难敌四手，当即被击中，一口鲜血吐出飞了出去。

　　“嘿，不好意思，我得缠住你，否则你一个用毒的高手冲过去岂不要了他们的性命。”秦云立马将赤娘拦了下来。

　　赤娘脸上并未露出急色，反而咯咯笑道：“你如此深明大义，难度不怕死在我的手上么？”随着话语落下，那一双灰色的手掌有规律的在衣袖下摆动着，犹如一条蓄势待发的毒蛇。

　　秦云叹道：“没办法，怕也得把你拦下，要不然我们这几人可全部都要交代在这里了，不过话又说回来了，这子枫到底是你什么人，居然要你们如此拼命的拥护他，难不成你们有一腿？”

　　赤娘脸上的笑容变的冰冷起来：“想知道？等你死了我就告诉你。”

　　下一刻，无数道灰色的毒气从她手掌激射出来，犹如丝带一般向着秦云缠去。


第五十五章 太阿来人

　　所谓双拳难敌四手，子枫虽然有着练气境后期的实力可是在三人联手之下不由节节败退，尤其是手中的青铜剑更是被王鲁子一把飞刀封的死死的，他相信只要自己再挥动一下青铜古剑立刻就会遭受到一柄青铜飞刀的攻击。

　　子枫此时憋屈到了极点，自己堂堂练气境后期的修士，手持至宝居然被几个下三滥的修士打反不了手，只得苦苦招架。

　　“我就不信你这家伙手中的飞刀有那么多。”子枫大吼一声，手中的软剑连连闪动将众人逼退了一小步，而后另外一手上的青铜古剑猛地挥舞起来，一道恐怖的剑罡出现带着席卷全场的恐怖气势。

　　众人脸色一变，骤然散开。

　　王鲁子不为所动，他不假思索的飞出了早已准备好的第二把青铜飞刀。

　　“铿！”

　　飞刀击中青铜古剑，使其猛地震动，感受到股强大的震动感，子枫手中的宝剑差点脱手飞出，而那刚猛无比的剑罡此时还未挥出就已经溃散不堪。

　　“好机会。”李炎双目爆睁，挪空步使出瞬间出现在子枫身旁，手掌一运力猛地对着他手上的青铜古剑拍去。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　古剑清鸣一声犹如一根利箭一般飞了出去，笔直的插在一根青铜大柱上。

　　见到自己手中的宝剑被震飞出去，子枫顿时急了，若是没了长剑以他自身的实力根本不足以对抗这些人，他顿时大吼道：“赤娘，帮我把剑取回来。”

　　可是他话音一落，赤娘发出一声惨叫，一口鲜血涌出被击飞出去，她倒在地上痛苦的挣扎着：“少爷，别管那剑了，快，快跑，你不是这人的对手。”

　　秦云咧着嘴走了过来：“原来这家伙是你的主子，怪不得你们不留余力的帮他，不过可惜的是他现在已经失去了宝剑，凭着这点是杀不死我们的，看来最后的胜利是属于我们。”

　　子枫看着重伤到底的赤娘不由失了神，这片刻功夫他就挨上了张皋一记猛虎拳，那罡气形成的饿虎撕咬在他的身上直接啃下他胸膛一片血肉。

　　“可恶。”子枫身子速退抱起赤娘想要离开这里：“你们等着，这仇我迟早会找你们报的。”

　　说完，子枫快速的转动了一个铜人，大殿角落一处地面开裂，露出了一条地底河流。

　　“不好，他想借助地下暗河逃走，拦下他，今日不除他们日后我们定会遭受他的报复。”秦云喝道，他第一个冲了过去。

　　可是他还未走两步突然，整座大殿都在剧烈的震动起来，众人的耳旁皆是震耳欲聋的巨响，真的人两眼发昏分不清东西南北。

　　“怎么回事？难道是地龙翻身？”张皋本想去取那青铜古剑，可是这突如其来的震动却破坏了他的计划。

　　李炎挪空步使出勉强在半空中停留了少许，暂时避开了这震动，他感觉到在大殿的上方有许多道强大的气息：“不，不是地震，是太阿门的高手来了，他们想挪开山峰劈开大殿，可恶，这群人都是疯子，为了得到大殿中的东西全然不顾我们的死活，大家靠紧铜柱，到时候巨石落下我们定然要被活埋在地下。”

　　闻言，众人脸色剧变，纷纷停手后退靠着离自己最近的铜柱。

　　近半丈粗的青铜大柱屹立在大殿中已经无数年了，此刻古墓的距离震动并没有撼动这些铜柱，众人勉强找到了一处藏身之地。

　　巨大的梁柱伴随着一块块一人多高的顽石哗啦啦的从头上落下，整座大殿好像被无数人用蛮力轰击了一般，几欲倒塌。

　　一块巨大的顽石向着王心妹的头顶上落去，吓的她花容失色，这块顽石太大了，让她根本躲避不及。

　　“小心。”李炎身子骤然一闪，抓起王心妹险之又险的避开了。

　　“你实力太弱了，待在我旁边，别乱跑。”李炎说道。

　　王心妹感激的点了点头：“多谢李大哥救命之恩。”

　　“不碍事，举手之劳而你。”李炎刚一说完，突然头顶上炸起个响雷，直接把他炸蒙了：“一群急性子，大殿居然真的被他们强行轰开了。”

　　“哈哈哈，我早说了嘛，要弄出这座古墓最快的方法就是用神通炸开它，你们居然担心这古墓被毁，真是笑话，要是这古墓真的有这么容易毁坏早就腐朽了，哪会保存到现在，咦，里面居然还有人活着，都是一些蚂蚁一样的修士，全部拍死全了，免得将此地的消息传出去引来别的门派修士，我们太阿门的挖到的东西总不能分一杯羹给外人吧。”

　　一位穿着华贵衣服的男子大笑着，看他踏着虚空从容不迫的走来，其修士怕最少也有炼神境。

　　这男子话刚刚说完，隔着尘土李炎清晰的见到一只能量幻化的手掌猛然落下，带着一股让人心悸的恐怖能量，他丝毫不怀疑自己一旦碰到这只手掌绝对会化作一滩肉泥。

　　“柯风扬住手，难道你没看见里面的修士都是我们太阿门的弟子么，你身为前辈居然对晚辈下手真是丢人，信不信本座请你去刑罚堂坐坐？”说话是刑罚堂的邢风长老，此刻他脸色冰冷，眉宇间夹带怒火，他伸出手指对着那巨大的手掌一点，恐怖的威能顿时烟消云散。

　　柯风扬冷哼一声：“尽坏本大爷的好事，今日给你面子不与你追究，免得耽误了本大爷发财的机会。”

　　此刻，李炎心中毫无劫后余生的喜悦，他的胸腔内充满着一股怒火：“若非我叫人给你们通风报信，你们岂能找到这里，如今反过来却要杀人灭口，可恨，真是可恨，若非我实力不济，我定冲上去一剑斩杀了那混蛋。”

　　柯风扬似乎注意到了李炎的目光，冷冷一笑：“有趣的东西，居然敢瞪着本大爷，信不信本大爷一脚把你踩死。”

　　刑罚看了李炎一眼，对着柯风扬冷哼道：“柯风扬你越来越猖狂了，这里的消息还是此人告知太阿门的，按照门规此人立了大功理应重赏，你要是敢在这里杀了他掌门是不会放过你的。”

　　听到掌门两个字，柯风扬的脸色变了变，笑容渐渐消失：“拿掌门压我？算了，我就卖你一个面子不与这小子计较了，不过下次他若是还敢这样盯着我，我会忍不住挖了他的双目。”说完，冷冷的瞪了李炎一眼，似警告，似嘲讽。

　　两人的话犹如一把尖刀插在李炎的胸口，让他顿时沉默了起来。

　　“可笑，可笑，我大好男儿居然因为一点功劳才活了下来，早知道这里的消息我打死也不告知太阿门，也不会弄得现在听一群所谓的高手对我耀武扬威。”李炎脸色虽然平静，但是内心已经翻起了滔天巨浪，他第一次感受到自己是如此的无力。

　　王心妹似乎感觉到了李炎的异样，急忙问道：“李大哥你没事吧，是不是刚才受伤了？”

　　李炎平复一下心情，强笑道：“没事，只是想着怎么把那把宝剑弄过来。”

　　宝剑？

　　王心妹恍然记起，她下意识的向插着青铜宝剑的铜柱往去，可是还未扭头，就被李炎一手挡住了，他贴耳道：“别去看，我们头顶上的人都是高手，我们稍有点不寻常的举动都会被他们看在眼中，还有藏在怀里的东西也别刻意去摸，去看，要是被他们发现了这些东西就保不住了。”

　　王心妹被李炎这突然亲近的动作弄得俏脸一红，旋即她急忙点了点头：“李大哥我知道了，我绝对不会让他们发现的。”

　　两人的悄悄话并没有让他人听见，不过这突然的亲昵动作却引起了一位长老的足以。

　　“那方向是……”一位踩着虚空的长老顺着刚才王心妹看去的方向撇了一眼。

　　一根被土石遮盖的铜柱，虽然铸造柱子的青铜价值不菲，可是这里却有十二根，并不是什么珍贵的东西，为何刚才那女子会向那里望去呢？

　　难道是我多心了？

　　那位长老沉吟片刻，突然动手，手中对着那根铜柱一拨，一股柔劲使出瞬间将周围的顽石给挪开了。

　　李炎见此暗道不好：“刚才只是一个小小的动作就引起了他们的注意，这群家伙还真是老奸巨猾。”

　　他到底还是低估了这群太阿门高手的智商，不过想想也对，这些人都是修炼了许多年的主，经验之丰富，心思之缜密绝对远超普通人。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声响动，那铜柱旁边的石块被挪开了，众人看见一把削铁如泥的青铜古剑深深的插入铜柱当中。

　　“古剑？不对，是一把铭器，上面刻着的不是玄文是铭文。”那位长老顿时大喜，二话不说，直接伸手抓去。

　　可是同意有这个打算的不止是他一个人，在这瞬间就有不下于五位太阿门长老出手，就连刑罚堂的刑风也不落俗套，出手争夺。

　　一件青铜铸就的铭器是绝对强大的存在，放在任何地方都是梦寐以求的宝贝，他们没有理由不争抢。


第五十六章 中毒

　　数位太阿门的高手同时出手那是何等强大的存在，瞬间那根古老的青铜柱就在数股互相交错的强大力量下崩断，那柄青铜古剑夹在无数青铜片中向着四处迸射。

　　“快躲避。”

　　李炎急忙拉着王心妹躲到了青铜柱后，在他闪躲的瞬间身后就响起了一声声激烈的碰撞声，他感觉自己靠着的这根青铜柱就在震动起来，由此可见那崩碎的力道有多么的巨大。

　　少顷之后，听到身后的没了动静后张高峰才敢从青铜柱后面探出脑袋来：“吓死我了，刚才还以为就要被穿的稀巴烂呢，李大哥你没事吧……你大哥，看，你……你身后。”突然，张高峰仿佛见到鬼了一样指着李炎身后的那根青铜柱。

　　李炎扭头一看，顿时吓了一大跳，那把青铜古剑好死不死的插在了自己靠着的铜柱上，这不是要人命么？这么多长老为了这把剑都差点打起来了，自己碰了还有活路不成？

　　微微抬头看到的却是一片炙热的目光，仿佛一群饿狼看着一只羔羊一样。

　　几位长老都顾忌身份，没有继续动手抢夺，万一不小心杀了李炎，那岂不是要落个杀害晚辈，迫害功臣的罪名，这罪名要是落实了名声可就臭了，面子就丢了，在同僚面前可就抬不起头了。

　　到了他们这个境界面子已经成为了很重要的东西了，也就底下修士常说的强者尊严。

　　柯风扬倒是没这个顾忌，人不小心杀也就杀了，不过他顾忌的是却是其他的长老，他隐约感受到几个不善的目光盯着自己似乎自己一动手就会被无数人阻挡一样。

　　“老奸巨猾的东西，想要就抢嘛，何必估计那么多，这小子杀也就杀了，你们不说我不说谁知道，装什么清高，弄得现在一个个都盯着本大爷，和防贼似的。”柯风扬心中不忿道，他看着李炎的目光越发不善了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　李炎咬了咬牙，毅然决然的拔下了青铜古剑，然后道：“小子千辛万苦闯入古墓，如今虽然得了这柄宝剑，但自知实力不济无法驾驭，愿意将这把宝剑献与诸位长老，还请诸位长老收下。”

　　说完捧剑而立。

　　开始一听李炎的话，长老们顿时吹胡子瞪眼了，这小子还真敢说，宝剑是他的，还真不怕犯了众怒，弄的尸骨无存，不过到了后面这话的意思就出来了。

　　愿意献上宝剑？

　　这里这么多长老，献给谁？

　　长老们你看看我，我看看你半天拿不出一个注意来，毕竟这家伙话已经挑明了，愿意献出宝剑，要是再抢可就不是面子问题了，那就是见利忘义，打杀晚辈，弄不好是要被人耻笑的。

　　“这小子还真是够聪明的，一下子就把难题丢给了我们，这不是逼着这些老家伙打架么？”邢风目光古怪的望着李炎，他倒是与此子有过几面之缘，上次闹上刑罚堂的事情他可记着呢。

　　“上次果勇有余，谋略不足，要不是池殉那家伙这小子就是在了丹药殿的人手中，不过这次这小子倒是学的圆滑了。”

　　刑罚不禁看了看四周，暗道可惜：“要是池殉那家伙来了就好了，宝剑直接就归他了哪有这么麻烦，可惜他和雍督拼的一个重伤，一个断臂，到现在还没出关。”

　　这时候一位长老打破了僵局：“本长老掌管门派库房，此物既然上交那理应归本长老掌管。”

　　话才刚刚说完其他长老的目光齐刷刷的看着他，目光皆有不善。

　　李炎借坡下驴，急忙将手中的青铜古剑扔向了这位长老，心中顿时松了口气。

　　看着这把飞来的宝剑这位长老一时间傻眼了，没想到这小子居然毫不犹豫的就丢给了自己，一点反应的时间也没有，其他的长老似乎预料到了这点都默不作声的看着这一切的发生。

　　这位长老顿时反应过来，心中苦笑道：“可恶，着了这小子的道了，他估计就等着一个人出头把这把剑送出去，可是这样确是苦了我了，以后我的日子怕是不好受了。”

　　事情弄得如此局面，这位长老虽然百般无奈还是接过了青铜古剑。

　　不过在他接剑的那一刻其他长老的敌意明显加重了许多。

　　李炎拱手道：“长老，此剑我来之不易，如今交与长老小子斗胆讨点好处。”

　　有便宜不占是白痴，他也不担心这长老打击报复，虽然自己丢了个麻烦给他，可是同样的也给了他一件宝贝，仔细算下来还是他占了便宜。

　　邢风点了点头：“是这个理，小辈辛苦一场为了宗门，总不能让人寒心不是，应该给点彩头。”

　　“恩，恩不错，而且彩头还不能吝啬，免得失了我太阿门的面子。”旁边不少长老帮腔道，摆明了是要那位长老出点血。

　　那位长老顿时哭笑不得，他也不矫情，从怀中拿了一品丹药和一块血红色的石头出来：“看你修为已经到了练气中期巅峰，估摸着不就之后就要到后期了，这是一瓶七窍清心丹，能够让你更快突破到炼神境界，我看你是池殉的弟子又是练习太阿剑法，手中定然缺少一柄宝剑，这块泣血石正好可以叫你师父帮你打造一把不错的宝剑，送于你了。”

　　七巧清心丹！！泣血石！！

　　李炎心中顿时大喜，七窍清心丹就不说了，练气境都垂涎不已的丹药，而更为珍贵的却是那泣血石，波松阳可是说过，这种矿石可是一件宝贝，不管是炼制兵器还是其他什么东西都用得上，而且能够极大的提高武器的品质，虽然种种妙用自己并不知道，可是能被波松阳称之为宝贝的矿石那定然不是凡品。

　　“多谢长老。”李炎迅速接过塞入怀中，虽然失了宝剑，可是也得了两件非常适合自己的宝贝，这买卖不亏。

　　柯风扬见到宝剑已没了夺下去的希望，不耐烦道：“本大爷就不信这偌大的一座古墓就只有这一件宝贝，定然还有其他什么宝贝，诸位长老还请一起动手移了这些顽石，再细细寻找。”

　　“有道理。”

　　说做就做，所有长老顿时出手，种种不可思议的神通使出大殿的顽石顿时被清扫一空，就连那些青铜案几，青铜灯，之类的陪葬品也随之消失不见，看来已经随着那些石头消失在某些长老的手上了。

　　一下子狼藉不堪的大殿顿时干干净净，只有那十一根铜柱孤零零的立在那里。

　　张高峰看的眼睛都直了，这难道就是李大哥说的青天高三丈，大地深一尺的收刮？

　　“这些老家伙不去打扫卫生简直是浪费人才。”李炎抹了头上的冷汗，还好刚才示意王心妹和张高峰几人把东西藏好，要不然现在估计就随着这些东西消失了，最后连落到哪位长老的手中都不知道。

　　众长老再次扫看了一边，最后目光又通通汇聚在高台上的那座打开的青铜棺上。

　　“这死人能够这么多年不腐烂，身上的衣服恐怕也不简单，本大爷要了。”柯风扬冷哼一声，正欲动手却听见旁边一角的子枫大吼道。

　　“你们这些畜生，居然连我祖先的遗骸都不放过。”

　　虽然他贪图祖先的宝贝，可是他却没有想要摧毁祖先遗体的打算，本来按照他的机会取了宝贝之后就封上棺盖，没有他的血谁也无法打开。

　　这是深入骨子里的孝道，不分善恶的。

　　柯风扬停下手，望了那人一眼，双目中突然闪现一丝杀意，瞬间，他消失在了众人的眼前。

　　“不好，少爷快走。”赤娘尖叫道，她毅然挡在子枫的面前。

　　柯风扬冷哼道：“两位练气境后期的修士，蚂蚁一般的存在也想阻碍我，通通给我去死。”他猛地出现在两人的身边一脚夹带着恐怖的力道踹了出去。

　　以柯风扬的实力这一脚下去铁定没命，到时候尸体存不存在都难说。

　　李炎皱了皱眉头，目中闪现一丝同情，自己和此人一样都是连自己性命都掌握不了的人，同病相怜大概就是这个意思。

　　然而就在这时候青铜棺中的老者突然睁开双目，一股恐怖的威能犹如狂风一般席卷全场。

　　“噗！噗！噗！”

　　在场的所有长老胸口一闷，一口鲜血喷涌而出，脸色瞬间苍白起来。

　　离得近的柯风扬更倒霉，直接就被震飞出去，浑身上下裂开一条条裂缝，鲜血犹如泉水一旁喷涌出来，远远看去就像是一个血人。

　　“少爷，走。”赤娘抓住这个机会，捏碎了一个铁瓶，带着重伤的子枫纵身跃入那条底下暗流。

　　“想走？给本大爷回来。”柯风扬暴怒，犹如一头发狂的狮子，他对着地下暗流一抓，只听见砰地一声，一节身子被硬生生的扯了出来。

　　看那两节白花花的长腿，明显是那位女子的。

　　柯风扬重重的一跺脚，整座大殿就在震动，似乎有一股无形的力量向着四面八方散去：“如果这也震不死你全你命大，可恶，刚才到底是怎么回事，怎么会有如此一股恐怖的威能出现。”

　　还未说完，一团灰色的气流就向着柯风扬涌去。

　　“雕虫小技，一点毒气也敢对付我。”他一挥手毒气顿时向着四处迸射开去，其中一道却无比准确的飞向李炎。

　　此时的李炎正在思索刚才那股威能为何对自己没有产生影响，并没有留意周围的情况。

　　“李大哥，小心。”王心妹运气力气一掌推出想要挥散那毒气，可是这道毒气却来势凶猛，毫无阻碍直接没入了她的身体内。

　　王心妹脸色变了变，整个人顿时虚弱的倒了下来。

　　“不好。”李炎想要阻止却是晚了，毒气已经进入了她的体内。

　　“好烈的毒。”李炎脸色剧变，他明显感觉到王心妹的气息正在迅速的衰弱下去。

　　“这家伙绝对是故意的，刚才他想杀的是我，结果被王心妹挡了一下，这个畜生。”李炎冷冷的盯着柯风扬，恨不得将其扒皮拆骨。

　　柯风扬一脸冷漠，似乎做了一件微不足道的事情一样，丝毫没把李炎放在眼中。

　　“那股威能是这人死后故意封存在身体里的，刚才我们都受了大小不同的伤，反而那些练气境的晚辈没有事，可见这威能是专门针对我们这些高手的，看来此人是高瞻远瞩，为自己的后代留了一手。”刑罚说道。

　　果不其然，随着这股威能散去，那具尸体也迅速的腐朽，化作了一堆尘土，什么也不剩。


第五十七章 疾走

　　“呸，真是死了也不安生的东西，弄出这种鬼东西来害我等。”柯风扬本想拿尸体出气，如今见到尸体消散了也就断了这个想法。

　　其他众位长老此刻进入纷纷进入墓穴当中四处查探，看看还能不能找到什么宝贝。

　　张高峰走过来道：“李大哥，这位姑娘没事吧。”

　　李炎脸色难看：“中毒了，而且毒气攻心若是不找到解毒的药物怕是活不过半个时辰，太阿门里丹药不少相比不会缺少解毒的药物，只是我并不知道王心妹中了什么毒，要想在短时间内解毒怕是很难，除非有那种传说中能解万毒的丹药。”

　　张高峰眉头紧锁，苦思对策，可是他压根不是药师或者炼丹师哪知道什么毒药。

　　“我带她回太阿门丹药殿，希望那里会有修士能够解这种毒。”李炎不想在这浪费时间抱起昏迷不醒的王心妹就冲了出去。

　　“等等。”邢风突然叫住了他：“别浪费精力了，此女中的是断肠草之毒，这种毒药专坏人肉身，修为没到炼神境根本无法抵抗，就算是丹药殿的修士也没有解开这种毒药的办法，你去了也白去。”

　　“断肠草？不对，断肠草不会使人昏迷不醒，这不是断肠草毒。”李炎看过《蛮兽杂记》其中几篇就有介绍一些毒药，灵药的知识。

　　邢风淡淡道：“因为断肠草当中还混杂着曼陀罗花，这姑娘中的毒气就是两者点燃产生的，不得不说之前那红衣女子倒也有些小聪明，断肠草属于剧毒，一旦入体立刻使人肝肠寸断，疼痛无比，可是混入了曼陀罗花，却能让人在睡梦中毫无痛苦的死去，没看到的人还以为中毒者只是睡着了，而非中毒。”

　　“断肠草么！！”

　　李炎目光微微一动，忽的想到什么抱起王心妹就往百万大山的一处冲去。

　　邢风皱了皱眉头：“那方向不是太阿门？这小子要做什么，难道他不知道断肠草的毒是无药可解，只能用神力迫出么？”

　　看见李炎离开，张高峰觉得此处不宜久待也动手离开，可是当他走了没几步的时候身后忽的传来两声惨叫。

　　王鲁子和张皋两人身子爆开炸成一团肉泥。

　　刑罚冷哼一声：“坑杀女弟子的事情真当我不知，还想溜走，不把你们凌迟处死算是天大的恩赐了。”

　　张高峰忽的想到什么，急忙又折回了，趁着其他长老去往古墓其他地方的时候他在肉泥中寻找了一番，最后找到一把青铜飞刀。

　　“可惜，听李炎之前说张皋身上还带着一枚上好的丹药，估计刚才已经化作粉末，混入肉泥当中了吧，这把青铜飞刀威力也甚为惊人也是一件不错的宝贝，嗯，对了，李大哥不是缺少一柄宝剑么，拿这把飞刀给他回炉重练说不定能够练出一柄不错的宝剑。”

　　张高峰忽的望着深山之中：“李大哥不知道把那姑娘带着哪去了，希望能解了那毒吧，好好的一个女子就这样死了倒是可惜。”

　　李炎此时抱着王心妹以一个惊人的速度在丛林当中穿梭，周围凶猛的蛮兽想要捕食他可是根本跟不上他的速度，气的这些蛮兽连连咆哮。

　　“波松阳说过断肠草的毒用草走兔的胃液能解。”李炎目光闪动，低头望着昏迷不醒的王心妹，心中略有愧色，自己答应王奎要照顾他的妹妹却不料因为自己反而害了她。

　　“看来我欠她一条命。”李炎微微失神想到，旋即他的目光又扫看四周，试图找到一只草走兔。

　　没有！

　　没有！！

　　还是没有！！

　　“可恶，那兔子到底会出现在什么地方，平时在树林中到处乱窜多的要命，如今找起来却一只都找不到，要是过了半个时辰还找不到就一切都晚了。”李炎心中开始着急起来。

　　“等等！！”

　　李炎忽的停下了脚步，然后猛地改变方向迅速奔去，这时的速度比起刚才还快，挪空步连连使出，毫不吝啬内气的消耗。

　　要知道这里可是百万大山深处厉害的蛮兽数不胜数，若是等到内气消耗一空倒是遇到危险逃都没的逃。

　　可是李炎已经顾不得这些了，刚才他猛地想起，正是因为这里是百万大山深处才找不到实力弱小无比的草走兔，因为这种弱小的动物在这里根本生存不下去，只会沦为更强蛮兽的食物。

　　“百万群山的外围应该都这种兔子，我记得当初和王奎去那个山谷寻找机缘的时候就曾经在那块地方见到过草走兔。”打定注意，李炎直奔当初那个山谷而去，中途哪怕是遇到了某些厉害的蛮兽也绝不绕路，而是凭着惊人的速度直接很冲过去。

　　那些强大的蛮兽虽然恨不得把李炎这个贸然闯入的食物吃掉，可是奈何速度跟不上，只是奔跑几里地就放弃了继续追捕。

　　可是凡事总有例外，总有一些强大的蛮兽不会轻易放弃自己的食物。

　　黑纹独角豹就是一个例外。

　　那金黄色的毛皮上点缀着一条条犹如闪电的黑纹，额头上锋利的独角能贯穿阻挡在前面的一切事物，尤其是它散发出来的气势更是一般练气境修士所不及的。

　　“练气境后期的上级蛮兽，可恶，这种东西不是炼神境修士根本不敢招惹。”李炎心脏猛地一缩，脚步跟快了。

　　他熟读多年《蛮兽杂记》对于一些强大不可招惹的蛮兽知道的比任何人都清楚，其中就有这黑纹独角豹。

　　这种蛮兽实力一般都是练气境后期，而且凭借着锋利的独角，恐怖的熟读能轻松击杀一般练气境后期的修士，在同级之中几乎是无敌的存在，其他的上级蛮兽见到它也得绕开。

　　“黑纹独角豹最为执着，一旦看准猎物不追到手绝对罢休，曾就太阿门就有一位练气境后期的修士进山碰到了这种蛮兽，结果被困在山洞中整整七天七夜，最后这位修士为了躲避它硬是把整座山峰都给挖穿了绕来了这畜生才逃了出来，可是最为不可思议的就是当这位修士突破到炼神境之后再进百万群山的时候居然还在那个地方碰到了黑纹独角豹，而且还是当初追杀他的那一只。”

　　李炎当初听到这个故事也是觉得不可思议，可是现在他信了。

　　从百万群山深处一直追到现在那个黑影一直紧随其后，若非李炎速度比他快上不少还真要被这畜生给追上了。

　　“这畜生什么都好，执着，凶猛，可就是智力不太高，若要摆脱这家伙只能从这地方下手。”若是自己能拿着之前那柄青铜古剑李炎到有信心斩杀了这畜生，可惜现在他手无寸铁，还抱着一个人，除了逃跑之外别无他法。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　猛然，李炎将挪空步使到了极致，瞬间出现了三个幻影分别向着三个不同方向奔去，而他本体却藏在不远处的一棵古树当中。

　　黑纹独角豹急忙停了下来，连连低吼，在地上踱步转圈，显然它刚才被李炎弄出的三个残影给迷惑了，最后犹豫片刻，这头黑豹化作一道漆黑的幻影向着东面的残影掠去，速度极快，眨眼之间就消失在了七八里之外。

　　躲在古树中的李炎长松一口气，他不敢久待，急忙抱着王心妹向着那个山古奔去。

　　大概片刻之后，李炎来到一处长满藤蔓的崖壁下。

　　“就在这里，当初这些藤蔓还是我移过来挡住洞口的，没想到这些藤蔓生命力如此顽强居然在这里生了根。”李炎拨开藤蔓看到了一块顽石，将顽石挪开之后露出了一个一人高的洞口，清凉的风伴随着淡淡的药香从里面吹过来。

　　李炎脸色一喜，急忙走了进去。

　　山谷还是和之前一样，长满杂草，野花，一栋已经腐朽不堪的木屋此刻已经倒塌了，中间那个潭水清澈无比，散发着丝丝寒气，让整个山谷变的清凉无比。

　　“真是一块好地方。”李炎不得不感慨。

　　“咳！咳！”背上昏迷中王心妹突然咳出两口鲜血，秀美紧蹙，显得十分痛苦。

　　“不好，不等再等了，得刚快给她解毒。”李炎急忙将王心妹放到一块草地上，然后向着破烂木屋旁的一个废弃药园奔去，当初他就是在这块地方看见草走兔的。

　　“希望那些兔子还在，否则王心妹可就没得救了。”

　　李炎手心不禁冒起了冷汗，他手掌运气内气对着一片草丛拍去，强大的劲风直接将大片的杂草吹断，那散开的柔劲更是如无孔不入的水银侵蚀着整片草地。

　　“嗖！嗖！嗖！”七八只绿毛兔子惊恐的逃了出来。

　　李炎顿时大喜：“好家伙，自从那条蛇被我斩杀了之后你们倒是在这里做了窝，生了一窝小兔子。”

　　这里的环境对于胆小的草走兔来说简直就是天堂，而且进入此地的洞口又被李炎用石头堵住了，一些厉害的蛮兽根本进不来，所以这里的草走兔不仅多，而且张的肥美无比，要是被波松阳看到了保准连大殿都不住了，直接搬到这里来。

　　抓这些兔子简直是轻而易举，为了保险起见李炎抓了足足四只，把它们杀死后开膛破肚，取了这些兔子的胃液，拿了一个石碗装起来。


第五十八章 旖旎

　　给王心妹喂食，可是灌下去的胃液却全都流了出来，一口也没喝上。

　　“难道要用嘴渡？”李炎犹豫了一下，二话不说含着一大口胃液给王心妹渡了过去。

　　虽然这黏糊糊的胃液看似恶心，实际上草走兔以灵药为食，胃液天生带着一股药香味，味道倒也不算太差。

　　“咕咚，咕咚。”总算，王心妹喝下去了。

　　不得不说，这玩意儿还真是神奇，一落肚，那痛苦的脸色就没了，整个人也渐渐的变得安详起来，身子也渐渐的恢复了自觉，求生的欲望也涌了上来大口大口的吞着李炎渡给她的胃液。

　　一口饮尽。

　　李炎不放心又含了一大口渡了过去。

　　昏迷中的王心妹依旧贪婪的允吸着，而且随着身子好转居然开始不断的索取着，而当胃液吃干净之后那条香丁舌非但没缩回来反而越演越烈了。

　　李炎不由瞪大了眼睛，这家伙够疯狂的。

　　感受到女子身体上散发出来的淡淡幽香，李炎心中一片火热，练气境修士本来就是血气方刚的，被这一挑身子顿时有了反应，下意识的回吻过去。

　　可是这一回礼可就不妙了。

　　一下子两人好似干柴遇到了烈火，一下子点燃了。

　　王心妹虽然迷迷糊糊的可是身体的感觉还在，随着痛苦消失，她渐渐的迷上了这种非常舒坦的感觉，尤其是在男子的刺激下俏脸红彤彤的，鼻子发出轻轻的娇喘声，听的人几乎把持不住。

　　李炎在这种刺激下渐渐的把持不住，一只大手不知何时攀上了那块高耸之地。

　　“好软。”李炎轻捏着，身子贴了上去两人交缠在了一起。

　　身体的反应总是最真实的，在这激烈的刺激下两人的衣物渐渐凌乱起来，尤其是王心妹那敞开的衣领下露出淡绿色的肚兜，李炎的一只大手覆盖在上面不断的拿捏着，一抹雪白的肌肤在阳光下散发着迷人的光辉。

　　“轻点。”王心妹秀美蹙起无意识的喃道。

　　“嗯！”

　　这话听在李炎耳中，以为她同意了，索性也就放开了，顺着那洁白的颈脖吻下将那高耸的地方含在嘴里，另外一只手顺着那淡绿色的肚兜一路往下探寻女子最隐蔽的地方。

　　王心妹还没尝试过男女欢爱，身子敏感无比，在这种刺激下她娇喘声更重了，娇躯在李炎怀中微微扭动，大片雪白的肌肤暴露出来，内心深处不断渴望被更近一步。

　　“吼！！”

　　突然，一声野兽般的咆哮响起，一股嗜血的狂风吹来，浓浓的危机感涌了上来，将迷情中的两人瞬间惊醒过来。

　　王心妹睁开眼睛，看着身上这个结实的男人，顿时吓了一条：“你是谁？李……李大哥，啊！这是怎么回事。”她急忙想要捂住胸口，可是自己羞人的地方还被李大哥含在嘴里，这一弄一股强烈的酥麻感顿时涌遍全身，整个人好像被抽空了一样，使不出半点力气。

　　李炎此刻尴尬无比，自己居然一时没把持住，可是当他看见躺在自己怀中娇喘无力的王心妹时，却不禁傻眼了：“这下糟糕了，没想到醒了之后身子更加敏感。”

　　王心妹目光似幽怨似无奈，虽然她不太懂男女之事可是混在外门多年，耳听目染的却了解不少，此刻她清楚，自己虽然身子没破可是却失了清白，不过心中却又不由送了口气，最少欺负自己的不是其他人，而是自己的恩人李大哥。

　　“李大哥，你怎么这样。”王心妹一脸要哭的样子。

　　李炎现在头都是大的，这事没办成也就算了，反而被抓了个正着，他挠了挠头：“这个……是我不对，刚才你中毒了喂不进去药，我就拿嘴给你渡，结果交缠在一起一时间没把持住……你也知道，我们男子一个个血气方刚的，受不得女子的刺激，都怪我，心智不坚定，污了王姑娘的清白。”

　　现在除了道歉之外，李炎还真想不出其他的什么注意。

　　王心妹看见旁边的药碗，感受到自己体内的毒气似乎消失了，对于李炎的话倒是没疑有他，而且她隐约记得自己似乎很渴，不断允吸着什么东西，而且刚才那迷迷糊糊中的感觉非常舒服，尤其是刚才那被自己一按，就好像要飞上云层一样，奇妙无比，难道这就是说我的男女欢爱，怪不得有些师姐对这种事乐此不彼，自己还一直以为这些师姐是自甘堕落，没想到却是为了品尝这般妙味。

　　这一想，王心妹脸色不由一红，不过本来红晕就未退，倒也看不出什么，她偷偷的看了李炎一眼，发现这男子比起自己看过的其他男子要俊朗的多。

　　“双眉入鬓，怪不得见过李大哥的世界都说李大哥有古修士之风，那宁玥师姐好像也隐隐在我面前透露对李大哥的爱慕之意，之前不曾动这般念头，如今一想，心却不争气的乱跳起来。”王心妹看向李炎的目光不由越发柔和起来，眼神当中不由夹带着丝丝柔情，动人不已。

　　王心妹不过十五岁，正值动情的年纪，以前年纪尚小又不曾接触男子倒也没什么事情发生，如今被这一勾那种奇特的感觉便越发不可收拾了。

　　春心始动大概就是这个意思吧。

　　看着脸红不已的王心妹，李炎还以为是余韵未退，顿时不敢再看，免得自己真的把持不住做出什么禽兽不如的事情来。

　　“罪过，罪过。阿弥陀佛。”他心中不断默念。

　　王心妹抿了抿嘴唇，低着头，脸上只觉火辣辣的，她细声道：“李大哥能不能帮我穿好衣物，我浑身没力气，不能动了。”

　　中毒之后本来就虚弱，再加上刚才品尝到了那般妙味，此刻王心妹连手指都不想动一下。

　　本以为会迎来女子狂风暴雨般的轰炸，心里已经默默的做好了准备，没想到等来的却是这么温柔的一句话。

　　“啥？”李炎张大了嘴巴。

　　王心妹的头低得更低了，都埋进了胸脯中，她的声音细如蚂蚁：“我身子麻了，不能动，李大哥能不能帮我穿好衣物。”

　　李炎反映过来，急忙道：“这就是帮你穿好。”一时间手忙脚乱的。

　　看着羞涩不已的王心妹，李炎心动不已，不由在那白花花的胸脯上多看了几眼。

　　“李大哥喜欢看女子的胸？”王心妹忍不住好奇的问道。

　　糟糕，被发现了，女子的第六感果然不是吹的。

　　李炎脸色一红，打死不承认：“没，没有，我只是帮你穿衣服而已，绝对没动什么歪脑筋。”

　　王心妹红色脸道：“那李大哥为何不帮我系上肚兜。”

　　李炎顿时有种跳进黄河都洗不净的感觉，自己堂堂七尺男儿，十七年连女子的手都没摸过，哪会帮女子穿衣服，绝对不是故意不帮王心妹穿的。

　　“这个……这件衣服离那块地方那么近，不小心就碰到了，不太好吧。”李炎脸色尴尬道。

　　王心妹顿时不说话，暗道：这看都看了，摸也摸了，还……还亲了，居然还在顾忌这个。

　　李炎还以为王心妹生气了，急忙道：“别生气，这就帮你系好。”

　　拼了，大不了十八年后又是一条好汉。

　　拿了六年长剑的双手不曾颤动一下，如今拿着两条细绳却抖个不停。

　　不过在费劲千辛万苦总算系好了，当然中途难免有磕磕碰碰，不过那惊人的柔感，差点让李炎大吼：去他娘的肚兜。

　　“好点了么？能不能站起来。”李炎问道。

　　王心妹摇了摇头：“不行，还使不出力气来，而且……而且……”

　　“而且什么？”李炎问道。

　　王心妹低着头：“我想洗个澡，下面黏糊糊的，有些难受。”

　　李炎想到什么，脸色尴尬：“等等吧，现在身子虚等有些力气之后再洗。”

　　“也好。”王心妹点了点头，不过当她余光看见李炎下身那个高高耸起的地方不由问道：“李大哥，那是什么，一把匕首么？”

　　李炎低头一看，急忙转过身去。

　　王心妹似乎猜到了，俏脸再次不争气红了起来，她以前洗衣服的时候倒是听到过一些姐妹谈起过。

　　“这下真是丢人了，李大哥怕是会以为我是一个不检点的女子，居然会问出这种问题。”王心妹心中不禁隐隐担心起来。

　　李炎暗暗运起内气平息体内翻腾的气血，可是心中的那股燥热始终挥散不去，尤其是回想刚才的画面，更是不得了。

　　“哎，这下要受罪了。”李炎心中叹道，不过他无论如何打坐静心都平静不下来，最后弄的别办法，只好厚着脸皮问道：“王姑娘你能不能帮我一个忙。”

　　王心妹细声道：“恩，可以。”

　　“那你拿手过来。”

　　王心妹伸手过去之后却触碰到了一个火热的东西，她想到了什么，脸色红了起来，不过也不收回小手握着那火热的事物，轻轻的动了起来。

　　“听其他姐妹说男人动了火气得泄出来，不然憋着难受，会坏身子，我这是第一次帮男子这般，力道可能有些把握不好。”王心妹细声细语。

　　多好的姑娘，李炎此刻感动的想哭。

　　随着一股舒坦感涌上身来，李炎暗暗享受起这难得的机会。

　　王心妹浑身无力，力道轻得很，李炎忍不住说道：“不如……”

　　“不行，我大哥说了，不到弱冠不能丢了身子。”王心妹毫不犹豫的拒接了。

　　李炎将其搂在怀里，感受那柔软的娇躯，低声道：“这样快些。”

　　王心妹也不反抗，伸出了另外一只手。

　　过了一段时间之后，李炎长松一口气，他带着歉意的说道：“刚才被冲昏了头脑，居然要求你做那种事。”

　　王心妹平静的说道：“一人一次，互不拖欠，下次就算你找我，我绝对不会帮你的。”

　　态度变的这么快？

　　李炎不好意思的笑了笑。

　　“我已经恢复了一些力气，可以自用行动了，现在我去洗澡了，你可别偷看。”王心妹站了起来，向着水潭走去。

　　“不会，一定不会。”

　　李炎恢复清醒之后，坚定的说道，心中不由暗道怪不得有人说，欲如火，不止着燎原，看来以后得在修心养性上面下一番功夫，不然再被这样一挑指不定会生出什么祸事来。


第五十九章 黑纹独角豹

　　趁着王心妹洗澡的这段时间李炎将那四只草走兔剥皮火烤了，他之前抱着一个人在百万群山中拼命的跑了半天早已经饿的咕咕叫了。

　　很快烤肉的香味弥漫着整座山谷，看着金黄焦脆的兔肉李炎口岁都忍不住流出来了，他现在越发感到和波松阳吃了几次烤肉之后自己的厨艺都有了不小的进步。

　　“大病初愈，你应该很虚弱吧，食物我放在这里了，你洗完了记得来吃。”李炎迫不及待的拿起一只烤好的兔子啃了起来。

　　王心妹披着湿漉漉的长发走了过来，被冰冷的潭水一冲洗整个人的脸色都冷漠了许多，全然没了之前那可爱，娇羞的摸样。

　　“谢谢李大哥。”王心妹客气一声，也不矫情直接吃了起来，说实话她也饿的不行了。

　　一只下肚才三分饱，李炎又拿起了一只啃咬起来，嘴里含糊不清道：“烤肉不错吧，不过这还不是最美味的，我那师兄烤的兔肉才叫真正的美味，改天有机会我请你去吃。”

　　“嗯。”王心妹有意无意的应了声，神情很平静。

　　李炎问道：“怎么了，你的气色似乎不还好，是不是还有余毒留在体内没有好转。”

　　王心妹沉默一会儿，忽的道：“李大哥我知道你是好人，你能不能给我一点时间，等我把我哥的仇报了，我再去服侍你，我保证除了李大哥之外我的身子不会给任何一个男人碰。”

　　“咳！咳！”

　　李炎差点没被呛死，他说道：“刚才的事情都是我一时冲动造成的，并非有意欺负姑娘，希望姑娘能够理解，姑娘放心从今日起我李炎绝对不会对姑娘又任何不轨的举动，我在这里发誓。”

　　王心妹急忙捂住了李炎的嘴：“莫要发誓，我自知自己身份低微高攀不上李大哥，自从上次李大哥来了之后外门那些女弟子不知道有多少找我给她们牵线搭桥，想要成为李大哥的侍妾，刚才莫说失了清白，就算真的与李大哥好了我也是心甘情愿的，只是希望李大哥能容我一些时日，待我把仇了了，我愿意以此余生来报答李大哥。”

　　李炎斩站了起来，他目光复杂：“感情之事本来就是两情相悦，你若因报恩以身相许我岂非成了一恶人，此事修要再提。”

　　“只是我除了以身相许之外实在找不到什么办法能够报答李大哥的恩情，知恩不报枉为人，我大哥一直是这样教我的。”王心妹声音越来越低最后陷入了沉默当中。

　　李炎也不知道如何回答，两人无语甚久。

　　或许这就是底层弟子的无奈。

　　可是王心妹细细思考一番却又不禁后悔自己所说的这番话：“我把事情这般挑明了，至李大哥于何地？李大哥心胸宽广，为人重情重义，却被我弄得这般不尴不尬的地步，王心妹啊，你真是傻，刚才之事按理说也有我一半的责任，如今却把事情全部推到了李大哥的头上，做的却是过了，虽说刚才只是一时糊涂，可若李大哥真的克制不住要与我相好，我又如何能抵抗？可见李大哥并非是有意欺负我的，我与他都只是一时间没克制住而已，虽说后面的那个要求有些过分，可对李大哥而言却不失为一个控制自己的办法……”

　　思绪理清之后，王心妹越想下去心中越是惭愧，偷偷看了一眼李炎发现他正眉头紧锁，闭目思索。

　　“李大哥，对……”正欲开口道歉，突然李炎双目睁开，脸色凝重：“莫要说话，听，有什么声音。”

　　王心妹立刻噤声，仔细听去。

　　“吼！吼！吼！”那是一声声野兽般的低吼，这声音中带着一股怒火和杀意，在山谷中激荡开来。

　　李炎暗暗反省，自己居然以为这山谷安全无比，失了警惕，连如此明显的危险都没有感觉到，不过好在危险还没有来临，还有的补救。

　　“李大哥声音是从那边传来的。”王心妹指着一处说道。

　　若论听声辩位，女子有着天生的优势。

　　李炎顺着看去，却是进出山谷的通道，那危险的气息正是从那里传出的。

　　“我过去看看，你且呆在这里。”经过一番休整之后李炎虽然没有回复十成气力，可也回复了六层，他大步向着那通道走去。

　　王心妹毫不犹豫的跟了过去：“我也去，若是连李大哥都对付不了，那我留在这里也是等死。”

　　闻言，李炎也就没反对：“那就跟在我后面。”

　　通道窄小而幽深，两旁的石壁趴着不少萤火虫，倒也带来了一些光芒，李炎谨慎的往前走了一般路程之后，突然，一双血红色满带杀意的眼神出现在黑暗中，它看见李炎的刹那，立刻咆哮起来。

　　“吼！！”

　　整个通道好似被一股罡风席卷了一般，尘土四起，李炎两耳更是嗡嗡直鸣，连方向都分不清了，身后的王心妹一时间也痛苦的捂着耳朵。

　　“不好，这声音中蕴含内气，王心妹才练力境巅峰根本抵抗不了，弄不好脑子都会被震坏。”李炎赶紧运气内气，一层无形的罡气笼罩王心妹，这时她的脸色才稍有好转。

　　“我没事了，谢谢李大哥。”王心妹长松一口气，刚才她感觉自己的脑袋都快要裂开了。

　　李炎这时定睛看去，不由大吃一惊，前方的通道中居然是一头黑纹独角豹，这家伙不是被自己的残影给骗走了么，怎么能够找到这个地方。

　　“走！！”

　　李炎当机立断，抓起王心妹就往后退，眨眼之间退入了山谷当中，他目光凝重的盯着这个通道，浑身肌肉紧绷，随时预防这头黑纹独角豹。

　　感受到那股凶狠难敌的气息，王心妹不由一阵后平怕：“李大哥，刚才那东西到底是什么，我只是看了一眼就有一种要被吃掉的感觉。”

　　“一头练气境的上级蛮兽，黑纹独角豹，之前我抱着你从百万群山中出来的时候无意间引起了这头畜生的注意，当时我用计把它给甩了，没想到这畜生不知用了什么办法找到了我们，要是待会儿这畜生冲了出来你第一时间跳入寒潭当中，里面或许有地下暗流，运气好的话说不定你能逃出去，我在这里拖住它。”

　　“可是李大哥你……”王心妹这时候惭愧的无以复加，到这个时候李大哥居然还让自己先走。

　　“我速度比这畜生快，不会有事的，你留在这里反而是累赘，就算你不走，你也只能沦为这头畜生的盘中餐。”李炎冷静的说道。

　　王心妹抿着嘴，眼泪不知怎么得就滚落了下来，她不是怕而是感动的落泪。

　　“除了大哥之外还未有人对我这般好，李大哥我不走，要是我们死在一块，等到了阴间我要再去报答你的恩惠。”王心妹抹了一把眼泪，坚定说道。

　　“愚蠢，你若真是想死何必与我死在一块儿，不知道的还以为我们是殉情，要是传出去，我岂非丢人，速速离去，莫要让我分心。”李炎忍不住呵斥道。

　　王心妹解开衣裳，露出绿色的肚兜：“李大哥的恩情我无以为报，就让我最后服侍一会儿李大哥，若是李大哥能安全回去我愿终身侍奉李大哥，若是不能等我报仇之外再为此地与李大哥作伴。”

　　“吼！！”

　　黑纹独角豹见到李炎顿时发狂，那庞大的身躯不知被锤炼了多少年坚韧无比，在窄小的通道中横冲直撞，硬生生的挤出了一条路。

　　李炎见此脸色更加凝重了，他看着正欲再解衣服的王心妹连忙阻止了她的举动：“这是做甚，你就算脱光了想与我欢好也来不及了，快快离去，这头畜生就要冲出来了。”言罢运气柔劲将其推出三，四丈元。

　　“吼！！”

　　黑纹独角豹的一只豹头从通道中探了出来，对着李炎咆哮，隔着老远也能问道一股血腥味。

　　看这畜生的双目一片赤红，怕已经是发狂了，这下更为危险了。

　　说实话，李炎并没有把握对付着家伙，只能看看能否引着它在这里绕上几圈，然后脱身离去。

　　王心妹此刻显露了一个进退两难的地步，看着李炎那个修长的背影，她实在不忍离去，她不过是外门一个普通的女弟子而已，能结实李大哥这般好男子已经是天大的福气了，可是此刻自己若是贪生怕死的离去怕是一辈子都会良心不安。

　　然而理智却告诉她离开才是最好的做法，因为自己留着这里也是一个累赘。

　　这两种想法交错在一起，让她心急如焚。

　　“李大哥，趁着这畜生还未出来，我们一起走。”王心妹大喊道。

　　李炎顿时苦笑，真是无知是福，黑纹独角豹在水里的速度更快更猛，若是没个人阻拦一个都跑不掉。

　　“李大哥快看，那畜生好像卡那里了，进不来了。”王心妹突然欣喜道。

　　李炎诧异望去。

　　果然，黑纹独角豹的脑袋出来了，可是身子却一直无法挤进来气的连连咆哮。

　　“太好了，它卡在那里我们就有办法杀死它了，我也可以不用走了。”王心妹长松一口气。

　　李炎谨慎的走了过去，直到他靠近一丈距离的时候这畜生还是不断在咆哮，根本拿李炎毫无办法。

　　“真的卡主了。”李炎心中大喜，他身出手指运气内气对着黑纹独角豹的脑袋隔空点去，瞬间十道剑气叠加一处激射而出。

　　“吼！！”

　　黑纹独角豹巨大的脑袋一晃，头上的锋利的独角轻而易举的将那道凌厉的剑气击溃。

　　“不是吧，这么厉害。”李炎倒吸一口气，这头畜生的实力已经超过了等闲黑纹独角豹了。

　　“这畜生该不会是豹王吧。”

　　黑纹独角豹在这百万群山当中并不在少数，可数量多了难免诞生几个另类，成为豹王，所谓的豹王就是实力远远超过同类，是这种蛮兽当中的首领。

　　观察少许。

　　李炎发现，这头黑纹独角豹，无论是毛皮色泽，还是体型，皆大于其他同类，他七八成把握能够肯定这厮肯定就是豹王。

　　“豹王身边不是应该跟着一大群同类的么？怎么这厮却是个独行客？而且当时在追我的时候也是一人独行。”李炎心中想到。


第六十章 炼神境后期

　　李炎站在这头黑纹独角豹旁边观察许久，最后可以确定，这头畜生是结结实实的卡在了里面出不来了，若是能出来怕是早就冲过来把自己撕碎了。

　　“这次能逃过这一劫算是运气好，不过这头畜生实力了得我手上没有趁手的兵刃根本杀不死这家伙，刚才我以最强的剑气都击伤不了，还有什么办法能够弄死它呢？待我想想。”李炎忽的摸了摸上衣的衣袋。

　　一个青铜酒樽，这玩意儿值钱，但是没用。

　　一块玄文铜片，也没用，留着以后慢慢学习。

　　长老给自己的泣血石，也没用，除非我能打造成兵器。

　　最后还有一瓶七巧清心丹，李炎打开来，顿时一股清香扑来，精神大好，细数之下足足有九颗，嗯，恩，不错，这位长老还挺大方的。

　　李炎忽的注意到，眼前这头黑纹独角豹似乎也闻到了药香，暴虐之色明显减弱了，赤红的双目也渐渐的恢复了常色。

　　“不是吧，药香都有如此奇效。”李炎赶紧盖好，免得药力流失了。

　　王心妹此刻穿好衣服，红色脸走过来，想到之前自己那般举动不由暗啐一口：“真是不害臊，还好李大哥阻止了我，要是肚兜都解了这想说也说不清了。”

　　不过回想起之前在李大哥身上品尝到的那般妙味，心中就忍不住荡漾起来。

　　“若是再与李大哥欢好一番，不知又是何种滋味。”这个想法一冒出，仿佛在脑海中扎根了一样赶都赶不走。

　　并非她是个随便的女子，可是女人和男人一般开了荤，便再也忍不住了，就算不去想做，可以会经常想起，否则一些外门女弟子之间怎么经常有姐妹之好的事情发生。

　　“李大哥在想什么呢？不如趁着这畜生被困我们想办法离开这里吧，要是待会儿被它出来了可就糟糕了。”王心妹走了过来，步伐迈的极小，双腿也比平时并的更紧了。

　　李炎望了一眼，看着那带着红晕的俏脸和如秋水般的双目不由一阵恍惚，这丫头是不是故意诱惑自己，居然这般媚态，不过危难当前也没有什么非分之想：“黑纹独角豹很记仇，现在这么好的机会不杀了它，以后怕是只能等它来杀我们了，而且有着畜生在百万群山当中蹲着，我们最少十年别想进山了。”

　　一头练气境后期的黑纹独角豹守着，谁敢进山？除非自己突破到了炼神境，成为炼神境高手，可是那时候说不定这头畜生比自己还要更早一步迈入炼神境。

　　王心妹说道：“那就杀了它吧，现在它不能动弹应该很好杀。”

　　好杀？

　　李炎有些自嘲道：“虽然我已经练气境中期了可是却杀不了这家伙，这家伙毛皮厚重，骨骼坚硬，我全力一击都对它造成不了任何伤害，谈何杀它？”

　　蛮兽肉体强大是出了名的，尤其眼前这头黑纹独角豹，更是一头豹王，另类的存在，李炎估摸着自己就算突破到了练气境后期怕也很难将其杀死。

　　“那怎么办？跑也不是，杀不也能，总不能等这畜生老死吧。”王心妹无奈道。

　　李炎坐了下来：“等，这头畜生总得吃东西吧，我们等它饿死。”

　　王心妹说道：“这倒是个好主意，可是中途冲出来了那怎么办。”

　　“不会的，我刚才看了，石头已经刺入了这畜生的体内，只要它一挣扎便会疼痛无比，倘若真的跑出来了，肚皮怕是已经被坚石划破了，岂有活命之理。”李炎已经观察了好一会儿了，否则怎么敢呆在这里。

　　“这样我就放心了。”王心妹说道。

　　不过要饿死这黑纹独角豹可不是一天半天，蛮兽生命力顽强怕是短时间内见不到效果，李炎也不急，坐在一旁打坐修炼，王心妹见此也安下心来专心修来，自从她听到哥哥死讯之后修炼越发刻苦，若非经历了这一件事现在怕已经成为了一位练气境修士。

　　李炎恢复巅峰之后感觉自己修为能够突破一样，可是似乎却又有什么东西挡着，把自己拦在外门。

　　“到底怎么样才能突破到练气境后期呢？练气境初期是练气，中期是气运全身，后期的话倒不清楚。”李炎心中顿时无奈，都怪自己当初埋头修炼，结果连每个境界的特征都没搞清楚，他相信自己只要弄清楚练气境后期的修炼方向，绝对能够在短时内突破。

　　“对了，丹药。”李炎忽的想到自己还有一瓶七巧清心丹。

　　“服下丹药运气好的话应该能做突破，我已经处于练气中期巅峰了，只差那临门一脚了。”李炎想了想，不再浪费时间，这修炼之事越早突破越好，要是今天突破的感觉之事心血来潮，过了就没了呢，那岂不是好悔死。

　　思考清楚之后李炎取出一枚丹药，含在嘴里，缓缓融化。

　　对于如何服用各种丹药李炎倒是弄的十分清楚，这可是外门弟子必须学会的课程。

　　清凉的药力从舌尖化开，瞬间运走全身，李炎只觉自己此刻灵台清凉，浑身舒坦，好像沐浴在春风当中，脑海中种种负面思想都在这一刻消失的无影无踪，变的清澈无比。

　　李炎敢发誓，自己的状态重来没有这么好过，这感觉就像是整个人重获新生了一般。

　　“七巧清心丹果然神妙，怪不得那些炼神境修士都对这玩意儿垂延不已，虽然以我现在的境界服用有些浪费，可是却也顾不得那么多了。”李炎闭起眼睛炼化药力的同时继续打坐修炼，他发现内气夹在药力运转周身的时候有种说不出的奇特感觉，仿佛自己身体内的每一处内气，每一条经脉都能被自己掌握一样。

　　渐渐的，漆黑的眼前出现了点点光亮，这些光亮由点到面最后练成一片，形成了一条条内气运转的图画，而随后，筋脉，骨骼，五脏六腑通通的呈现在眼前。

　　内视。

　　这是炼神境修士才有的内视，可是李炎并非炼神境修为居却早早的觉醒了这内视的本领。

　　“对了，我听即墨月无意间吐露，炼神境修士练的不是内气，而是‘神’修士们将其称之为神力，当时我觉得所谓的神就是指精神力，我两世为人精神力肯定比普通的修士要强大，如今这七巧清心丹有增神，养神，静神的功效，使我的‘神’无意间达到了一个高度所以才觉醒了内视。”

　　“也就是说只要精神力足够，谁都能觉醒内视。”李炎脑袋清明，顿时有了这种领悟。

　　渐渐的李炎沉浸在了这种清澈的思想中，他将太阿剑法，挪空步，玄文等等都重新推演了一遍，令他始料未及的是原本自己认为无法再往前修炼的东西居然都有了新的领悟，尤其是太阿剑法，他最高能再一息之内挥出十一剑，如今推演完后自己居然能够挥出十二剑，而且所消耗的内气比之前还要少不少。

　　“控制，是控制，练气境后期讲究的是对内气的控制。”李炎空灵的脑袋居然悟了出来，这个想法一出现精神力立刻混入内气当中然后运转全身，达到每一处，等到一个大周天运行完毕之后他对身体中的内气掌控达到了一个不可思议的地步。

　　不知过了多久，等到李炎睁开眼睛醒来的时候，脸上不由露出一抹喜色：“原来这就是练气境后期。”

　　言罢，他伸手一指一道剑气飞出，这道剑气比之前的更凝实，更锋利，更加有破坏力。

　　“咻！！”

　　对面的崖壁上立刻出现了一个小孔，而且深入其中六丈。

　　“果然，掌控了全身内气就突破到了练气境后期，在我强大的精神力下掌控全身内气不算难事，这一切都是水到渠成。”李炎不由内视起来，此刻他能够清楚的看到自己筋脉上有不少细小的符箓，这些神秘的符箓仿佛连成一条细线通到右手的食指上。

　　“这节神秘指骨很是神秘，那些符文也不同寻常，似乎和玄文类似，可惜我不认识，否则定能解开其中的秘密。”

　　李炎暗道，他除了知道这节指骨能吸收火焰和特别坚硬之外别的一无所知。

　　“李大哥你也突破了？太好了。”王心妹欣喜了走了过来，她脚步轻盈，似乎有一层无形的气流托着她。

　　李炎眼睛一亮：“练气境，好啊，你在这短短数日时间内居然突破到了练气境。”

　　王心妹突破不就，心情很开心，她笑道：“这一切都是李大哥的功劳，若是没了那些气血丹帮我调理好肉身，我怕是一辈子都突破不了。”

　　“不能这么说，打熬气血，凝练内气很苦，没有吃苦耐劳的精神是突破不了的，你能在这么短的时间内突破足以见得你下了一番功夫，不过你现在成为了练气境修士该是时候学习武技了。”李炎说道。

　　王心妹从背后拿出一块青铜片：“这是我从古墓里得到的，我准备学习这上面的武技，不知道可不可以。”

　　李炎接过来看到，不由称赞道：“好东西，上面记载的是一种飞刀暗器的修炼方法，而且后面也有对应的神通是一项完整的武技，修炼到大成威力很是惊人，这比太阿门的上面猛虎拳，青龙爪要好上几十倍，你修炼这个没错，不过修炼飞刀暗器需要上好的飞刀，到哪去找这东西。”

　　“李大哥你看。”王心妹突然从贴身的衣物中拿出了两柄青铜飞刀：“这是当时在古墓中打斗时那人射出来的，他没有收回我就偷偷的藏了起来。”

　　“青铜飞刀？啧啧，这东西的威力可惊人，要是你的飞刀武技配上这玩意儿同级当中怕是难逢敌手，好，很好，不过这两柄飞刀一旦飞出去了就收不回来平时可别使用，省的浪费，带我回去之后找师兄问问，能不能用什么办法把飞出去的东西收回来，不过可惜的是飞刀才差一柄，我看着上面说的练到大成最好是三柄飞刀同是射出才能显现出威力，不知道最后一柄飞刀是不是还在那王鲁子的手上，若是他还活在我得找个机会帮你夺来才是。”李炎说道。

　　王心妹回道：“李大哥不用了，能得到这两样我已经很满足了，不敢再奢求其他。”

　　“你先修炼着吧，对了，我有一式挪空步比较适合你的，一并传给你了。”李炎将挪空步的修炼方法告知了王心妹，她记忆力不错两边就记住了。

　　“好精妙的身法，李大哥谢谢你了。”王心妹感激的说道。

　　李炎笑了笑：“没什么，这武技在太阿门里也能学，不过是花点钱财而已，不过我刚才说给你听的要领可得记清楚，不然挪空步使出来逊色不少。”

　　王心妹点头道：“我记住了。”


第六十一章 拼耐心

　　李炎突破到了练气境后期心情大好，尤其是和眼前这头黑纹独角豹耗下去的底气更足了，因为以他现在的实力要想杀死这头被困住的豹子可以说是轻而易举，可是他突然改变了这个想法。

　　“李大哥，你现在练气境后期了为什么不杀了这头畜生。”王心妹修炼挪空步好半天，累的气喘吁吁，忍不住休息片刻。

　　正在打坐养神中的李炎睁眼醒来，他道：“这头畜生实力了得，若是我能将其收服以后进出百万群山将轻松的多，你可别小看这百万群山，里面灵药，灵物数不胜数，许多炼神境修士都经常往里面跑，若是我们能有一头黑纹独角豹带路你想会是怎么样的情况。”

　　所谓靠山吃山，靠水吃水，太阿门本来就建在百万群山的边缘，内外两门弟子加起来数万，这么多修士靠什么生存，毫无疑问是这绵延几万里的百万群山，炼药，炼器，食物，衣物统统都靠这片地方供给，可以说是这是一片宝山。

　　王心妹自从遇到李炎之后生活发生了不少变化，眼界也打开了自然清楚百万群山对于太阿门弟子的重要性，她顿时兴奋起来道：“若是真能自由进出百万群山那里面的灵物还不是随意取用，有了这些灵物我们修炼起来那简直就是事半功倍。”

　　李炎笑道：“不错，修炼不可不是埋头苦练就行的，丹药，兵器，武技，神通种种都要用钱财换取，太阿门里虽然可以接取一些任务换取青铜币可是来的太慢，太少，远不如进山冒一次险，可是百万群山毒物遍地，蛮兽横行，里面危险重重，许多弟子都只敢在外围活动，可是外围资源不多，好处早已经被以前的师兄给占尽了，那真正的好东西都常在大山深处，我可记得前几日抱着你从百万群山中冲出来的情景，足足十几头练气境后期的蛮兽追着我跑，若不是我速度快早就……总之能若是能收服一头练气境后期的上级蛮兽好处数不胜数。”

　　王心妹顿时赞同道：“还是李大哥周道，我曾经也见过内门的某些师兄以凶狠蛮兽为坐骑，不仅潇洒，而且还能增为助力。”

　　李炎当然也见过以蛮兽为坐骑的修士，那趁着凶狠的飞禽遨游天际，传说林海，游走山岳是何等的畅快，若非如此也不会萌生驯服这头黑纹独角豹的想法。

　　“百万群山的蛮兽不比他处，这里的蛮兽常年累月对游走于生死边缘，凶性十足，我曾经听人说过有位练气境修士就曾被一头刚刚驯服的蛮兽给咬死。”李炎说道：“我看当时那头蛮兽不是真正的被驯服而是委以虚蛇，故意为之，好一击反攻，所以要想驯服这头畜生还得有足够的耐心才行，我等怕是要在这里呆上一段时间了，不知道姑娘受不受得住。”

　　王心妹说道：“此处风景优美，甚为僻静，是一处不可多得的静修之地，我才刚刚突破到练气境界，修为还未稳固，需要一段时间磨合，呆在这里修炼最好不过。”

　　“如此就好，此地渴了此地有寒潭可饮，饿了有肥兔可食，姑娘若是不嫌麻烦就在旁边伐些树木建个小木屋，毕竟男女有别，平日里总有不便之处。”李炎说道。

　　“恩，还是李大哥想的周到，我这就去。”王心妹点了点头，立刻跑去伐木建屋了。

　　李炎继续闭目养神，当然也不忘盯着前面不远处连连低吼的黑纹独角豹，虽然他确信这头畜生被卡死了，可是总得留心不是，万一被它挣扎的逃了出来岂非坏事。

　　“既然要驯服这头黑纹独角豹就不能让它死了，东西可以不给它吃可是水却不能不给它喝，不过此事不急，先困它数日，让它彻底没了脾气再说。”李炎暗道。

　　蛮兽都是有一定智慧的，不能和驯服普通野兽那般光靠食物就能驯服，普通野兽尚且会绝食而死，更何况这些心高气傲的蛮兽。

　　李炎这一坐便是三日，这三日当中他只是喝了几口寒潭之水，而腹内却并无饥饿感。

　　“我到了练气境之后内气增加了几倍之后便不再增加了，看来如今体内的内气数量就是我身体的极限了，不用凝练内气消耗气血了，如此这般身体便可长时间不吃不喝，这头黑纹独角豹也是练气境后期想必和我一样，看来要和这头畜生耗下去得花点时间了。”李炎站了起来，精神大好，他内气一运原本僵直的身子立刻灵活起来。

　　到了练气境后期对于身体的控制便达到了一个惊人的程度，说句难听的话，现在李炎拿脚趾头都能发出几道剑气来。

　　“啊！！”突然，一阵哗啦啦的声音响起，好像什么东西倒塌了。

　　“怎么了？”李炎飞掠过去，看见那扭七扭八的木屋，顿时无语，这种木屋难道也想住人，风一吹怕就倒了吧。

　　王心妹手掌拍动，一根根木头给击飞出去，她狼狈的从废墟中走了出来，见到李炎的时候顿时羞的一脸通红：“其实我……不太会建木屋。”

　　李炎一看这木屋的结构就知道了，虽然几根地基打的牢固，可是屋顶却是随意搭成的，粗糙的很。

　　不过想想心里就了然了，王心妹不过十五岁，许多经验都不足，毕竟太阿门只管修炼，不管生活，一些新来的弟子饿的在地上爬的都有，当初自己新来的时候还是靠整天去湖里捕鱼维持生活的，后来修为高了才敢去百万群山外围打猎。

　　“建一件木屋很容易，首先得清理出一片空地来。”李炎伸手手掌隔空一拍，刚劲从天落下，杂草，顽石立刻被击的粉碎，压的平平整整，整理出了一块四方空地。

　　“接着是打地基，也很容易，用地板铺上去，然后竖起木墙就行了，不过记得留出一面作为大门。”

　　李炎隔空一抓废墟中的一块块木头在内气的牵引下飞了出来，他伸出手指隔空划去，一道道剑气飞出，瞬息功夫一块块光滑的木板就形成了，这些木板一块块平铺在地上整整齐齐。

　　“好厉害。”王心妹看的眼睛都直了。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，李炎这一手剑气不仅使得快，而且控制的也极为精妙，每道剑气的力道，方位可以说是丝毫不差。

　　很快随着剑气纵横，一座木屋便已经建好了，将最后一块木板放到里面做床榻之后李炎才拍了拍手。

　　“怎么样，很容易吧，你哥哥不在你得自己照顾自己了，多学学总没错，好了，你继续修炼吧，我还要继续盯着那畜生，免得一不小心被它溜了出来，对了，我这里有几枚不错的倒要，你拿着，或许对你修炼有帮助。”李炎将三枚七巧清心丹递给了她。

　　这种丹药能增加修士的精神力，对于炼神境修士和练气境修士来说可以说是宝贝，李炎虽然自己都不够用但是还是分出了三枚给她，算是弥补一下自己之前犯下的糊涂事吧。

　　“谢谢李大哥。”王心妹愣了愣，急忙感谢，可是话到嘴巴却又咽了下去，李炎早就坐在远处的一块顽石上打坐了。

　　回到木屋之后，闻着这散发着淡淡木香的房子，王心妹不由痴了，她坐在木榻上摸着那细腻光滑的墙壁，不由喃喃起来：“这般恩情，李大哥你叫我日后怎么还？”

　　之后的数日里李炎颇为诧异，王心妹似乎修炼的劲头更足了，不，应该是疯狂才对，从早到晚几乎没怎么休息过。

　　“这丫头比起以前的我还要疯吧，如果照此下去怕是不出三个月就能突破到练气境中期了。”李炎喃喃道。

　　虽然李炎自己只用了不到半个月就到了练气境中期可是那一切都是拿丹药喂出来的，若是真正的靠苦修怕是最少也得花上三个月以上的时间。

　　李炎也没有去打扰她，也不担心她把身体练垮了，他在太阿里待了六年还重来没听过有修士把自己练成残废的，只听过某位修士苦练四天四夜没有休息结果一举突破了现有境界。

　　卡在石壁里的黑纹独角豹此刻已经没了前些日子的风采，目光暗淡，虚弱无力，如果不是时不时的吐出一口鼻息，李炎都以为这东西已经死了。

　　“差不多了，再饿下去估计就是一头死豹子了。”李炎端着一碗水走到这头豹子的身边，掰开它的嘴一口灌下去。

　　咕隆咕隆。

　　一碗水下肚，这头黑纹独角豹立刻恢复了不少活力，眼皮缓缓睁开，当它看到李炎的时候立刻发出一声嘶哑的咆哮，一股凶恶的气息涌出，胆小的人怕是吓的一屁股坐到地上了。

　　李炎毫不畏惧，他笑道：“你都快渴死了，如果不是我这碗水你已经渴死了，不如这样，只要你以后肯跟着我，我就把你放出来。”

　　“吼！！”回答他的是一声充满愤怒的咆哮。

　　“好，我知道了，过几天再来看你。”

　　李炎离开了，他可不相信这一次功夫就能驯服这头豹王，还得和它拼拼耐心。


第六十二章 章驯服

　　除了偶尔给这头黑纹独角豹喂食一点清水以外李炎大部分的时间都放在研究玄文上。

　　龟甲文，朱雀文。

　　这两个玄文李炎一直揣摩了好几天。

　　难！难！难！

　　李炎眉头拧成一团，那眉心处已经点燃的心火隐隐跳动起来，他总算明白为什么波松阳只传授自己三个最简单的玄文之后就不再继续传授了，原因很简单，这厉害些的玄文太难领悟了，简直就是看天书一般，深奥无比。

　　两个玄文的凝聚手法李炎已经掌握了，可是却不得神韵，无法参透，根本凝聚不出。

　　推算了许久，李炎脑子都快乱成一团了，还没有头绪。

　　“朱雀文暂时放在一边吧，这龟甲文我还有些眉目。”李炎响起古墓中那个曾经出现在自己面前的龟甲文，暗暗对照揣摩，倒也找到了一点窍门。

　　可是知道归知道，李炎要想继续推演下去不知道要消耗多少心力。

　　趁着休息的这段时间，李炎沉思起来。

　　“我总算知道为什么我只能学习这些基础玄文，归根到底是我的实力不够，要想推演玄文就必须得有强大的精神力，精神力不足想要学会难比登天，而我两世为人精神力是普通人的两倍，所以我学习一些简单的玄文才能特别快，可是眼前这龟甲文，朱雀文这两个玄文估计已经超过了我能承受的极限，所以才无法领悟。”李炎心中闪现一丝明悟。

　　“对了，丹药，七巧清心丹，这种丹药能增加精神力，而且服用之后在药力未消失的情况下精神力便不会被消耗，我之前就是因为这个将太阿剑法的第十二剑推演出来了。”

　　可是接下来李炎却又迟疑起来了：“一枚七巧清心丹只能持续半个时辰，而我还有五颗，也就是说我只有两个半时辰推演玄文，若是时间一过我还没推演完，便学不会这玄文了，只能等到以后成为炼神境修士再学了。”

　　想着想着李炎下意识的把丹药拿了出来，看着直出神，最后还是下不了决心不由叹了一口气：“还是算了，我才刚刚突破到练气境后期，不急于一时，等回到太阿门之后找个时间在拼一把吧。”

　　五枚七巧清心丹可以说是李炎全部的家产了，可舍不得全部吃下去。

　　李炎将丹药放进衣袖中，叹了口气：“归根到底还是自己太穷了，若是我有足够的钱财去太阿门买丹药，哪会拿着几枚丹药斤斤计较。”

　　想到这里李炎不由更加渴望收服这头黑纹独角豹了，只要有了这家伙百万群山中什么宝贝找不到，到手钱财还不是哗啦啦的进口袋。

　　似乎到了喂水时间了，李炎还是端着一碗水给这头已经浑身瘫软的黑纹独角包喂了下去。

　　黑纹独角豹这次的反应比上次要好太多，它没有向着李炎呲牙咧嘴了，而是有些迫不及待的饮下去。

　　李炎看着暗暗点头，果然，蛮兽就是蛮兽，虽然有些智力，可是在这困了这么多天终究是熬不住了。

　　“还想喝水吗？”李炎问道。

　　蛮兽舔了舔发干的嘴唇，露出一丝渴望。

　　李炎又喂了一碗水下去：“若是没有我你困在这里早就死了，可以说你这条命是我给了，只要你臣服我我立刻放你出来，给你吃喝，要知道我可不会一直和你耗着这里，若是再过几日你还不肯臣服我只能杀死你了。”

　　言罢，李炎伸手一指一道凌厉的剑气飞射出来，在旁边的崖壁上穿出了一个大洞。

　　这一击威力已经足以杀死这头黑纹独角豹了，它显然也感觉到了，立刻不安的低吼起来，看向李炎的时候已经满是忌惮，它已经清楚的认识到，眼前这个曾被自己追赶的食物已经拥有杀死自己的力量。

　　不过看着还是未臣服的黑纹独角豹李炎暗暗摇头。

　　这头蛮兽智力不高，野性太重，比起一些灵智高的还难驯服，不过李炎更加肯下工夫，他知道这种野性重的蛮兽一旦驯服日后只要你不虐待它，几乎不用担心它反叛，就算以后等它灵智大开之后也是同样，这比起那些出生就灵智高的蛮兽要安全多了。

　　王心妹这时候走了过来：“怎么了李大哥，还是不行么？”

　　李炎摇摇头：“快了，这头黑纹独角豹已经肯接受我喂食了，相信只要再过些时日就能将其驯服，不过我也不十分肯定，只有六层把握而已。”

　　“那我们在等等，对了，李大哥挪空步我已经学的差不多了，你看是不是这样的。”王心妹虚心求教，她身子闪动了几下，又回到了原地。

　　李炎看了一眼，说道：“你试着侧着身子在崖壁上走几步。”

　　王心妹点了点头，按照吩咐施展起来，结果还没走两步身子就失去了平衡掉了下来，还好勉强站稳了。

　　李炎说道：“不行，你这才是刚刚入门，挪空步看似简单实际上挺复杂的，刚才你是在平地上才能施展自如，一旦身子歪了，就找不到那种感觉了，这可不行，身法练不好关键时刻会吃大亏的，你看崖壁上你走过的地方，足足留下来了三个脚印，这意味着什么？你脚下的内气运的太多了，虽然速度上去了，可是控制却弱了，你且看我。”

　　李炎身子连连闪动，眨眼之间就上了三十丈高的崖壁，最后踩在崖壁上的一颗古松上，随后他又在崖壁上奔走几步，力道控制的极其精妙，整个人侧着身子居然没有掉下来，看的王心妹一阵出神。

　　回到地面。

　　“怎么样，看见了没有，要想数量掌握这挪空步最重要的就是控制，以消耗最少的内气达到最快的速度，同时不失掌控。”李炎说道。

　　王心妹脸上带着一丝愧色，之后更加刻苦的修炼起来，她按照李炎的方法，在短时间内挪空步果然有了不小的进步，不过要达到李炎这个高度还差得远。

　　李炎看着不断进步的王心妹暗暗惭愧，自己若非被即墨月醍醐灌顶了也绝不可能在如此短的时间内彻底掌握这门身法。

　　这几日李炎除了推演龟甲文之外就是练习太阿剑法，虽然玄文方面没什么进展，可是太阿剑法却有了不小的进步，他已经能够很数量的瞬间挥出十二剑了，不过往往因为力道过大手中的木剑崩碎了。

　　“回去之后应该请波松阳或者瞎子给我炼制一把好点的宝剑才是。”李炎心中想到。

　　“吼！吼！吼！”

　　突然之间，原本平静的黑纹独角豹对着远处的木屋连连低吼，双眼之中尽是急迫之色。

　　“该不会是疯了吧，要真是这样那我可就亏大了。”李炎走了过去，忽的闻到一股药香味，这味道是七巧清心丹散发出来的，看来木屋里王心妹正在服用丹药修来。

　　“你想吃这丹药？”

　　看着李炎拿出的一枚七巧清心丹，黑纹独角豹立刻亢奋起来。

　　“这丹药是炼神境修士服用，用来增加精神力的，这头豹子如此迫不及待难道是想要突破？”李炎不禁这样想到。

　　“给你也不是不可以，服从我。”

　　黑纹独角豹已经没了之前的锐气和野性，一身的傲气也磨得差不多的，它在被困的这些日子里修为居然有了不小的进步，它甚至都能感觉到自己将要脱胎换骨成为一头炼神境的妖兽了，可是它又感觉自己似乎缺少点什么。

　　丹药，是的，它能十分肯定李炎手中的这枚丹药正是自己缺少的。

　　这头黑纹独角豹的目光之中罕见的露出了挣扎之色，似乎在思考。

　　李炎看着眼里不由暗道：“看来这些日子这畜生和我们呆在一起智力有了不小的进步，怪不得有句话说的好近朱者赤，近墨者黑，就连寻常的一只野猴混迹在人群中久了也能生出不少的智慧来，更别说原本就聪明的蛮兽了。”

　　最后这头黑纹独角豹似乎做出了一个艰难的决定，它对着天空低吼一声，随后低下了那个硕大的脑袋，发出呜呜的声音。

　　李炎顿时一喜，成了。

　　“很好，既然你臣服我了，那我就先把你放出来，等你养好精神之后我自会将这枚丹药给你。”李炎也有底气对付这头豹子，他伸手一挥剑气吞吐，犹如一把锋利的长刀切割着旁边的山体，将这头开在里面的豹子放出来。

　　“砰！！”忽的李炎手指上的剑气崩溃了，他脸色微微一变，就在刚才他感觉到了自己似乎撞到了某种坚硬的东西。

　　“挖开来看看。”

　　李炎还真想看看这连自己剑气都能崩断的东西到底是什么。

　　绕开那块东西之后李炎从旁边挖通了，他看见一根绿色的玉石划破了黑纹独角豹的毛皮，深深的刺入里面，好在这头黑纹独角豹知道运气内气用肌肉卡主这根锋利的玉石，否则定然流血过多而死。

　　“我之前就好奇是什么东西如此坚硬能刺穿一头上级蛮兽的毛皮，原来是一块金刚玉石。”李炎脸上露出喜悦之色，他将这跟手臂长短粗细的金刚玉石取下，仔细观摩着。

　　“有这块宝石我的宝剑就有着落了。”学习了各种矿石知识的李炎可知道，这金刚玉石可是炼制刀剑的绝佳材料，坚硬，锋利，刻上玄文之后更是不得了。

　　黑纹独角豹被放出来之后，晃悠悠的走了出来，它运气内气将那僵硬的身体活动开来，然后奔跑到寒潭旁大口大口的喝着水，原本干瘪的肚皮渐渐鼓了起来。

　　“喝水能饱么？那边草丛里有不少草走兔，去吧。”李炎指着远处说道。

　　黑纹独角豹似乎也嗅到食物的味道，瞬间扑了出去，草丛当中立刻一阵鸡飞狗跳。

　　“好家伙，生命力还真是顽强，刚才还一阵虚弱的样子，一放出来就如此生猛了。”李炎知道这只是这头蛮兽仅存的一点体力，是用来进食的，不过用来捕捉这些草走兔却是轻而易举。

　　很快，一只只的兔子连皮带肉的被黑纹独角豹吞了下去，随着那它运气内气消化不断补充体内的气血，一些饿的皮包骨的地方也渐渐的充实起来，整个身躯又恢复了之前的状态，变得神采奕奕。


第六十三章 回宗门

　　看着埋头吃喝的黑纹独角豹，本着小心无大错的原则李炎心中还是暗暗提防，虽然蛮兽不会和人那般出尔反尔，可是总得留个心眼不是。

　　“从这头黑纹独角豹的气势上看比第一次见到这家伙的时候强多了，看来这些日子的折磨对它的实力也多有帮助，怪不得它如此渴望七巧清心丹，怕是要做突破了吧，若是它肯乖乖服从我不会吝啬手里的几枚丹药，有一头炼神境的蛮兽在身边简直就是请了一个强大的护卫。”李炎心中思忖道。

　　“吼！！”黑纹独角豹吃饱喝足之后扑通一声跳入寒潭之中，将身上的污泥清晰干净之后才跃上岸来，随着内气一运，毛皮上的水渍通通被蒸发，整个身躯显得魁梧俊秀。

　　“这么爱干净，怕是一头母豹吧，不过这样更好，以后若是生下几窝后代细心培养怕是有了一群得力的手下。”

　　“过来。”李炎招了招手。

　　黑纹独角豹低吼一声二话不说跑到李炎面前俯身贴耳，显得极其温顺，全然没了之前的凶悍气息。

　　“很好。”李炎拍了拍它的脑袋：“既然你跟着我了那总得给你取个名，以后就叫你黑猫吧，这名字简单又好记。”

　　黑纹独角豹吼了几声算是认同了，它可分辨不出名字的好坏。

　　这时候王心妹带着笑容走了过来：“太好了，李大哥你驯服这头黑纹独角豹了。”

　　李炎点头道：“恩，驯服没多久，虽然一股子野性还在可还算是听话，以后带在身边应该没什么大碍，既然已经没事了，我们也该离开这里回太阿门了。”

　　“恩，这些日子多谢李大哥指点了。”王心妹点了点头。

　　“小事而已。”李炎拍了拍黑纹独角豹：“黑猫，走了，回去之后给你丹药让你早日突破到炼神境。”

　　“吼！吼！”黑纹独角豹兴奋的吼了两声。

　　好不容易带着黑猫挤出了山洞之后，李炎又用石头堵住了洞口：“这地方毕竟适合闭关修炼继续占着，不能让别人发现了，姑娘上来，试试黑猫的脚力如何。”

　　言罢，李炎纵身一跃坐到黑猫的背上，王心妹点了点头也一跃而上。

　　黑纹独角豹的体型足足有普通老虎的四，五倍大小，莫说是两个人就算是五六个人也坐得。

　　“走。”

　　随着一声令下，黑纹独角豹速度顿时发挥到了极致化作一道黑色的影子在丛林之中穿梭，这速度虽然不及李炎全力施展挪空步，可是也接近七八层了，非常了不起。

　　“以后带着这家伙也省的拼命赶路了，不过修士最好的脚力是猛禽类的蛮兽，能带着修士遨游天际，可惜，猛禽类的蛮兽在这百万群山当中数量较为稀少，能驯服的种类也不多，往往捕获一只在太阿门里都能卖出天价，我就算驯服了恐怕也舍不得去乘坐，转眼就要被我给卖了。”

　　对于李炎而言修炼才是第一。

　　王心妹坐在黑纹独角豹的身上脸色带着一丝兴奋的红晕：“李大哥这头蛮兽跑的太快了，我要是和它比试肯定追不上，而且路上也不颠簸，坐着舒坦。”

　　李炎笑道：“你才不过练气境界初期，当然比不过这家伙，要知道在百万群山当中黑纹独角豹的速度可是屈指可数的，更何况我们身下的这头还是一头豹王，比起普通的黑纹独角豹更强，速度更快，而且这还是这头蛮兽的用肉身跑出来的速度，若是它懂得如何运内气，那这东西的速度怕是我都追不上。”

　　“蛮兽能运内气那岂不是成了修士？”王心妹诧异道。

　　李炎说道：“其实每头练气境的蛮兽都会运内气，只是运用的空间很狭隘而已，这和蛮兽的灵智大小有关，若是这头蛮兽灵智大开便会彻底掌握内气的妙用，到时候蛮兽就不叫蛮兽了，叫妖兽。”

　　修士判断妖兽的方法很简单，灵智要高，听得懂人话，而且还要会自主修炼。

　　“妖兽？？那岂不是比蛮兽要强大的多，更加危险？”王心妹喃喃低语。

　　李炎点头道：“不错，是要厉害的多，虽然一头妖兽的智力和人类差不多，可是缺少人类的灵活通变终究还是不及人类，但莫要以为这样就可以小觑，百万群山深处的妖兽就连炼神境修士都曾击杀过，甚至有一次带着许多妖兽冲到了太阿门的外围，险些就攻入外门了，好在那时候宗门内的长老出手将那些妖兽全部击毙，否则不知道要死伤多少弟子。”

　　“对了，李大哥既然妖兽那么厉害为什么不让这头黑纹独角豹成为一只妖兽。”王心妹提议道。

　　李炎苦笑道：“我倒是想，可是哪有那么容易，成为妖兽得看蛮兽的机缘，有些活了几百年的蛮兽都成为不了妖兽，而有些天赋异禀的蛮兽一出手就开了灵智成为了妖兽。不过不知道太阿门里有没有什么开启灵智的丹药，要是有我倒是肯花些代价弄来。”

　　不过想想，却又觉得不可能，每个门派的丹药都是为自己门派的弟子炼制的，哪会去给一些畜生，除非能请炼丹师专门炼制这种丹药。

　　想到这里，李炎眼睛不由一亮：“请炼丹师炼制这到是个好办法，不过请炼丹师可得花费一笔不菲的钱财，我现在可是个穷光蛋……不行，我买丹药要钱财，雇炼丹师也要钱财，看来如今之计得想办法先赚钱才行，嗯，就这么办。”

　　想到这里，李炎不由催促了黑猫几声，原本速度就快的黑纹独角豹这时候更加迅猛了。

　　一路上不管是毒蛇还是毒蝎凡事闻到黑猫气味的蛮兽纷纷惊恐逼退，可以说是畅通无阻，加上速度够快不到片刻就已经来到了太阿门的范围，周围已经有不少弟子进出了。

　　“呼！！”一道狂风刮过。

　　一些准备进山捕猎的练力境修士不由下意识的躲避了一下，当他们看到那头雄峻的黑纹独角豹时不由吓了一跳：“该死的，还以为是什么东西呢，居然是一头蛮兽冲了出来。”

　　“看，蛮兽上坐着俩人，看来又有师兄进百万群山抓坐骑了，啧啧，我要是突破到练气境也要抓一头蛮兽来坐坐，够威风。”

　　旁边一位练气境修士忍不住嘲讽道：“凭你也想抓这头蛮兽，你《蛮兽杂记》是不是没看完？这可是黑纹独角豹，货真价实的上级蛮兽，刚才光是那股气势我就可以判断这头蛮兽实力已经达到了练气境后期，而且看那体型估摸着是一头天赋异禀的豹王，这种蛮兽可有着进阶妖兽的潜力。”

　　“乖乖啊，进阶成了妖兽那不赚大发了，妖兽修炼起来比普通弟子都快上几分，而且驯服得当永远不担心背叛，简直就是免费请了一位护卫。”旁边一位修士忍不住惊叹道。

　　那练气境修士嗤笑道：“没有一点价值哪值得千辛万苦的去驯服，你当那位师兄傻啊，不过我倒是羡慕的很，坐着厉害的蛮兽，抱着美女，是何等的风光逍遥，可惜我等实力不足，这人比人永远是差上一大截。”

　　旁边一些外门弟子深以为然的点了点头，不过他们可曾想到，曾几何时李炎也是他们中的一员，整天奔波劳累，拼命修炼。

　　“李大哥麻烦你停一下，到这里就可以了我自己会回去。”王心妹说道。

　　李炎忽的道：“外门女弟子经此一事已经去的差不多了，而且那里埋了不少女弟子的尸体如今怕已经成了一片墓地，住在那里怕是有些不妥，若是你愿意就随我去内门。”

　　王心妹歉意一笑：“不，不用了，不好再麻烦李大哥了。”

　　李炎也没有再劝：“以后有什么困难可随时来找我，我就在内门那座新移过来的山峰上。”

　　“嗯。”

　　李炎拍了拍黑猫的脑袋：“走了。”

　　王心妹看着绝尘而去的李炎半响才离去，她没有直接回去，而是去了旁边山林当中采了一些野花准备祭拜一下死去的姐妹。

　　回到熟悉的大殿之后李炎不由纳闷了，这连门都没关的大殿怎么没有一个人，难道因为古墓出世都去捞一把了？

　　“算了先休息一下吧。”李炎将一枚七巧清心丹塞进了黑纹独角豹的嘴里：“这是答应给你的，我可是很守信用的。”

　　“吼！！”黑猫兴奋的舌头一卷，差点连李炎的手都给吞下去了。

　　“去一旁炼化吧，有事吼我。”李炎拍了拍它的脑袋，然后回到了自己的房间中。

　　床榻边还立着瞎子送给李炎的青龙偃月刀，因为这些日没人擦洗，刀身上已经布满了一层灰尘，显得有些陈旧。

　　“如此宝刀放在这里确是可惜了，如果不是意义重大，我怕早就忍不住卖了它了。”

　　李炎吹了一口气，立刻一股罡风在刀身上肆虐，眨眼间灰尘就消失的无影无踪，那淡青色的刀刃闪烁寒光，隐约一股锋利之气扑面而来。

　　刚一坐下，一股疲惫就涌上心来，李炎打了个哈欠也不管修炼不修炼的了，直接就埋头大睡起来，他这十几天来可都没睡过一觉，都花在修炼上了。


第六十四章 求剑

　　古墓出世几百位女弟子被坑杀此事在太阿门引起了一场轩然大波，虽然过去了半个多月风声渐渐平息可是任由不少弟子在议论着。

　　波松阳和瞎子两人一脸苦恼的从山下走来。

　　“我就说嘛，这次师傅伤势才刚好斗不过那些老家伙，这次古墓里的好处一样都没捞到，尽捡一些残羹剩饭，现在师傅都不知道被气的跑到哪儿去了，哦，对了，小师弟也不见了，消失了大半个月，我问过几位长老了小师弟似乎带着一位女弟子提前离开的古墓，没想到这么大的事情他居然也搅合进去了，而且似乎引起了不少人的注意，这次这么久没回来会不会在百万群山当中遭遇到了什么不测吧。”

　　波松阳脸上露出担忧之色。

　　瞎子说道：“不会，他血气方刚的抱着一位女弟子走了，你以为会有什么事？说不定在哪个地方恩爱去了，好着呢，不用当心。”

　　“嗯，听你这么一分析情况倒是大为好转啊，若真是这样也好了，女人嘛，年少不风流一下，老了就没了个心情了。”波松阳摸了摸下巴，有些回忆道：“记得我 第一个女人也是在百万群山里遇到的，想到那时候英雄救美的景象心中就说不出的畅快，可惜，终究是年少轻狂，没有好好珍惜那个婆娘闹散了，现在回想起来还不由一阵后悔，希望我们的小师弟不会重蹈覆辙吧。”波松阳叹了口气。

　　“等等，那是什么？”突然，瞎子指着前面道。

　　波松阳定睛一看：“咦，我们家门口怎么蹲着一只黑狗，看它长得结实的，身上的肉肯定不少，师弟，我们今天晚上的晚餐就它了，弄个烤全狗，这玩意儿肯定大补，顺便请师父来解解馋，他最近刚刚出关还没吃过东西呢。”

　　“我它堵后路，你去抓。”瞎子点点头。

　　波松阳搓了搓手：“那我就动手了。”

　　似乎感觉到了有人逼近，趴在大殿旁边的黑纹独角豹猛地睁开眼睛，它猛地跃起，低声咆哮起来，亮出了锋利的獠牙。

　　“还敢对我龇牙咧嘴，我波松阳吃遍百万群山什么样的东西还没见过，乖乖躺好，让我把你绑起来，放心，现在还不到时候我不会吃了你的。”波松阳露出了一个笑容。

　　黑纹独角豹明显感觉到了眼前这人身上传来的危险味道，它不由的缓缓后退，眼中满是警惕。

　　波松阳不以为然的走了过来：“不错，不错，够聪明，非常灵性，还知道我不好惹，不过也是这样我就越吃定你了，看你灵智开了不少肉质估计非常鲜美。”说着说着，他吞了吞口水。

　　“吼！！”受不了波松阳那种毛骨悚然的眼神，黑纹独角豹还是忍不住咆哮一声扑了出去，速度快到了极点，可以说是动若脱兔。

　　波松阳笑了笑：“就这点实力也想吃可办不到。”说完，他伸手一挥只听砰地一声，黑纹独角豹就被击飞出去。

　　“放心我不会对于造成任何伤害的，打残了，有淤血肉质就不好了，咦，想跑，瞎子帮了它。”

　　瞎子屈指一弹，一根神力形成的绳子飞出将欲逃跑的黑纹独角包绑了个结实。

　　“嘿，我说你逃不掉吧，要怪就怪你命不好，去哪不成偏偏来了这里，啧啧，要是放在以前见到见到你这么个大家伙我肯定养起来，可是为了师傅，师弟只好对不住了。”波松阳挥了挥手，黑纹独角豹被一股无形的力量托进了大殿，它奋力挣扎却无济于事，最后不由呜呜的悲吼起来。

　　“有人来过这里。”走进大殿之后瞎子突然说道。

　　波松阳赶紧问道：“是什么人？真是有够胆大的，没人看家居然有人敢随意出入这里，要是被我逮到了，直接扒光衣服绑到树上晒他个三天三夜。”

　　瞎子沉默了一下，说道：“不是别人好像是小师弟的气息，似乎师弟已经突破到了练气境后期。”

　　“什么？练气境后期，他吃什么长大的修炼的这么快，难道和女人恩爱也能突破，想当初我和我婆娘好了一个月，修为不但没进反而隐隐后退了不少，这不公平，带我叫师弟出来找他问问，看看有没有什么窍门没有。”波松阳顿时大叫，急冲冲的走去。

　　不过还没走两步，李炎突然从一处走来，他睡了半天突然感觉一阵吵扰声，索性也不继续睡了，出来看看。

　　“两位师兄好。”李炎拱了拱手。还以为出了什么事，原来是这两个家伙回来了。

　　波松阳嘿嘿笑道：“我说小师弟啊，大半个月不见你倒活得潇洒，听说你当时抱着一个女子急冲冲的离开了，给师兄说说你当时干什么事情去了，别害羞嘛，这里除了我们也没外人。”

　　李炎一亮茫然：“没做什么，我那朋友被一个叫柯风扬的人暗算了，中了断肠草的毒，我那时候带她离开是为了解毒，结果在离开的时候被一群厉害的蛮兽追赶，只好找了一处地方躲避，所以才耽搁了一点时间，你们都想哪去了。”

　　波松阳顿时尴尬异常：“呵呵，不好意思，师兄误解你了，还以为你血气方刚的忍不住欺负女弟子去了，结果一去就是大半个月，差点把师兄两人给忘了。”

　　李炎苦笑不已，自己倒是想回来可是路被堵着呢，他忽的看到被绑着的黑纹独角豹，顿时诧异道：“师兄你绑着黑猫做什么？”

　　波松阳拍了拍黑猫结实的肚皮：“还用说当时是烤着吃了，咦，不对，这头黑纹独角豹叫黑猫？你和它什么关系？”

　　“不满师兄，这头畜生已经被我驯服了，准备当做脚力，两位师兄还是莫要吃它。”李炎顿时暗道好险，自己要是贪睡一点自己这好不容易驯服的黑纹独角豹怕就已经成了一堆骨头了。

　　波松阳惊道：“什么，这头豹子是你驯服的，不，这不可能啊，你也才刚刚突破到练气境后期，论实力这畜生比师弟还要厉害一点，怎么可能会被收服？”

　　李炎只好将收服这头黑纹独角豹的前因后果说出来。

　　波松阳顿时尴尬不已：“呵呵，你这头黑纹独角豹也没挂个什么挂件，还以为是野生的呢，差点就被我和瞎子给烤着吃了，真是对不住，我这就把它给放了。”

　　随着困着黑猫的神力被收回，它扑通一声掉落下来，急忙翻身站起躲到李炎后面，发出呜呜的声音。

　　“没事了，怕什么两位师兄不是还没吃你么？咦，你的灵智怎么变的这么高了，我知道，肯定是那枚七巧清心丹的功效，恩，恩，这丹药不错，以后再喂你几颗。”李炎满意的点了点头，他相信只要用七巧清心丹喂上一段时间这头黑纹独角豹肯定能蜕变成一只妖兽。

　　波松阳顿时长大了嘴巴：“什……什么，师弟，你用七巧清心丹喂这头畜生，不会吧，师弟啊，你疯了不成，一枚七巧清心的都可以买下一头黑纹独角豹了，你什么时候为它的，趁着药力还未消失让师兄把她宰了，吃肉。”

　　李炎急忙阻止了波松阳：“师兄不可，这头畜生与我有缘还是放过它一马吧，而且这头黑纹独角豹还是头猫王，师弟以后进出百万群山可就靠它带路寻宝了。”

　　“呵，呵呵，师兄莽撞了，对不住，对不住，听师弟这么一说这畜生倒也几分培养的价值，恩，好吧，我和瞎子就不打它的注意了。”波松阳恋恋不舍的收回目光。

　　李炎心中还是不放心，打定注意，以后得看住了自己这头黑纹独角豹，免得被这两个吃货给吃了。

　　黑纹独角豹此时甚为委屈，尤其是听到要吃自己的时候，更是死咬着李炎的衣角不放，生怕就被这两个恶人给剥皮烤了。

　　“黑猫去我房间蹲着，没事别出来。”李炎拍了拍它的脑袋，目光警惕的望着波松阳和瞎子。

　　黑纹独角豹飞似的逃去了。

　　看着师弟那一脸不信任的目光，波松阳尴尬的咳嗽两声：“师弟啊，你得相信师兄的人品，我保证以后不会动你那头豹子的注意，瞎子你说是不是。”

　　瞎子点点头：“绝对不吃。”

　　听到两人信誓旦旦的答应了李炎才微微放下心来。

　　“对了，师兄我想炼制一把长剑，我这里有点材料，不知道师兄能不能帮我这个忙。”李炎将泣血石和金刚玉石拿了出来。

　　“哦！没问题，炼器而已，找瞎子，我不太会炼器，玄文倒是学的不错。”波松阳说道。

　　不过才刚说完瞎子就冲了过去，抓过泣血石和金刚玉石一脸陶醉的在手中摩挲着，嘴里不断喃喃自语：“泣血石这可是好东西，顶级的炼器材料，用来炼制炼器师用的器鼎最好不过了，这金刚玉石也是玉石中的极品，若是用来打造一把宝剑，不仅轻盈透亮，造型好，而且够坚硬锋利，几乎不用添加什么矿石就能练出一把上好的宝剑。”

　　李炎问道：“那师兄什么时候有空帮我练把长剑出来，我手上震缺一件趁手的兵器呢。”

　　瞎子摇了摇头：“我不行，炼制普通的下品到上品玄器还行，可是这两件东西我却没有把握炼制好，得找师傅，以他的炼器功底虽然出不了一件铭器，可是最少也是一件顶级玄器，不过现在师傅不知道跑哪去了，等师傅来了我和他说说，不过你可得做好心里准备，师傅这人可是很小气……”

　　还未说完，突然一阵罡风卷起，瞎子突然脸色大变：“不好师傅来了。”

　　他急忙想跑，可是下一刻却被罡风卷起不知道被吹到了什么地方去了，眨眼就没了影子，池殉这才拍了拍手掌说道：“在我背后骂老子，老子请你喝西北风去。”

　　波松阳额头上直冒冷汗：“师……师傅安好。”

　　池殉挥了挥手：“别拍马屁了，去，给老子弄点烤肉来，老子今天心情糟透了，对了，叫瞎子顺便去多买些酒来，家里的酒喝光了。”

　　“是，徒儿这就去。”波松阳二话不说，一溜烟的消失了，领走的时候给李炎留下一个：你要当心的眼神。

　　“见过师傅。”见到两位师兄的惨状，李炎可不想重蹈覆辙。

　　池殉点了点头，他的目光突然看着地上一块泣血石头和金刚玉石脸上露出一副异色：“咦，好东西，这玩意儿是谁放在这里的。”

　　李炎不好意思道：“是我拜托师兄帮我炼制一把长剑的材料，师兄说他怕炼化，要拜托师傅。”

　　“哦，老子就说嘛，这么珍贵的材料给瞎子十个胆他也不敢糟蹋，嗯，既然你却一把长剑那我就用这块金刚玉石给你练一把，另外你也要成为一位炼器师了，器鼎也没有，这泣血是再加上老子之前废了的器鼎正好给你重新练一个新的。”说道这里池殉又叹了口气，脸上有些无奈。


第六十五章 心火壮大

　　想到被雍督毁去的器鼎池殉就免不了一阵伤感。

　　半响。

　　波松阳和瞎子回来了，他们按照池殉的吩咐带来了不少食物美酒，不过还未等波松阳把肉烤好池殉就迫不及待的拿起一坛美酒揭开封泥往嘴里灌去，溢出的酒水几乎将全身都给淋湿了，颇有一种借酒消愁的味道。

　　“师傅开心的时候会喝酒，郁闷的时候会喝酒，生气的时候也会喝酒，不过这次师傅的心情怕是几年来最糟糕的了，比上次被雍督打败还要糟糕，虽然师傅心情不好不会拿我们怎么样可是嘴巴却毒的很，如果师傅说了什么难听的话小师弟可千万别往心里去。”波松阳小声的说道。

　　李炎深以为然的点了点头，他接触这个便宜师傅虽然不久可是对他的一张毒嘴却深有体会，不过他也看的出来池殉为人算是比较重情重义，只是脾气臭了点而已，当然，凡事做师傅的自然要保持一股子威严，否则怎么教导徒弟。

　　“对了师傅，上次见到你拿着一个青铜酒樽喝酒，这次我在古墓中又找到一个，放在我身上也没什么用就送于师傅了。”李炎从怀中拿出一个古朴的青铜酒樽。

　　“噗！！”池殉一口酒水喷出，差点没被呛死，他把酒坛一丢冲了过来一把抓过李炎手上的青铜酒樽犹如抚摸少女的脸蛋一般，摩挲着，让人看了还以为他有什么特殊的癖好。

　　“好宝贝，好宝贝，居然全部都是用千年不朽的古铜，这尊酒杯要想被炼制出来不知道要花掉多少铜钱。”池殉反复把玩，眼中的震惊之色更胜，仿佛发现了一尊旷世宝贝一样。

　　瞎子好奇问道：“这东西是古墓里弄来的？”

　　李炎点了点头：“恩，当时看着古墓里不少锅碗瓢盆的就顺手摸了一件来，虽然差点被后来的那些长老发现但是总算还是保住了几件。”

　　“几件！！”

　　波松阳眼光就快喷出火来，他疯狂的抓住李炎的双肩摇晃发出哭爹喊娘的声音：“小师弟啊，我的小师弟啊，你的命怎么就怎么好，你知道师兄当时赶去的时候又多惨么？偌大的古墓被一群老不死的硬生生的挖空了，连快石板都没留下，不仅是我，就连师傅赶过去也没分到半点好处，全部被刮风的干干净净，要不然师傅现在也不会那么生气了。”

　　瞎子深以为然的点了点头。

　　池殉脸色不由一红，哪有徒弟当着自己的面数落师傅的，不知道的还以为自己这个师傅没有本事。

　　李炎被摇的晕头转向，差点骨头都给摇断了：“师兄停，停，停，再晃下去我的脑袋就要掉下来了。”

　　“呵，呵呵，师兄激动了，激动了。”波松阳不好意思的收回手。

　　池殉当即说道：“好，难得你有心，这酒樽老子收下了，但老子也不亏待你，器鼎今天就帮你练，炼器之法老子也教给你，另外在送你一样东西。”说完他拿出了一个扭得不成形的铁坨。

　　李炎勉强认得，正是以前池殉喝酒用的酒樽。

　　池殉咳嗽两声，说道：“看什么看，老子上次和雍督那贱狗拼命的时候不小心给弄坏了，不过里面最珍贵的铭文还在可以再炼制一件其他的事物，喂，松阳，你那是什么眼神，老子做师傅的总得占点便宜不是，况且这是我这个徒弟孝敬老子的，老子手下心安理得。”

　　波松阳收回目光，他哀嚎道：“小师弟啊，师傅他就是个强盗拿一堆破铜烂铁就想换你这件宝贝，我替你不值得啊。”

　　“对了这青铜酒樽有什么用？你们说的仿佛是世间罕至的宝贝了一样。”李炎挠了挠头。

　　瞎子一脸淡定的说道：“没什么，这件青铜酒樽里面刻了三个铭文，是一件上品铭器，虽然不知道功效如何但是光是一件上品铭器就足可以买下太阿门十几座重要的山头，你之前不是拿七巧清心丹喂那头蛮兽么？如何换成七巧清心丹的话大概，大概。”

　　看见旁边一个酒坛：“大概能把好几个酒坛装满吧。”

　　“什……什么？”李炎差点咬到舌头，这个看起来都快锈了的东西居然这么值钱。

　　瞎子点了点头：“必须这么值钱，因为能炼制上品铭器的炼器师方圆几百万里都找不到一位，只能从一些出土的古墓，或者门派传承里获得，当然你运气特别好能捡到以前强者争斗时无意掉落的武器，除此之外别无其他的办法获得，师傅那个酒樽是一件下品铭器，价值不菲，可惜已经坏了，否则师兄也不会哭着喊着骂师傅是强盗。”

　　“放屁，老子才不是强盗。”池殉大声道：“老子什么时候让徒弟吃亏过了，你们这群兔崽子老子辛辛苦苦把你们养大你们居然这样对待师傅，好，老子决定了，把心火分给你们的小师弟一半，怎么样，这下没亏待他了吧。”

　　立刻，波松阳不哭不闹了，瞎子也闭嘴不说了。

　　李炎这才反应过来，这两个师兄感情是为自己再讨要一些好处，顿时间，原本打上无良烙印的两位师兄变得高大威猛起来。

　　“恩，小师弟点燃的是眉心之火，心火品质上乘，可是要悉心培养还需要不少时间，师傅肯送点心火给小师弟最好不过了，我们能有这样的师傅而感到无比的荣幸。”波松阳信誓旦旦的说道。

　　池殉瞪了他一眼：“一群马后炮，老子身上一丁点的好处你们都盯的死死的，今天我心情好久不予你们计较，不过在这里老子还得问徒儿你一句，这青铜酒樽的价值你也知道你若不想送于为师，老子也稀罕，还给你就是了。”

　　虽然大大方方的递出了青铜酒樽，可是那青筋暴起的手掌，和打死也给的脸色让李炎感觉自己收回来是不可能的了。

　　李炎当即说道：“既然送给师傅了自然是师傅的，况且我也懂怀璧其罪的道理，如果我拿着这东西被人看见了保准会被一大群高手追杀，哪还有命在，还是送给师傅稳妥，况且师傅不是许了徒儿那么多好处么？徒儿知足了。”

　　这句话可是心里话，李炎一点也不后悔把这东西送出去，如果留着自己用一不小心泄露出去了的话那搞不好就会引来刀兵之祸。

　　“恩，既然这样那我就不客气的收下了。”池殉满意的点了点头，飞快的将酒樽手入衣袖当中，脸色虽然平静，可是嘴角却笑抽了。

　　李炎暗暗后悔，要是早知道里面的东西那么值钱自己就多拿几件了。

　　可惜机缘就是机缘，错过了就没了。

　　池殉笑完之后屈指一弹一簇白色的火焰飞出钻入李炎的眉心处。

　　“这是我一半的心火，快，用你心火吞噬。”

　　李炎当即感到自己眉心处一朵血红色的火焰在一片白色的火焰下欢快的跳动着，那仅仅维持不灭的微弱火焰此刻正在迅速的成长着，眨眼之间就成为了一朵大拇指大小的红色火焰，不过这势头还没有停下来，随着不断吞噬白色的火焰到最后这朵血红色的火焰已经变成了拳头大小，充满活力，全无之前的衰弱感。

　　“这就是心火么？好神奇，感觉就像是自己身体里的一部分一样。”李炎张开手掌，一朵红色的火焰缓缓跳动，同时一股惊人的温度散发出来，地面上的石板顷刻之间就变红一片，滚烫无比。

　　波松阳大叫道：“师弟快控制温度，要不然大殿就要被烤化了。”

　　“怎么控制？我能控制火焰的大小却控制不了温度。”李炎不好意思的说道。

　　池殉说道：“神力，用你的神力压制就可以了，不过你才练气境后期脑里面的神力虽然有些，但估摸着不多，控制起来可能有些难度，你多实几次就好了。”

　　“神力不就是精神力么？”李炎意念一动手掌心上的火焰立刻黯淡下去，炙热的温度收敛一空。

　　“咦，不是吧，怎么快就学会了？而且你用的不是神力，而是直接用‘神’在压制，你小子是不是什么强者转身啊，居然拥有如此强的‘神’。”池殉诧异道。

　　李炎对此不好说些什么，总不能说自己是从另外一个世界上来到这里的吧。

　　“对了，‘神’和‘神力’有什么分别。”李炎问道。

　　池殉看了一眼：“你已经练气境后期了，也该了解炼神境了，所谓的‘神’是指每位修士脑海中蕴含的力量，神溢则聪，神亏则愚，而神力就是将神和内气混合在一处并且接连天地所形成的力量，你的神很不错，等你什么时候感觉到了这天地间的力量你就什么时候突破到炼神境了。”

　　李炎不是愚笨之人，他了解了，神力就是精神力加内气加天地之力。

　　“天地之力无穷无尽，内气也可通过不断淬炼肉身形成，几乎也是无穷无尽，可是一个人的神却是有限，‘神’越强大的修士神力就越多，实力就越强。”池殉耐心的说道：“以你现在的实力已经不需要练气了，只需要不断将揣摩神的运用。”


第六十六章 储物戒

　　对于池殉的说的话李炎深以为然的点了点头，的确他现在已经不需要练气了，就算练，增加的也是微乎其微，因为这副肉体所能容忍的内气就是这么多，强行再练气对身体有害无益。

　　“好了，说了这么多肚子也饿了，松阳快，还站在这里做什么去烤你的肉，今天我们师徒四人不醉不归。”池殉心情大好。

　　很快篝火在大殿里点起，一只只被抓来的蛮兽被架在火上烤，几人也是尽情的敞开肚皮吃。

　　自从吃了波松阳的烤肉之后李炎也知道为什么这些人隔三差五的就会吃肉了。

　　“咦，怎么又一条野狗跑进来了。松阳快把它抓了，加餐。”池殉指着闻着香味跑过来的黑纹独角豹道。

　　李炎顿时大汗，果然是有什么样的师傅就有什么样的徒弟。

　　波松阳说道：“师傅，这可不是野狗，是小师弟在百万群山抓的坐骑，吃不得。”

　　“哦，原来是这么一回事，那就算了，不吃你了，恩，潜力不错，灵智够高，而且已经到了练气境巅峰了，再细心培养一段时间说不定我们这里就能养上一头炼神境的狗狗了，以后带出去溜几圈也挺有面子的，你们说是不是。”池殉拿着酒坛直往酒杯里灌。

　　“是，是这个理，用来充门面的确不错，谁叫我们这个炼器副殿人气少，狗狗乖，到一旁啃骨头去。”波松阳说道。

　　黑纹独角豹呜呜两声目光带着无比的恳求。

　　波松阳说道：“还真是麻烦，居然不吃骨头，喏，这块给你，慢点吃。”

　　黑纹独角豹这才兴奋的咬着一口烤肉趴到李炎身后撕咬起来。

　　李炎看着池殉的动作，惊异道：“师傅，这酒杯灌不满？”

　　池殉笑道：“嘿，也不是灌不满，这酒杯装下一个湖的湖水之后就满了，而且刚才为师发现，这酒樽里头有一股极其浓郁的酒香，以前应该是装过什么绝世美酒，等老子灌进去的酒混合那股酒香之后再倒给你们这群兔崽子尝尝。”

　　听到有美酒，波松阳和瞎子吃肉的速度都慢了下来，一脸急切。

　　李炎的注意力倒不在这里，他问道：“如此说来这酒樽里头岂不是自称一个空间？”

　　“什么自成一个空间，无非是里面刻有两个大千须弥文而已，将酒樽里头的空间放大了许多倍，算不得一个空间，老子那个坏了的酒樽上也有刻有一个大千须弥文，打造一番也能成为一个新的酒樽，不过里面的空间没这个大而已，可惜那个酒樽其他的符文被弄坏了藏不得美酒，日后怕只能装装杂物了。”池殉继续倒酒。

　　“装杂物？”李炎突然眼睛一亮，他大声道：“师傅能不能帮我那那个坏了的酒樽打造一枚储物戒。”

　　“储物戒？什么什么东西？能吃么？”

　　三人一脸茫然的看着李炎。

　　李炎双手乱舞：“不是吧，连储物戒都不知道，储物戒就这么一枚小小的戒指里面带着一个空间，什么东西都能往里面塞，居家旅行最适合不过了。”

　　“哎呀。”池殉猛地一拍退：“奶奶的，老子怎么没想到，储物戒，对，对，对，这个用途好，够妙，够绝。”

　　波松阳也领悟了妙用，双眼直冒光，就连瞎子也差点撤了蒙眼布发出骇人的精光。

　　“大千须弥文能将酒杯中的空间扩大，我们只需将戒子镂空，里面就能形成一个巨大的空间，到手什么东西就都能往里面装了。”瞎子经常炼器，脑袋一转就想到了。

　　池殉微微冷静下来摸了摸下巴：“而且最重要的是所谓的储物戒我游遍大江南北都没有听过，老子不敢说着东西在以前肯定没有出现过，但是老子敢肯定这玩意儿绝对是我们第一个想出来的，如果我们透露出来这个构思，不仅是太阿门，旁边大大小小的所有门派都要为之震动。”

　　“可惜，古人创造的大千须弥文已经失传了，只能从出土的一些器物中发现，若不然我们炼制出一大批储物戒狠狠的赚他娘的一笔。”

　　池殉狠狠的挥了挥拳头，脸庞狰狞，眼中光芒照人，吓的李炎差点被酒水呛到。

　　“原来这玄文已经失传了，怪不得。”

　　李炎喃喃道，要是没有失传他肯定，这个世界的修士定然会创造出储物戒这中东西，毕竟这个青铜酒樽已经很接近储物戒了。

　　“对了，我们虽然不会大千须弥文，可是一些破碎的器物上有这东西，若是我们花些钱财收来然后再回炉从重练一番说不定能弄出一批储物戒来。”瞎子语气虽然平静，可是却激动的满脸通红，在他看来没有什么能比吃师兄的烤肉和研究新的玄器重要了。

　　池殉沉思一下：“有道理，被这一提醒老子倒是想起来了，一些老家伙舍不得丢这些破烂，都收起来了，改天我想办法弄过来，此事不能声张，要是走漏了风声恐怕会引起不小的震动。”

　　“好，你们等着，为师这就去帮你练出储物戒。”

　　池殉也吃的差不多了，喝了一口水擦干嘴巴立刻消失的无影无踪了，可见他的身法神通已经练到了化境。

　　李炎心中多少有些期待，心情大好的他连连灌了几口酒水：“对了，即墨月呢，怎么没看见她。”

　　“哦，她啊，一个月时间不是到了么，师傅也不好继续强留她了，就放她走了，你以后有空就去拜访拜访她吧，她的山头是座雪峰很显眼的。”瞎子说道。

　　李炎点了点头：“恩，有空我会去感谢她一番的。”

　　酒过三巡。

　　众人也吃的差不多了，都吃撑了，剩下的烤肉只能便宜黑猫这头牲口了，看它眯着眼睛摇头晃脑撕咬着烤肉的样子，李炎甚至都怀疑自己驯服的是一条狗而不是一头凶横的黑纹独角豹。

　　几人闲聊了片刻之后，消失的池殉又出现了，他将炼制好的戒指和器鼎给了李炎。

　　“泣血石已经被我练成了你的器鼎以后你就用这东西炼器了，另外炼制自身所需的武器最好是自己炼制，方才合乎方寸，这金刚玉石我给你留着，等你这些日子揣摩好了炼器之法你自己炼制去吧。”想了想池殉还是决定让这个徒弟自己去炼制自己的武器。

　　李炎听后，觉得也有道理，他接过戒子和器鼎之后问道：“这器鼎为何如此小？”

　　“能小自然能大，里面我刻了大小如意文，你多使用几次之后自然知道怎么用。”池殉脸色有些疲惫，看来刚才消失的一段时间没少花心血。

　　瞎子这时候从怀里拿出了一本厚厚的书籍：“这是炼器之法我都帮你整理出来了你且好好揣摩，炼器之术关键的就是心火和经验，你已经点燃了心火所谓的经验就只有慢慢的累积了。”

　　波松阳赶紧擦了擦油腻的手，也从怀里拿出了一本书籍：“我会的玄文全部在这里，你拿去学吧，有事没事别来问我，省的烦。”

　　“多谢师傅和两位师兄。”李炎感动道。

　　“呵呵，不碍事，你都叫了他们师兄了，自然是一家人，对待家人岂能吝啬。”池殉哈哈笑道。

　　李炎点了点头，心中认识感动异常，说实话在太阿门生活了这么久还是第一次有人对自己这般好。

　　送完东西之后几人个困了，接着酒醉晃晃悠悠的返回了自己的房间呼呼大睡起来。

　　“黑猫，别吃了，随我回去，看你那吃相真是丢人。”李炎拍了拍黑纹独角豹的脑袋返回房间。

　　两本书虽然记载的东西不多，可是却都是一些极其重要的知识，李炎为了能够揣摩通透不惜服下一枚七巧清心丹。

　　当然花费不小，好处也多，短短半个时辰之内李炎就将《炼器概要》背记全了，而玄文只能一个个推演出来不能死记硬背只能留着以后慢慢学了，不急于一时。

　　“炼器之道果然很复杂，各种材料的特性，融化的温度，提炼锻造的手法，虽然步骤只有那么两三步，入门十分简单，可是真正要学起来确实无穷无尽，怪不得瞎子说炼器这东西需要的是积累，有些东西就算讲给我听了没有亲身体会也是一概不知。”

　　李炎摸了摸手中的戒子，他精神一动手中的两本书籍立刻消失不见：“果然神奇。”

　　看着这枚青铜铸就的戒子，虽然外观难看，可是却极其实用。

　　“整个太阿门怕就是我一个人有这储物戒吧，这东西的功能可不能被别人发现了，要知道这戒子可没有什么滴血认主的功能，拿到谁的手里就是谁的。”李炎暗道，他意念一动床头边放着的青龙偃月刀被收了进去。

　　另外一些换洗衣物，身上带着的丹药以及私藏的一些灵药也通通装了进去。

　　虽然戒子里的空间装不下一片湖，可是却有这个房间一般大小，能放上不少东西，对于李炎而言已经足够用了，空间再大没东西装也是无用。

　　“现在波松阳和瞎子怕是做梦都在羡慕我吧。”李炎抚摸着戒指，偷着笑。


第六十七章 霸占

　　“如果有机会再炼制几个才好，顺便送即墨月一个，她对我可是有着不小的恩惠。”

　　反复玩弄了几十次之后李炎终于熟练了，他能够做到在最短的时间内取出里面的东西，并且最快的速度放进去，李炎自信自己只要随意的路过一个人的身边就能神不知鬼不觉的收了那人的钱袋。

　　“有这东西做小偷倒是不错，好了，不玩了，学习炼器之道才是最重要的，我的宝剑还得自己炼制呢。”李炎心中想到。

　　接下来的几天里李炎将心火放入器鼎当中开始炼制器物，在失败了几次之后李炎终于坐不住了，不是他耐心不够而是大殿里练手的矿石没了，用池殉的话来说就是库存都在于雍督的战斗中毁坏了，要弄，只能去铁越山脉或者宗门库房那里弄一批了。

　　“没办法了，就当是出去透透气。”洗了个澡，冲刷了一身汗臭味，李炎走出了大殿向着太阿门的库房走去。

　　太阿门仅仅一个门派就占据着上百座山头，面积不可谓不大，而且许多山头都是禁忌不能穿越，李炎只得老老实实的走路了，他指尖冒着一朵红色火焰不断心中玩心大发。

　　“没想到心火成长之后居然能够达到焚化精铁的能力，若是争斗的时候落到敌人身上怕是能够直接将其烤化来。”李炎屈指一弹一缕火焰飞出路边的一块顽石肉眼可见的融化了，成为了一滩炙热的岩浆流淌。

　　收回火焰之后这炙热的熔岩又迅速的凝固下来。

　　感受到体内消耗的内气李炎不禁又摇了摇头：“消耗太大了，放在器鼎里根本不需要多少内气维持，这凭空弄出并且要精确控制却消耗甚巨，如果没打到敌人那就吃大亏了。”

　　仔细考虑一下李炎还是暂时打消了这个想法，这种速度的火焰飞出练力境的修士都能躲掉，用来御敌太不划算了，除非自己能突破道炼神境借用神力使出方才能有些威力，如今，出了安安静静的融化矿石之外没什么其他的作用，和波松阳一样用来烤烤肉倒是不错的选择。

　　走着走着不知不觉已经到了太阿门的库房。

　　明显一路上的镇守的修士多了起来，看来库房还真是如其他人所说的是太阿门最重要的地方。

　　“如果太阿门能有几枚大点的储物戒那还需要凿孔山体储存东西。”李炎看着直摇头。

　　“抱歉这位师兄按照这里的惯例需要出示身份令牌才可进入。”两位卫兵摸样的练气境修士拦住了李炎。

　　身份令牌？

　　李炎这才想起自己进阶练气境的时候长老给了自己一块青铜令牌：“给，在这里。”

　　往怀里一掏，从储物戒中找到了这东西。

　　一位练气境修士接过，输入内气之后，令牌反面太阿两个字闪烁光芒。

　　“恩，麻烦师兄了。”那位练气境修士递过临牌。

　　李炎接过之后问道：“你们知道在哪可以领取炼器所用的矿石么？”

　　那位练气境修士顿时恭敬起来：“原来是炼器殿的师兄，因为前些日子铁越山脉似乎出了什么事这个月的矿石产量甚少，库存已经用的差不多了，师兄沿着这条小道过去就是了，不过动作要快，刚才已经来了一大批弟子去领取矿石了，晚了怕是什么都没了。”

　　“原来是这样，多谢了。”李炎拱了拱手急忙离去。

　　见到李炎离去旁边一人问道：“那人不过是练气境后期，进出这里的炼神境修士都不少，对他那么客气做什么，刚才那些弟子也是炼器殿的人也不见你那么上劲。”

　　那位练气境修士低声道：“令牌，他令牌上的一角有个隐蔽的玄文，听我师傅说凡是令牌上有玄文的全部都是潜力巨大的修士，暗中也会受到一些长老的关照，这种人日后指不定就成为了门派中一代绝顶高手，现在混个熟练，客气一下，总没错。至于之前的那些人，说句不好听的话，如果炼器上没什么成就他们这辈子还不如我们。”

　　“原来是这样，没想到这里面还有这么多的名堂。”旁边那修士一脸恍然。当李炎沿着小道绕了山岳半圈终于赶到了，远远看去果然已经有一群弟子在搬运矿石了。

　　李炎刚刚走过去一位练气境的弟子就拦住了自己。

　　“对不住了这位师兄，这里库存的矿石已经被我们占了，你还是去别处吧。”话虽客气，可是语气却居高临下，甚傲。

　　“占了？真是可笑，太阿门的门规有规定凡事有能力炼器者每月皆可连此地领取五百斤矿石，练气境修士每月能领一千斤，你且让开，我领了矿石之后还得回去炼器没功夫和你们吵嘴。”李炎挥了挥手一股柔劲将这位练气中期的修士挪开，大步往前走去。

　　“师兄，有人闹事。”那位修士顿时大叫。

　　一下子站在库房前的七八位修士齐刷刷的望了过来。

　　“哟，这不是李炎么？怎么有空跑到这里来，这山路风大，不好走，还是请回吧。”一位满脸懒散的修为嘲笑道。

　　“你是谁？”李炎皱了皱没有，似乎不认得此人。

　　“阁下还真是贵人多忘事，上次师傅带我们打上门去我们还有过一面之缘呢，没想到这么快就忘记了，罢了，记性不好也怪不得别人，先自我介绍一下，在下赵秀元，家师炼器殿雍督。”赵秀元说道。

　　李炎回道：“原来是雍督的徒弟，真是失敬了，好了，没事的话就让开，我还得那些矿石回去炼器。”

　　“炼器？你才拜入池殉门下一个月左右会炼器么？怕是连心火都没点燃吧，没点燃心火可不算炼器师，没资格领取矿石，管事你说是不是。”赵秀元笑道。

　　这里的矿石都是一些低级物，一般都是练手的，这里的管事修为也不高，是一位练气境初期的中年男子，看他满脸皱纹，双鬓发白年纪怕已经过了一百。

　　“是，是，是，这位师兄说的极是，没点燃心火的确不算炼器师，没资格领取矿石。”

　　老管事急忙说道，若是平时一位练气境修士来这里领矿石不管是不是点燃了心火自己都只睁只眼闭只眼，当做没发生过，毕竟这些低级的矿石又不值钱平日里堆在地上都没人要，可是现在不同了，居然有人争了起来，本着万事皆安的想法当然要偏向赵秀元一边。

　　李炎也不和他们废话，伸出手掌一朵血红色的火焰冒出：“这可以了吧。”

　　感受到那夺心火上传来的惊人温度，赵秀元脸色不由一变，暗道：“这不可能啊，一个月的时间这家伙怎么能把心火修炼到如此高地，难道池殉那家伙把自己的心火喂了他了，可恶的东西，真是让人嫉妒的好运。”

　　老管事没有阻止的理由，急忙道：“可以，可以，这位师兄请。”

　　“多事。”赵秀元瞪了那老管事一眼，他大步走去，吩咐道：“几位师弟帮忙，将剩下的矿石运走，免得便宜的他人。”

　　“是，师兄。”

　　其他练气境修士纷纷挤进库房中，忙碌起来，将一堆堆矿石搬到门口，由找来的练力境修士搬运。

　　“这是什么意思？刚才你们已经搬了不下万斤，你们所有练气境修士加起来才七人，分量已经超了。”李炎声音一冷。

　　赵秀元笑道：“超？谁说超了？要知道我炼器殿可有着几十位炼器师，这才不过万斤而已，得再搬几万斤才够，李兄凡事也得讲究个先来后到，李兄不会为了区区一些石头在这里和我们打起来吧，这要是传到长老哪里去可就真就成笑料了。”

　　“就是，就是，李兄实力了得，不会为了区区一些不赚钱的石头对我们出手吧。”旁边几位修士附和道。

　　看着脸色阴沉的李炎，赵秀元又笑道：“如果李兄不介意可以去旁边那个库房，那里的矿石搬一次得花费十个铜钱，能搬多少就看你力气了，不过花钱的矿石品质上乘，如果李兄能够炼制出一些玄器这钱倒也花的值，你们说是不是。”

　　“恩，恩，不错，一件下品玄器就十个铜钱，这位师兄一次只需练出两把玄器就赚回来了，就不要和我们争这些不值钱的黑铁石了。”旁人修士继续帮腔道。

　　“这群家伙当真是难缠之极。”李炎咬了咬牙，恨不得打烂这个人的脸，可是于情于理似乎却是自己不对，这里可不是百万群山可以随着自己性子来。

　　“对了，我不是又储物戒么？一次运上一大批上好的矿石不是很划算么？区区十枚铜钱算得了什么。”想到自己胜负未分，李炎目光撇了撇这些人身上的钱袋，脸上露出一一丝笑容，他上前走了几步。

　　一位练气境中期的修士跳了起来：“喂，你做什么，你可别动手啊，这里可是太阿门，由不得你乱来。”他可感受到眼前这个人已经是练气境后期的修士了，出了赵秀元之外这里还真没有人是他的对手，要是动起手来吃亏的肯定是自己。


第六十八章 偷运矿石

　　看着吓一跳修士，李炎不由觉得好笑，这人胆子还真是小。

　　“怕什么，不过看看这些黑铁石的品质而已。”李炎很自然的捡起一块黑铁石，然后轻轻一捏，捏的粉碎：“果然是低级矿石给我练手的资格都没有，还是给那些穷人用吧，我去旁边的那个仓库了，你们慢慢搬，我不打扰你们了。”

　　说完，大步离去，感受到储物戒里那六个钱袋，李炎不由微微一笑。

　　这下轮到赵秀元皱眉头了，他还真搞不清楚这李炎弄的什么诡计，按蒋富贵说李炎这人性情耿直受不得侮辱，一言不合就动手，如今看来养气的功夫倒是十足了。

　　“你们在这里继续运，我过去看看。”赵秀元心中好奇，跟了上去。

　　当他走了没几步的时候看见地上草丛里几个锦袋，下意识的往腰间摸去，脸色顿时难看了：“我的钱袋，该死的，什么时候下的手为什么我完全没感受到他动手，可恶，你们往腰间摸摸，自己的钱袋还在不在。”

　　其他几位练气境修士纷纷注意到自己的钱袋没了。

　　“是谁，是谁偷了我的钱袋。”

　　“我的钱袋，我好不容易攒的十枚铜钱啊。”一位修士哭喊道。

　　赵秀元忍不住呵斥道：“别叫了，小偷就是刚才那个李炎，肯定他捏碎黑铁石的时候制造响声，趁我们分神偷了去。”

　　处了这个机会，他实在想不出这李炎还有什么机会能从自己身上偷去东西。

　　“可恶，我找他算账去。”

　　赵秀元脸色一横，当即追了上去。

　　“这位兄台，我想进库房拿些矿石。”李炎说道。

　　“老规矩，十枚铜钱第一层，二十枚铜钱第二层，三十枚铜钱第三层。”那位管事缓缓的增开眼睛，很显然，他在打坐练气。

　　李炎数了数偷来的那些铜钱，不由暗骂一声，真是一群穷鬼，这么多人的钱袋加起来才二十五枚铜钱，连进第三层的资格都没有。

　　“第二层好了。”李炎递过去二十枚铜钱。

　　“住手，还我铜钱。”一位练气境修士愤怒的冲过来，咆哮道。

　　那管事撇了一眼，继续接过，挥了挥手：“进去吧。”

　　李炎朝着那追来的几人露出了微笑，然后走了进去。

　　“不！！”那位失去十枚铜钱的修士发出撕心裂肺的叫声，仿佛死了爹娘一样，无比悲惨。

　　管事掏了掏耳朵：“叫什么叫，不就是十枚铜钱么？你进去把他抓出来就是了，你们这么多人难道还打不过他？打赢了，自然能叫他陪你们的铜钱，不过可别向我要，我可是吃公家饭的，和我作对没好处的，这规矩你们是知道的。”

　　“可恶，还是晚了一步。”赵秀元骂道。

　　“师兄我们没钱连门都进不去怎么办。”那位修士可怜兮兮道，自己攒钱本想是买些丹药好早日突破到练气境后期的，没想到就这么便宜了别人。

　　虽然练气境修士拿着门派的福利就可以不愁吃不愁喝，可是修炼却极其消耗钱财，当然像李炎这般有个好师傅，又有机缘的人除外，可是太阿门里几万人有机缘的人有多少？千分之一都没有，一切都需要自己辛苦得来。

　　不过李炎能有机缘也是拼命得来的，如果他们也能狠下心去百万群山逛上一圈一天收获十几枚铜钱不是难事，可同意也要有随时埋在那里的决心。

　　一进大门眼前顿时一亮。

　　偌大的储物室堆满了矿石，而且不是之前那般低级的黑铁石，而是精铁石，每块矿石都反射金属光芒，堆积在一起甚为壮观，好像到了一个金属的世界。

　　“全部都是精铁石？不错，不错，精铁石里面能够提炼出玄铁，是一种非常好的炼器材料，不过这才是第一层而已，去第二层看看。”出了精铁石之外李炎找不到第二种矿石，只好将目光转向二楼。

　　一到二楼，眼前顿时一变。

　　简直就到了一片宝山一样，红的，紫的，彩的许许多多的矿石都堆积在这里。

　　“好家伙，要是贪便宜省下十枚铜钱那就亏大了。”李炎看了一眼发现每种矿石都适合炼制玄器，而且特性繁多，有增加武器韧性的蓝水石，也有增加武器锋利的庚金石，更有适合炼制铠甲的青背石……虽然这些矿石不算很珍贵，发点功夫也能猜到，可是这里的量却极大，如果全部搬走再每种矿石提存一下的话那就不得了了，比如庚金石，只要量足够就能提炼出太乙精金，这玩儿据说炼制铭器都需要加入，是炼制杀伐武器的好材料。

　　“每种都拿上一些，不能太明显了，否则储物戒的秘密暴露出去可就不好了。”看了看时候发现没人之后李炎开始挑挑拣拣，暗地里将看中的矿石全部往储物戒里塞。

　　很快一个房间大小的储物戒里就堆满了各种各样的矿石李炎又妆模作样的拿了不少捧在怀里，又去了一层，再拿了不少精铁石之后才心满意足。

　　“二十枚铜钱带走这么多矿石这笔买卖也算值了，而且那二十文钱还不是我的。”想到这里李炎就忍不住想笑。

　　“喂，你这家伙还不出来，躲到里面养老啊。”那位丢失十枚铜钱的修士急红了眼吼道。

　　“急什么，二十枚铜钱进来一次总得好好挑选一下。”李炎站起来，捧着一堆各色的矿石走了出来：“怎么，诸位似乎有意在这里等我？是不是想打劫我手上的这些矿石？”

　　想到自己的铜币就换来这么一些烂石头这些修士杀人的心都有了。

　　“还我铜钱。”那位修士忍不住扑了上来。

　　“早现在何必当时，我之前不过是拿些不值钱的黑铁石而已，你们却一个个霸占着，现在知道心疼了？”李炎冷哼一声，拿起一块石头手腕一抖，立刻破空飞去。

　　已经成为练气境后期的李炎实力更进一步，力道控制的极其精妙，尤其是这一快石头飞来居然夹带着锋利的剑罡。

　　那人虽然被冲昏了头脑可是却不傻，当即脸色大变想要躲避，可是却老不及了，石头击中他一条臂膀直接将其贯穿，那修士哀嚎一声倒在地上痛哭的捂着手臂。

　　“你打不过我的，别白费力气了，回去养好伤，如果你觉得实力够强再来挑战我也行，不过下次我就没这么好心了，直接就会废了你的双手双脚。”李炎冷冷的说道，他可不会傻到在这地方杀人。

　　赵秀元声音一沉：“李炎你过分了，行窃尚且不说，还恃强凌弱，这不是修士所为，还是速速随我去刑罚堂领罚，否则休怪我等不客气了。”

　　李炎顿时大笑：“不客气？我倒要看看你们还如何的不客气？自古拳头出真理，强者就是道理，你想要拿我的有这个本事才行，一个月前小贵子都没拿下我，就凭你们这些人？”

　　想到失败被罚去打扫茅厕一个月的蒋富贵赵秀元的脸色就阴沉的可怕，在他看来一位练气境后期的修士拿不下当时只有练气境初期的李炎简直就是废物，不，连废物都不如，说什么有炼神境高手帮忙，简直全部都是屁话。

　　“哼，我可不是蒋富贵那个只会吹不会做的废物，拿下你还是办得到的。”话音一落，赵秀元伸手抓来，不知为何赵秀元隔着一丈距离却好像能轻而易举的擒拿住李炎一样。

　　诡异的感觉。

　　“这人的武技不简单。”李炎收起轻视之心，他身子一闪，挪空步使出消失在原地。

　　“轰！！”李炎所在的地方似乎被人重重的轰了一拳，石板崩碎，尘土飞扬。

　　“就凭这个也像擒拿我？让你看看什么才是真真的武技。”李炎大喝一声，手里的矿石全部飞出，每块矿石剑气缠绕，犹如一柄柄利剑破空飞来。

　　赵秀元脸色一变：“好惊人的剑气，这家伙居然将太阿剑法修炼到了如此高度。”

　　他双掌挥舞，一个个虚幻的掌印凭空凝聚，抵挡着飞来的石头。

　　“砰！砰！砰！”

　　众人还未看清楚发生了什么事，就看见赵秀元被一堆石头打的节节后退。

　　“噗！！”最后还是一块石头没防住击中了赵秀元的胸口，虽然被护身的罡气卸去了七层力道，可是剩下的余力依旧让这块石头陷入了他的血肉之中。

　　“太阿门中剑气最强，果然不是吹的，这次我们认栽了，我们走。”败就是败了，赵秀元也不多说直接离去。

　　其他一些修士见到赵秀元也不是对手纷纷离去，不敢逗留。

　　“好走，不送了。”李炎笑着挥了挥手，等其走远之后李炎的目光不由凝重起来，刚才那飞出了十二块石头，每块石头就相当于挥出了一剑，这赵秀元能防住十一道剑气果然不凡。

　　“如果这次我没推演出太阿剑法第十二道剑气这次怕是有的打了。”

　　李炎喃喃道，他的攻击性武技就只有太阿剑法，如果太阿剑法无法击败敌人的话那只能平手了事了，要是赵秀元旁边的几位修士帮下忙，说不定自己还会落败。

　　“看来太阿门的弟子还是小觑不得，自己离强者还差得远呢。”想到这里，李炎收起了骄纵之心。

　　拿了矿石之后李炎也没多做逗留赶紧回去，免得被这里的管事发现自己拿储物戒装了一大堆矿石走，毕竟是做贼心虚嘛。


第六十九章 炼制玄器

　　回到大殿。

　　看着储物戒子里一大堆的矿石李炎忍不住就想大笑，只要有足够多的材料练手何愁自己炼器之法不得长进。

　　“好，现在开始我得埋头苦干了，等我将这些矿石炼制成玄器之后再卖与太阿门定然大赚一笔，到手就有足够的钱财购买丹药了修炼了。”想到这里李炎心中充满干劲。

　　将器鼎从储物戒中拿出，输入内气激活里面的大小如意文之后，巴掌大小的器鼎立刻变成了一座丈许大的铜鼎，这座器鼎外面青铜铸就，里面确实血红一片，看来池殉将泣血石用在这个地方了。

　　“以后这器鼎就叫血炎鼎了。”李炎屈指一弹，心火落在器鼎当中，这时候器鼎中的力量开始展现出来短短片刻功夫冰冷的器鼎就化作了一座熊熊燃烧的火炉。

　　等到温度差不多到达要求之后，李炎运气内气隔空一抓堆在旁边的精铁石被自己丢入器鼎当中。

　　“炼器之法还未熟练先拿精铁石练练手。”

　　李炎目光闪动控制着火焰的温度，这炼器师最重要的就是对火焰温度的把握，温度过高或过低都很容易导致炼器的失败。

　　器鼎中似乎有一股神秘的力量托着那融化后的精铁石，并且在李炎的控制下缓缓的凝聚成型，最后形成了一把长剑的样子。

　　“好，差不多可以了试试能不能成功。”李炎缓缓的将长剑抽出，通红的剑身在抽出来之后迅速的暗淡下来最后变成了一把寒光闪闪的精铁长剑。

　　“不错，比起太阿门那些免费的精铁长剑要锋利多了。”

　　李炎将长剑拿到手中顿时欣喜起来，可是他微微运气内气挥舞两下，看起来完美无瑕的精铁长剑居然砰地一声碎裂成一堆碎片。

　　“又失败了，剑身虽然锋利，但是太脆，我加入一些蓝水石试试。”

　　李炎不是轻易放弃的人，他将一地的碎片再次扔进器鼎当中，准备回炉重练。

　　不过片刻之后，加入了少量的精铁长剑终于是炼制成功了，可是剑身太软，形同鸡肋，也是练废了。

　　接连炼了十几次李炎终于成功炼制出了一柄精铁长剑，而且质地上乘，绝非太阿门里的那些精铁长剑可比。

　　“终于成功，这炼器之道果然和瞎子说的一样，需要不断累积经验，我这次成功了下次再练就容易多了。”李炎将这把长剑放到一边，再次拿了几块精铁石扔进了器鼎当中。

　　又过了片刻，一柄锋利的精铁长剑出炉了。

　　再炼制了十几次，李炎已经基本上能将这精铁长剑的成功率控制在九成以上了，虽然还有些会失败，但是已经不碍事了。

　　“精铁长剑不过是太阿门最低级的兵器，连玄器都比不上，炼制成功算不得什么，接下来我得炼制玄器，只有把玄器炼制出来了才能赚到钱财。”

　　想到这里李炎不再继续炼制没什么用的精铁长剑了，他手腕一抖将所有的精铁石和炼制好的精铁长剑扔进了器鼎当中，准备回炉重练。

　　和波松阳蓝色的冷焰不同，李炎的血炎是一种温度极高的火焰，融化精铁不过是小儿科，现在李炎才体会到波松阳为什么说自己的心火天生就适合炼器了，如果像波松阳那般火焰温度不高反而冷，那还能炼器么？

　　正是因为这样，波松阳才埋头学习玄文，而没有去学习炼器。

　　很快，精铁矿融化成了一滩液体，并且随着烈焰的炙烤里面的杂质被提炼出来，化成炉灰掉落在器鼎底部。

　　“呼！！”

　　李炎吹了口气，将这团金属液体分成了十份，随后他控制其中的一份开始塑造成型，很快一柄长剑就被他给炼制出来了。

　　随着长剑缓缓抽出通红的剑身也渐渐的冷却下来。

　　“要刻画玄文就必须在剑身冷却之前。”李炎伸出手指一个很普通的利刃文飞快的凝聚在手上。

　　低级的玄文很容易学，李炎用了没多久就已经学会了好几个，不过厉害点的玄文太花时间了只能慢慢来，急不得。

　　看着将要凝固的剑身李炎屈指一弹，手上的玄文立刻飞出，击中了剑柄处。

　　“嗡！嗡！嗡！”还未凝固的长剑震动起来，原本塑好的剑身被这一震居然变歪了，虽然最后玄文勉强拓印上去了可是却毁坏了剑身。

　　显然，这次失败了。

　　将这把失败的下品玄器丢在一旁，李炎开始炼制第二把长剑。

　　前面的步骤已经非常熟练了，提炼，成型，退火，这些李炎都能很好的把握，接下来就是如何准确的将玄文刻画到剑身上。

　　“嗖！！”又是一个利刃文飞出，这次虽然没有讲剑身震歪，可是力道太小，根本没有拓印上去。

　　又失败。

　　第三次，李炎吸取教训控制力道，不过最后还是失败了。

　　第四次……失败。

　　直到炼制第七把长剑的时候随着利刃文光满一闪，原本平平凡凡的精铁长剑突然散发出了一道锋利的光满，隐约有剑气铺面而来。

　　“成了。”李炎眼睛一亮，顿时大喜，自己这些天来的努力看来没有白费，总算炼制出了一把玄器，虽然只是下品的，可是万事开头难，能成功已经很不错了。

　　抚摸着自己第一柄炼制的玄器，李炎点了点头颇为满意，自己炼器非常注重质量，加上火焰温度高材料提存效果好，这把下品玄器的质量已经超过了普通的玄器，算是一件上品。

　　趁着手感还在，李炎感觉又继续炼制起来，知道所有的精铁矿都消耗一空之后他才疲惫的收手了。

　　“十五把下品玄器么？嗯，还不错，太阿门里一把下品玄器是十枚铜钱，如果我卖给太阿门或许能拿到七文左右的价格。这十五把下品玄器全部卖出去就有一百枚铜钱的收入了。”想到这里，李炎不禁激动起来，波松阳说的果然没错，修士之中最赚钱的就是炼丹师和炼器师。

　　不过前期炼丹师比炼器师要吃香的多，不仅练出的丹药不愁销路，而且还能供自己修炼之用，一举两得，相比之下炼器师却要逊色的多。

　　但是李炎听池殉讲过若是炼器师能够炼制出铭器，那么走到哪里都能成为拉拢的对象，身份尊贵无比，比起炼丹师还要受人尊重。

　　毕竟炼丹师是用灵药炼丹，而且灵药本身就算是一种天然的丹药，如果炼制失败了那可就是损失惨重，而炼器师却是拿石头炼制武器，可以说是变废为宝，你能拿着刀剑上战场却不能拿着一块石头上战场吧？况且炼器师就算是失败了也不要紧，大不了回炉重练就是，一次不行两次，两次不行三次，总会成功的。

　　想到自己能赚钱了，李炎也不吝啬再次吞下了一枚七巧清心丹，恢复消耗的精神力，并且借助这段绝佳的时间推演新的玄文。

　　因为中品玄器就必须凝聚两枚玄文上去。

　　他现在已经回了不少低级玄文，比如利刃文，聚气文，御力文……等等，这种玄文对他而言比较好学。

　　不过这次李炎不推演这些低级玄文了，或者说李炎对这些低级玄文失去了兴趣，毕竟这些都是用来练手的，真正好打造上好的玄器就必须配上厉害的玄文。

　　在波松阳送给自己的书籍上，李炎选了一个算是中品的玄文，破甲文。

　　顾名思义，破甲文多用于刀剑之上，在内气灌注下刀刃会形成一股锋利的罡气，拥有切石割玉的威力，李炎之前手持长剑能发出强大的剑罡就是这破甲文的功劳。

　　可以说要炼制中品玄器这破甲文必须学会。

　　李炎双耳不闻屋外事，专心推演起来，此刻七巧清心丹的药力还在推演起来可以说是事半功倍，这可是李炎想出的一个偷懒办法，只是这个办法颇为消耗钱财。

　　在修炼的过程中波松阳闲着无事偷偷的看了一次，当他见到那十五柄整齐美观的精铁长剑的时候眼中不由露出一丝震惊之色。

　　“不是吧，十五柄精铁长剑全部都是玄器，而且看起来似乎是刚刚炼制出来的。”波松阳偷偷的拿了一柄，屈指一弹，剑身立刻震动起来发出一阵悦耳动听的剑鸣声。

　　“不错，不错，剑动而鸣，这件长剑的质量已经相当不错了，达到了太阿门收购的水平，这个小师弟光靠这手本事就能够在太阿门里混得开了。”波松阳满意的笑了笑，自己和瞎子以及师傅的一番栽培总算没有白费。

　　忽的，波松阳看见打坐中的李炎手指似乎有规律的动起来，一个玄文几欲成型，他定睛一看不由吃了一惊：“不是吧，破甲文，这小子居然在推演破甲文，难道他不满足炼制下品玄器想要去炼制上品玄器？可是他哪有那么大的精力去推演较为复杂的破甲问？”

　　当问道一股丹药芳香的时候波松阳不由露出一个哭笑不得的表情：“这药香味是？七巧清心，居然是七巧清心丹，连练神境修士都渴望不已的丹药，可恶，这小子居然借助如此宝贵的药力去推演，这……这算什么，这不是拿钱砸么？”

　　可是仔细想想波松阳却又不禁佩服起来：“这倒不失为一个好办法，如何这个小师弟炼器手法够好，成品率高，炼制出的玄器够多说不定能够赚回七巧清心的本钱，若是如此循环下去……等等，他妈的，这个小师弟真他娘的聪明，当初我怎么没有想到这个办法。”

　　意识到自己的声音太大了，波松阳急忙闭嘴，看着还在打坐中的李炎也不去打扰偷偷的离开了。


第七十章 虎符任务

　　在半个小时内李炎睁眼醒来，松了口气：“破甲文总算推演完成了，还真是不简单，这个玄文比起低级的玄文足足复杂好几倍，若不是有着丹药的帮助想要在这么短的时间内推演出来那是绝无可能。”

　　虽然李炎知道自己的精神力比较强大，可是却也跟不上消耗，只能依靠丹药之力了。

　　看了看储物戒里的丹药，李炎一脸苦闷，因为七巧清心丹已经剩下两枚了，不过好在每次服用丹药之后自己的精神力都会增长不少，算是没有浪费吧。

　　“要想突破炼神境唯一的办法就是不断增强精神力，而增强精神力最快的方法就是服用丹药，和历经生死磨练。”

　　想到这里李炎觉得自己怕是要卡在练气境后期很长一段时间了。

　　“不管了，先炼好玄器，有了玄器还怕换不到钱财么，买不来丹药么？”李炎心中想到。

　　打定主意之后李炎再次耐着寂寞，枯燥开始炼器，这一次他准备炼制中品玄器。

　　有了之前的经验，炼制中品玄器倒也不算太难，唯一有点为难的地方就是要同时将两个玄文刻画在兵器上，只要其中一个失败中品玄器立刻沦为下品玄器。

　　“在太阿门一把下品玄器卖十枚铜钱，中品似乎是五十枚，这样算起来炼制中品玄器还是有很大的赚头。”想了想，李炎更加有动力了。

　　“咻！咻！”

　　破甲文和利刃文两个玄文飞出击中了剑胚，随着玄文不断挤入剑配当中，原本如同死物的武器也渐渐的散发出神采。

　　这是玄器即将成型的征兆。

　　“砰！！”

　　一声巨响，这把将要成型的玄器炸开了，虽然做好了心理准备，可是失败了心里多少还是有些不是滋味。

　　“反正材料管够，多练练就好了。”李炎心中给自己打气。

　　就这样李炎机械般的一边又一边重复着炼器，若是累了就休息片刻，若是内气不足就打坐一会儿了，醒来之后二话不说继续沉迷于炼器当中，虽然中途波松阳和瞎子都劝他休息几日，可是却被李炎拒绝了，继续埋头苦干。

　　就这样，整整过去了一个月的时间。

　　当最后一件中品玄器在手里成型之后李炎终于大松一口气：“太好了，我总算把这些矿石全部炼完了，我算算，一共十五剑下品玄器，四十五把中品玄器，我还以为只要是矿石就能够回炉重炼，结果发现那些刻画玄文的地方根本不能用烈焰融化，一旦有融化迹象立刻炸鼎，弄得我灰头土脸的。”

　　想到那爆炸之后火焰乱窜的景象李炎不由有些心疼，那可都是自己的心火，炸飞了之后得花上不少时间才能恢复。

　　这还是李炎经过许多次实验之后得出的结论。

　　“中品玄器的成功率还是略低了点，我不知道炼制了多少次，尤其是在前面几乎次次都失败，知道后来才好了些，现在的话中品玄器大概有六成的成功率，看来以后还得多多练习。”李炎伸了伸懒腰，全身骨骼都僵硬了，噼里啪啦的作响，一股浓浓的睡意涌了上来。

　　“先睡一觉吧。”李炎回到房间吩咐道：“黑猫给我守着那堆武器别让不长眼睛的人给偷了。”说完他就呼呼大睡起来。

　　“吼！！”

　　黑纹独角豹果然尽忠职守，低吼一声就跑了出去。

　　这一个月来不断透支精神力，如今一睡就是整整四天四夜，直到第五天的清晨李炎才醒来，他迷迷糊糊的听到大厅中有不少吵闹声，要不然他绝对还会再睡个一天一夜。

　　“算了，既然醒了就不睡了。”

　　对于修士而言睡觉更多的是一种享受，而不是一种恢复的方式，最好的恢复方式应该是打坐，李炎练了一个月的兵器练的都想吐了，哪还有心情打坐，直接呼呼大睡不是更好，就当是放松一下。

　　“哇，不是吧，这里居然堆着这么多玄器，而且大半都是中品玄器，难道这个炼器副殿已经富的流油了么？”一位紫衣男子惊叫道，这声音不是波松阳和瞎子的，似乎有外人进来。

　　“我们偷偷的拿几件应该没有关系吧。”旁边一位略带肥胖的男子说道。

　　王心妹皱了皱眉头冷声道：“你们要是想拿就拿好了，这座大殿的主人可是一位长老级的高手，若是得罪了你们怕是担当不起。”

　　旁边的宁玥拉了拉王心妹的衣服低声说道：“师妹还是别说了，惹怒他了可就不好了，这位师兄可是我好不容易请来帮忙的。”

　　紫衣男子不以为然的说道：“怕什么，反正我们也有任务在身，拿了走人，神不知鬼不觉的哪有人知道。”

　　“刘和，我们各自去拿上几件，这次任务在身边钱财花的差不多了，拿上几把玄器换取一些丹药岂不是美哉。”紫衣男子说道。

　　叫做刘和的肥胖男子笑眯眯的伸手过去，可是还未拿倒手一声低吼从黑暗处传来，只见一头黑纹独角豹猛扑而至，瞬间将那位肥胖男子给击飞了。

　　“原来还养了一条畜生，实力还不错，已经练气境巅峰了，就差那临门一脚就能成为炼神境妖兽了，所谓打狗也得看主人我就不杀你了。”言罢，男子伸手一指，一道无形的力量化作绳索瞬间禁锢了黑纹独角豹。

　　胖子刘和怕了拍胸口：“吓死我了，还未刚才还被吃了呢，这下没危险了吧，我可就放开胆子拿了。”

　　“住手，你们是什么人，竟然来我炼器殿撒野。”李炎冷哼一声，步伐沉稳走来，眉心处一朵血红色的火焰印记隐隐跳动，浑身带着一股惊人的炙热感。

　　紫衣男子和胖子刘和脸色微微一变：高手？

　　仔细打量一下却不由暗暗松了口气：“什么嘛，不过是一位练气境后期的修士。”

　　看见被束缚住的黑猫，李炎沉声道：“两位是炼神境？”

　　胖子刘和急忙道：“他是炼神境，我可不是。”

　　紫衣男子笑着拱手道：“在下岳求杨，不知师弟就是李炎吧，我可听两位小师妹提起过你。”

　　李炎这才看见王心妹和宁玥也在此地。

　　“怎么回事？”

　　宁玥说道：“是这样的李炎，最近宗门下了一个任务，奖励很是惊人，许多弟子都结伴出去寻找机缘了，我们想到李炎你似乎没人结伴就准备相邀你一同前去。”

　　“任务？什么任务？”李炎问道，最近这些日子都在闭关炼器，对外界的事情一概不知。

　　胖子刘和惊讶道：“不是吧，李兄连这都不知道，上个月不是铁越山脉附近出现了古墓么？随着古墓被打开里面居然发现了青铜器无数，引得许多长老为之争抢，弄得沸沸扬扬，此事都传到附近的凌云门，天邪门的耳中了。”

　　“此事我知道，此事似乎已经告一段落了吧，没必要再提起。”李炎说道，对于这两人他并没有多少好感。

　　刘和摇着肥胖的手指说道：“李兄只知其一不知其二，铁越山脉的古墓一共有两座，一座是打开了，可是另外一座却没有被打开，已经有不少长老探明了，那座古墓的规模出奇的庞大几乎是挖空了百万群山的地下建造的，可惜大门紧闭，无法轰开，只能找到钥匙才能打开。”

　　“钥匙？？”李炎似乎想到了什么。

　　“就是这个。”岳求杨拿出了一对黑色的虎符：“这对虎符就是钥匙，不过是我打造的假货，真货应该是当时铁越山脉的三位三主之一的子枫手里，他是唯一有可能带着钥匙的修士，不过据说当时他从古墓的地下暗流逃走了，不知道跑哪去了，现在太阿门正在发动整个门派之力寻找这对虎符，而且掌门都发话了若是谁能拿会一对，或者半只都将获得惊人的奖赏。”

　　“原来是那对虎符。”李炎记起来了，的确是被子枫拿走了，为此那位红衣女子赤娘还死在柯风扬的手中。

　　“出去的修士既然那多么，那凭着我们几个怕是也找不到什么线索吧，估计最后也是白费功夫，我还是安安稳稳的在这里炼器算了，你们自便吧。”李炎直接了当的说道。

　　岳求杨笑了笑：“原来是这样，既然如此那就不打扰师弟了，我们这就出发了。”

　　王心妹犹豫的望了李炎一眼：“李大哥，那下次再见了。”

　　“你也去？”李炎看的出来，王心妹已经突破到了练气境后期，这种修炼速度不可谓不快，就连那宁玥也有练气境中期的实力。

　　王心妹点了点头：“我要想在短时间内突破到炼神境只能去闯一闯碰碰运气了。”

　　李炎顿时气急，差点没骂出来，两男两女出去做任务鬼都知道会发生什么事，这丫头居然还傻乎乎的想要去靠这个虚无缥缈的任务突破到炼神境。

　　“愚不可及，愚不可及，要是王奎泉下有知怕是会气的跳出来掐死这王心妹。”

　　李炎强行冷静下来，他混迹在太阿门底层六年，什么肮脏龌蹉的事情没见过，他敢肯定这王心妹和宁玥两人跟着这两人出去，回来之后绝对就成女奴了。

　　名为任务，实为艳福。

　　不知道多少不知深浅的女弟子被所谓的师兄以做任务之名诓骗出去饱受欺凌，运气好的能够回来，运气不好的直接被那些师兄当女奴卖给别的门派做奴婢，当然有些特别漂亮出众的女弟子则会自己好好调教使其成为自己的女奴，日后更是如同货物一般的被随意赠送，甩卖，毫无地位可言。

　　“上次古墓一事太阿门外门女弟子死伤过千，如今外门女弟子严重不足，对于一些饥渴的男弟子而言汤多肉少，怪不得这次连炼神境修士都出动了。”

　　李炎心中冷静的想到，他目光冷漠的看了宁玥一眼，王心妹不懂这里面的潜规矩，但是这个宁玥却不可能不懂，要不然自己上次去外门的时候此人不会自荐床枕服侍自己。

　　宁玥心头一颤，目光有些闪躲。

　　“看来宁玥能够短时间内突破到练气境中期这两人怕是帮了不少忙，好处已经拿了，怪不得会帮其办事。”李炎心中杀意乍现，虽然对宁玥此人说不上恨，可是对于为了一己私利就出卖同伴的这种行为确实无法忍受，除了，拔剑怒杀之外，他想不到第二个办法。


第七十一章 警告

　　想到这里李炎强迫自己冷静下来，他再次问道：“你真的要去？”

　　王心妹坚定的点了点头：“不管多么危险我都要去，我知道要是一直呆在太阿门苦修的话不知道要等到何年何月才能成为一位炼神境修士，而且哥哥的仇也不知道什么时候能报。”

　　的确，练气境与炼神境是一道坎，七层以上的练气境修士都会被卡在这里，甚至直到老死也无法成为炼神境修士，她这么心急也能理解。

　　“既然如此那我就陪你去。”李炎沉声道。

　　王心妹说道：“李大哥既然不想去万不可勉强自己，此番有这两位师兄照看相信不会有太大危险的。”

　　岳求杨淡淡笑道：“不错，我乃炼神境修士难道连一位练气境修士也照看不了了，这位师弟炼器之法了得，假以时日定会成为太阿门内首屈一指的炼器宗师，无须冒险夺这场财富。”

　　“多谢这位师兄美意了，在下刚才想通了，与其在这里苦修，不如出去走走，看看能不能碰到什么机缘，就算不为那虎符，出去透透气也算不错。”李炎笑了笑。

　　胖子刘和点了点头：“看来李兄改变注意了，既然这样，我们一起上路吧，岳师兄没什么意见吧。”

　　岳求杨眯着眼睛：“不会，不会，多个人也多份乐趣，虽然李师弟的实力不如我，可是炼器之道却极其精妙，一路上我也好请教请教。”

　　“客气了。”李炎拱了拱手：“几位稍等，待我将这些玄器卖与宗门弄些钱财好买上点丹药以备不时之需。”

　　“呵呵，无碍，正巧师兄想要去太初殿走一遭，准备准备。”岳求杨笑道。

　　“如此就好，不过劳烦师兄把我这黑猫放下。”李炎说道。

　　岳求杨歉意一笑，收回神力，黑纹独角豹立刻恢复行动，它目光凶狠的盯着此人缓缓的退到李炎身后，它身为豹王实力可以说是练气境后期无敌，没想到却栽在这个刚刚进入炼神境的修士手上，这对它而言很难接受。

　　李炎拍了拍它的脑袋：“别呲牙了，快，去帮我把那些玄器运到太初殿去。”

　　将所有的玄器用绳子捆好，扔到黑纹独角豹的身上，众人向着太初殿走去。

　　一路上路过的修士见到如此一大批玄器纷纷露出震惊之色，眼中更是露出一股炙热，恨不得上去摸几件，要知道这玄器可是代表着一大笔财富。

　　“那个，李大哥你炼制了这么多玄器能不能送我一件。”宁玥忍不住走过来说道。

　　李大哥？

　　有求自己才叫自己李大哥，之前倒是一口一句李炎称呼。

　　对于这位墙头草的女子李炎并无多少好感，可以说因为王心妹一事对她已经露出了杀心。

　　李炎没有当着面拒绝：“想要？自己去拿一件。”

　　“太好了，多谢李大哥。”宁玥露出喜悦之色，向着黑猫身上摸去。

　　黑纹独角豹一身野性未散，若非瞎子和波松阳两人实力强大，换做其他弟子早就被它吃了，再加上刚才一事，李炎已经肯定此时的黑纹独角豹已经发怒了，不过是被自己压制隐忍不发而已，宁玥这时候伸手过去简直就是摸老虎屁股，不想活了。

　　“吼！！”

　　黑纹独角豹瞬间动了，速度快到了极致，宁玥只觉一股罡风卷起，下一刻便感觉身子被一股巨大的力道撞倒，刚刚看清楚的时候便是一张血盆大口带着一股腥风落下。

　　“完了！”宁玥脸色苍白，脑袋已经空白一片，失去了思考。

　　“畜生，做什么。”李炎暴喝一声一拳轰出，黑纹独角豹脑袋一歪咬了个空，当它抬头看见李炎的时候立刻呜呜两声十分乖巧的退了回来。

　　李炎拱手道：“抱歉，这孽畜野性难驯，有时连我的命令都不听，让姑娘受惊了。”

　　宁玥死里逃生，此刻脸色恐惧，大口大口的喘着气，狼狈跑到一边再也不敢靠近李炎身边的这头黑纹独角豹了，就连玄器也不敢再讨要了。

　　“此事就当给她一个警告，我要让她知道就算有一位炼神境修士护着她，我要取她性命不过是片刻之间。”李炎用力拍了拍黑纹独角豹，故意骂道：“你这畜生如此凶狠，险些害了人家性命，下次要是再这般我把你扒皮火烤了，去，给我乖乖的驮着货物。”

　　李炎骂的虽狠，但是一直手却悄悄的伸进黑纹独角豹的嘴里塞了一枚七巧清心丹。

　　尝到丹药的味道，黑纹独角豹立刻兴奋起来，大舌头一卷，将丹药吞下，讨好的在李炎的胸口蹭着。

　　“你这畜生还知道认错，这次就算了，没有下次了。”李炎揉了揉它的脑袋，目光冷冷的看了宁玥一眼。

　　宁玥似乎已经猜到了李炎这番举动是最自己的警告，吓的顿时快走几步，拉开两者的距离，生怕李炎身后的那个庞然大物再次扑过来。

　　对于宁玥，李炎一开始并不讨厌，毕竟也帮了自己一点忙，可是却不想此人太过贪图好处了，居然诱导王心妹这让他无法忍受。

　　不为友，便为敌。

　　很简单的道理。

　　“好了，好了，没事就好，看来李兄这头坐骑还得好好驯养一段时间，野性太重了，还好李兄及时出手没伤到宁玥师妹。”胖子刘和说道。

　　李炎拱了供手：“此时我日后会留心的，绝对不会再让这畜生出手伤人。”

　　岳求杨至始至终没说一句话，他眯着眼睛，心中不由的警惕起来：“有趣，此举看似无意，但实为有心，是试探还是警告？”

　　这时候王心妹走了过来，小声道：“李大哥，刚才你是故意的么？我知道以黑纹独角豹的灵智断然不会连敌友都分不清。”

　　“那你认为我刚才是故意的？”李炎也不解释。

　　王心妹一时间沉默了，脸带思索之色。

　　“王心妹没经历什么磨难，还明白不了人心险恶，此事且有她自己去分辨，如若她真的已经是非不分了，那此事之后我便与其断了这不清不楚的关系，毕竟我照顾她已经不少了，死去的王奎我也对得住了。”

　　李炎暗道，对于王心妹虽然有不少好感，可是还远远没到喜爱的地步。

　　王心妹不知道，自己这次糊涂的选择已经让李大哥有些疏远自己了。

　　此时的太初殿修士比起普通时候还要多，许多修士都拿出了自己多年的珍藏来此地换取丹药，武技，提升实力，当然更多的是想邀请好友准备一番结伴去寻那虎符。

　　看着李炎众人带着一头拉着一堆玄器的厉害蛮兽众人纷纷下意识的避让。

　　“这厮是什么人，居然用一头练气境后期的黑纹独角豹当牛马，运送货物，好大的手笔。”一位练气境修士震惊道。

　　“你看清楚点，那可不是普通的货物，足足几十把玄器，一大笔财富呢，如今太阿门玄器短缺，这些玄器拉过去就是铜钱，啧啧，看的我都流口水了。”

　　也有不少练气境的女弟子对着为首的岳求杨暗送秋波，不过当她们知道这笔财富属于不起眼的李炎时候又会是一个什么样的神情。

　　“喂，李大哥，好巧，没想到在这里遇到了。”张高峰大呼小跳的跑了过来。

　　李炎停下脚步，脸上露出一喜笑容：“是啊，好巧。”

　　“哇，好俊的黑豹，李大哥你消失了一个月不会就是为了弄来这家伙吧，害得我好生担心一回。”张高峰看和黑纹独角豹，两眼直放光。

　　这时候岳求杨离开道：“任务在身，我也要去准备一番，待会儿山脚下汇合吧。”

　　胖子刘和也被几个熟人拉走了。

　　宁玥犹豫一下，最后向着岳求杨追去。

　　“咦，那几位是？”张高峰问道。

　　李炎回道：“几位结伴做任务的同僚而已。”

　　“难道李大哥也准备去找虎符？”张高峰惊道。

　　“恩，算是吧，对了，最近我炼制了不少玄器，你看看有没有什么趁手的，挑几把。”李炎挥了挥手，示意黑猫过来。

　　“哇，不是吧，这几十把玄器都是李大哥你炼制的？我，我真的可以拿几件么？”张高峰兴奋道。

　　李炎笑了笑：“当然，多拿几件也没关系，反正我也用不了这么多，只是拿来换些钱财而已。”

　　“既然这样那我就不客气了。”张高峰挑挑拣拣，最后拿了一把匕首，一把长刀，这长刀的样式是仿造当时古墓中的那把锻造的，有些像苗刀和唐刀。

　　“嘿嘿，最近我在修炼一种刀法，所以对刀比较喜爱。”

　　李炎问道：“看你这样子也是要出门做任务，怎么，也是去找虎符么？”

　　张高峰摇了摇手：“我对那东西可不甘心去，还是老老实实的修炼吧，这次出门主要是去陪我那小师妹。”说完，他看看远处一个颇为亮丽女子。

　　“原来是你小子已经情窦初开了，这样吧，你再挑几件玄器，就当是我送给你那师妹的见面礼，哪天你们成事之后再送你们更好的。”李炎笑道。

　　张高峰脸色一红，拿了一副软甲和一根发簪模样的暗器就冲冲离去了，不过走了没两步又回来了。

　　“李大哥这次寻找虎符怕是会遇到不少危险，这东西给留在我身上也没用，送给李大哥防身吧。”张高峰塞了一件东西在李炎手中，就飞似的离开了，走的老远李炎都嫩看见他那通红的脸庞。

　　“脸皮真薄。”

　　李炎摇头笑了笑，当他打开手掌一看脸上的笑容顿时消失不见，取之的却是一抹震惊。


第七十二章 启灵丹

　　张高峰塞给李炎的不是他物，而是一柄青铜打造的小刀，看那青铜上厚厚一层铜锈，李炎可以断定这把飞刀绝对是当时古墓中的那三把飞刀之一。

　　“其他的两把飞刀在王心妹手上，没想到最后一把在张高峰手上，这算不算缘分？”李炎摇头笑道，他看了王心妹一眼，不动声色的将飞刀收起来并没有着急送给她。

　　“有了这把飞刀我到有了一点对付那位炼神境修士的底气。”

　　要知道当时古墓中王鲁子就是凭着三把飞刀硬是将那柄威力无穷的青铜古剑给震开才让众人取得了胜利，由此可见这三把飞刀的威力有多强。

　　“最少也是一件铭器。”

　　李炎偷偷的将飞刀放进储物戒中，财不外露的道理他来到这个世界上的时候就懂了。

　　走进太初殿，来来往往的修士都排着长队在管事的那里购买丹药，换取玄器。

　　“这么多人？”李炎微微一惊，大殿里面的人比起外门的人还多，要不是身后的黑纹独角豹够威武，还挤不出一片空间来。

　　“这位师兄是炼器师么？冒昧问一句，你这些玄器卖不卖？”一位修士走过来小心翼翼的问道。

　　看着那人山人海要排队的话不知道要排到什么事时候，算了，还是先卖了再说。

　　“卖，十枚铜钱一柄下品玄器，中品玄器五十枚铜钱。”

　　那人犹豫了一下：“师兄的价格倒是公道，可是能不能便宜一点。”

　　“不能便宜，这个价格是太阿门标准价格，我没趁着人多坐地起价就不错了，况且我手上的这批玄器质地上乘，而且炼制没多久，和太阿门那些库存旧货不同，你也知道许多玄器放置久了会失去锋芒，威力大不如前，不信的话你大可试试手，看看我说的是不是真的。”

　　李炎说道。

　　那人谨慎的从黑纹独角豹身上取下一柄宝剑，手腕一抖，宝剑发出一阵清鸣，悦耳动听，剑刃之上更是寒光闪闪，锋利异常。

　　“好一把宝剑，十枚铜钱值了。”那修士脸上露出一抹喜色，痛快的掏了十枚铜钱，然后拿起剑就离开了。

　　被那人吸引，许多修士好奇的围了上来，他们见到那一堆质地上好的玄器纷纷心动。

　　“这位师兄，给我一柄下品玄器。”又一位修士掏出了十枚铜钱拿走了一件下品玄器。

　　“我也买一件，麻烦师兄给我那把环首大刀。”

　　见到生意大好，一件件玄器被卖出去，李炎脸上露出喜悦之色，要知道每卖出一件玄器就意味着一笔铜钱到手，短短片刻之内十五件下品玄器就卖空了，中品玄器虽然也有不少人买，可是看的人居多，毕竟五十枚铜钱的价格不是什么人都出得起的。

　　不过因为之前买的人多吸引了不少实力不错的修士前来，陆陆续续的也卖了不少中品玄器。

　　“李大哥可真是厉害，居然能够这般赚钱。”王心妹美目闪闪，露出了钦佩之色。

　　李炎笑了笑：“玄器，丹药对于修士而言缺一不可，需求很大，只要会其中一门便永远不愁没有钱财，我学的是炼器之道，这些玄器可是我一个月闭门不出的成果，卖了这些玄器正好去换些用来修炼的丹药，顺便准备一番，要知道这次接这个任务的修士这么多，难免会遇到什么争斗，不过我提醒你一句宁玥找来的那两位修士不可信。”

　　“李大哥，这是什么意思，都是同门，而且又是宁玥师姐介绍的应该信得过吧。”王心妹诧异道。

　　李炎不愿多说：“信不信的过我不知道，可是害人之心不可有，防人之心不可无，多留意一下总没错。”

　　闻言，王心妹点了点头。

　　也不管她有没有听进去李炎继续卖其了玄器，进进出出的修士很多，哪怕偶尔卖出一件，过了大概半个时辰之后所有的兵器便贩卖一空，李炎数了数储物戒中的铜钱，共计两千四百枚。

　　“足足两贯多，没想到不觉已经卖了这么多钱，有了这么多钱什么丹药买不到。”不数还不知道，这一数之下李炎顿时激动起来，看来炼制玄器果然是一条发财的路。

　　“我去买些丹药，去去就来。”李炎飞快的向着人群里挤去。

　　可是还未走几步，他就感到一只手掌有意无意的向着自己腰间摸去。

　　“三只手？”李炎目光一冷伸手一点，一道剑气飞出，将那只手掌穿了个血洞。

　　“啊！！”一位身穿灰衣，模样平平的男子捂着手掌哀嚎起来。

　　李炎冷哼一声：“想偷我的东西手得够快才行，你的速度虽然不错，可是对我来说还是慢了，今日我只给你一个教训，下次再让我遇到直接跺了你的双手，还不给我滚。”

　　那灰衣男子被李炎这么一喝，吓的慌了神，灰溜溜的逃离了。

　　旁人的人看了看也没多说什么，这种事情他们见得多了，此地修士众多出现几个小偷也是很正常的事情，不过要怪就怪那人实力不够，刚刚下手就被人逮着正着，真是活该。

　　其实李炎的东西都放进了储物戒中，就算想偷也偷不到什么东西，不过李炎可不是什么善男信女，被盯上了也不反抗。

　　似乎因为刚才一事，之后人群之中倒是没有第三只手伸过来。

　　好不容易挤到了一位丹药交易的柜台旁，李炎问道：“请问，七巧清心丹多少铜钱一枚？”

　　负责的管事见到李炎不过是练气境后期，顿时诧异道：“你要买七巧清心丹？这丹药可不便宜，一百铜钱一枚。”

　　“什……什么，一百铜钱一枚。”李炎差点咬到舌头，虽然早有心里准备，可是没想到这丹药居然这么贵，怪不得当时自己拿丹药喂黑纹独角豹的时候波松阳会露出一副败家的表情。

　　管事点了点头：“这个价格已经很公道了，要是去丹药殿买弄不好会更高。”

　　旁边修士不耐烦道：“这位兄台，买不买？不买赶紧让开，别站着茅坑不拉屎，我们这些人等的都不耐烦了。”

　　李炎咬了咬牙：“买，给我十枚。”

　　管事拿出一个玉瓶：“一瓶正好十枚，请付一千枚铜钱。”

　　李炎装作在怀里掏了掏拿出了一贯铜钱，然后打开玉瓶闻了闻，药香很浓，不是一些放久了的旧丹。

　　“对了，这里有没有什么丹药能够增加蛮兽的智力？”李炎问道。

　　管事捏了捏胡须：“你说的是启灵丹吧，真是抱歉这种丹药炼制起来颇为麻烦，炼丹殿已经有些年头没有炼制了，如果你想要可以去炼丹殿雇一位炼丹师帮你炼制。”

　　“真是可惜了。”李炎还准备好好培养一番自己的黑纹独角豹。

　　“还需要什么，尽快，后面的人可都等着人。”管事说道。

　　“毒药，有没有见血封喉，连炼神境修士都嫩毒杀的毒药。”李炎沉声说道。

　　管事嘿嘿一笑：“总算有个敢开口的，以前我劝几位看起来顺眼的人买些毒药以防万一，结果直接给我来句：那是小人手段，不屑为之，气的我差点每一掌拍死他，不错，不错，你要毒药是吧，我这里有一瓶专门炼制的毒药，一道沾上一点炼神境修士也得被毒杀，看你顺眼我卖你便宜一点五百铜钱，少一分都不行。”

　　说完管事偷偷的从怀里拿出一个透明的瓶子，里面装着少量透明液体，看起来就像是清水。

　　“这东西无色无味，绝对是居家旅行，杀人灭口的必备良药。”管事正色道，生怕别人不知道这毒药的为了。

　　“真有效？”李炎有些不信。

　　管事顿时拍了拍柜台，吓了旁边人一跳：“这是什么话，在这里我敢卖假货么，要是被长老知道了我想死都难。”

　　“好，要了。”李炎咬了咬牙，又失去了五百枚铜钱。

　　之后李炎又买了几套蛮兽皮毛缝制的劲袍，和一些治疗外伤，内伤的丹药，最后更是大出血一回花了六百铜钱买了一把上品玄器宝剑和一盒黑玉断续膏，这种药膏能够将断肢重接，非常珍贵，不过钱赚到就是用来花了，留在身上只是一堆废铁。

　　领走的时候管事突然将一个木盒递给了李炎：“看你顺眼，送你一枚解药，这毒药太猛要是误伤了可就不妙了，不过提醒你一具这解药只有一枚，以后要是中毒了别来找我，找到我也没有解药。”

　　“多谢这位师兄。”李炎拱手道。

　　离开柜台之后李炎看了看储物戒，还剩下三百枚铜钱，他叹了口气：“真是花钱如流水啊，刚刚赚的两千多文就花的一干二净。”

　　挥舞着手中的青色长剑，上面刻着两个字，青锋。李炎点了点头：“青锋剑？嗯，这把宝剑还不错，可惜我不会炼制上品玄器，否则武器就自己炼制了。”

　　“王姑娘上来，我们现在出发吧，过了大半个时辰了，相信他们已经在山脚下等我们了。”李炎背起长剑，将一堆杂物往黑纹独角豹身上一扔，然后纵身一跃坐了上去。

　　王心妹点了点头，也坐到了黑猫身上。

　　“走了。”李炎拍了拍黑纹独角豹，它低吼一声扑了出去，速度极快，向着上下猛冲而去。

　　“喂，这位兄台等等，你不是要买启灵丹么，我这里正好有一枚。”一位修士急忙追了上来。

　　“停下。”李炎急忙让黑猫停下。

　　那人大喘了几口气，要不是自己猛地爆发内气还真追不上这头畜生。

　　“打扰兄台了，在下李药师，是一位炼丹师，兄台刚才所说的丹药我正好有一枚，不知兄台出价几何？”李药师是一位身材消瘦的男子，身上无时无刻不在散发出一股淡淡的药味，看来是常年和灵药打交道的修士。

　　“一百枚铜钱如何？”李炎说道。

　　李药师摇了摇：“这价格太少了，我花费的材料都超过了一百枚铜钱，兄台还是加点吧。”

　　“两百枚。”李炎直接说道。

　　李药师还是摇了摇头：“不行，我这枚启灵丹可是上品启灵丹，都练出了丹纹，非同一般，如果不是缺钱买灵药我不是不会卖的，兄台也知道炼药师喜欢培养实力强大的蛮兽为自己采摘深山中的灵药，原本这枚丹药我是想要留给自己用的。”

　　“两百枚用钱，再加上这株灵药如何？”李炎拿出了一株玉露三叶草，这药草还是当时和王奎一起进百万群山中找到的。

　　李药师眼睛一亮：“百年份的玉露三叶草，好，好，好，我换了。”

　　李炎就猜到这药草对炼丹师吸引很大，不过这灵药对自己没什么用，还不如用来换丹药。

　　“这次买卖是我占便宜了，不是兄台姓名？若是兄台下次欲求丹药，可来丹药殿找我李药师。”

　　“在下李炎，以后若是有事定人前去拜访，在下还有任务在身就先告辞了。”

　　把丹药往怀里一塞，身下的黑纹独角豹立刻冲了出去，犹如一道漆黑的闪电，速度迅猛无比，看来这些时日黑猫的实力又有了一些长进。

　　李药师捧着玉露三叶草，那样子就像是娶了媳妇一样，一脸的幸福感。

　　“哎呀，差点忘记问李炎这灵药是哪采摘的了，要是知道地方说不定我能种植几株玉露三叶草。”等到李炎离去许久之后李药师才猛地一拍脑袋。


第七十三章 进山

　　赶到山下，李炎发现那两人还未到。

　　“李大哥先等等吧，没想到宁玥师姐比我们还慢。”王心妹说道。

　　“恩。”李炎点了点头，他打开从李药师买来的启灵丹，乳白色的丹药犹如一颗浑圆的珍珠无时无刻不在散发出诱人的味道，在丹药上他看见一道天然的纹理，分外好看。

　　“丹纹？这李药师的炼丹之术果然高明连丹纹都能够炼制出来，丹药中凡是带有丹纹的丹药药效都是普通丹药的数倍，一道丹纹药力就是两倍，两道丹纹就是四倍，据说一枚丹药最多能练出九道丹纹，如果能达到那种境界就算是一枚普通的气血丹也能让白骨生肌，肉身重塑，化腐朽为神奇。”

　　问道启灵丹的药味，黑纹独角豹连连低吼，显得迫不及待，一条黑色的尾巴摇晃不断，十分兴奋。

　　“本来就是给你的急什么。”李炎屈指一弹，丹药落进黑纹独角豹的嘴里，后者喉咙一动咕咚一声吞了下去。

　　“你这畜生可得给我争气，花么这么大的代价喂养你，可得给我进化成妖兽。”

　　“吼！吼！”

　　黑纹独角豹仿佛很有自信一般，高昂着脑袋吼了两声。

　　自从喂了三枚七巧清心丹后这黑纹独角豹的智力也跟着上升了不少，对于李炎说的话已经能够听懂了。

　　“有信心就好。”李炎点了点头，他也相信在这枚启灵丹的帮助下自己这头豹王会灵智大开，成为妖兽。

　　这时候胖子刘和笑眯眯的走了过来，他背着一个背包，看来也好好准备的一番：“让李兄久等了，怎么，岳师兄还没到了？”

　　“呵呵，这不是来了么？让几位没久等吧。”岳求杨和宁玥从一条小道上走了下来：“真是抱歉，刚才顺便打听了一下消息。”

　　“哦？岳师兄打听到了什么消息？说给我们听听。”胖子刘和急忙问道。

　　岳求杨挥了挥手：“也没什么，就是这次寻找虎符的修士有点多，丹药殿，炼器殿，以及各个长老，前辈的亲传弟子都出动了，而且修为都很强，就连随从都有练气境，师兄我这点实力还真的不够看，这次出行权当是历练一番，莫要太过执着，要是真的不小心卷了进去怕是会落个暴尸荒野的下场，不值得，不值得。”

　　闻言，众人脸色微微一变，没想到这次的事情会闹的这么大。

　　“从那子枫逃跑的方向来看位置应该是百万群山的东面，许多修士仗着实力强大直接横渡百万群山直奔东方而去，我们要是想去只能慢慢步行了。”岳求杨摇了摇头，颇有些无奈。

　　李炎皱了皱眉头：“东面，那里听说有一个很强大的王朝，强大的就连太阿门也不敢招惹，要是子枫逃进了那个王朝地界，想要找到虎符钥匙便不太可能了。”

　　岳求杨点了点头：“不错，不过我们只是出去转转并不是真的要去拼命抢夺那虎符钥匙，让那些强者自己去拼，我们进百万群山溜溜，看看能不能找到什么天材地宝用来修炼。”

　　听到这句话，李炎越发肯定这岳求杨的心思不在那虎符钥匙上，而是另有所图。

　　“好了，诸位，时辰也不早了，我们出发吧，由我带路，你们跟紧我，务必以最快的速度横跨百万群山危险地带。”话音一落，岳求杨直接飞掠出去，他神力裹着宁玥，让她也体验了一把飞天遁地的快感。

　　胖子刘和虽然看上去比较肥胖，可是他的速度并不慢，紧随其后。

　　“用神力飞行消耗可是很大的，黑猫，走。”李炎拍了拍它的脑袋，这头天生以速度见长的豹王化作一道漆黑的闪电消失在原地。

　　王心妹脸上带着一丝享受：“李大哥还真是有先见之明，驯服蛮兽用来代步最好不过了。”

　　的确，以黑纹独角豹的体型当坐骑的确舒坦，让人免去了一路颠簸。

　　半响之后，胖子刘和的速度略有减慢，他恳求道：“那个，李兄，能不能也让我坐坐，别看我体型很大，实际上我轻得很，保证不会给你的坐骑增加太多的负担。”

　　“吼！吼！”

　　李炎未开口，黑纹独角豹就对着他咆哮两声，吓得刘和差点腿一软从树上掉了下去。

　　“看来这家伙不肯让你坐，看来不是因为你体型的原因，而是因为的性别，实不相瞒，这头黑纹独角豹是一头母的。”李炎笑了笑。

　　“母的？难怪这么凶。”刘和擦了擦额头上的冷汗，他感觉，这头黑豹进入山脉之后更具危险性了，骨子里的野性仿佛被激发了出来，让人不敢靠近。

　　赶路是枯燥的，哪怕李炎身后坐着王心妹这个小美人他也提不起多大的精神来，唯一让人比较留意的是飞在前面的岳求杨，此人实力了得，而且居心不良，李炎无时不刻不在警惕着此人。

　　随着夕阳西下，黑夜渐渐降临，百万群山真正恐怖之处开始体现出来。

　　因为夜晚才是蛮兽捕猎的最好时间。

　　“岳师兄赶了大半天的路我们都累了，能不能休息一会儿，我的两条腿都快走折了。”胖子刘和埋怨道。

　　岳求杨思考了一下，说实话自己带着一个女人又用神力赶路丝毫不必其他人累：“那就先找个安全的地方休息一下吧，这里已经是百万群山的深处了，别说是蛮兽就算是妖兽都会遇到几只，不能大意，得时刻警惕周围。”

　　他刚刚从半空中落下，还未站稳一道碧绿的光芒激射而来。

　　“区区蛇虫鼠蚁也敢放肆。”岳求杨冷哼一声，手掌抓住那道碧绿色的光芒，运气神力一震，却是一条死去的小蛇。

　　“中级蛮兽，碧绿毒蛇。”李炎下意识响起了《蛮兽杂记》中的内容，这种毒蛇毒性极强，而且出手极其迅猛，许多练气境后期的修士就是死在这种毒蛇的嘴下。

　　李炎说道：“这里似乎是一处低谷，毒蛇毒虫专门汇聚此地，弄不好还有瘴气存在，要想休息只能去悬崖峭壁上。”

　　“瘴气？”众人脸色大变，百万群山的瘴气剧毒无比，而且波及范围极广，如果碰到顺风就算是炼神境修士也逃不出去。

　　李炎也不多说话，他双瞳闪烁淡淡银光，黑夜在他眼中犹如无物：“三里外，一处崖壁，适合休息。”

　　“好，就去那。”岳求杨神力一动身子爆射而去。

　　众人很快到达崖壁下。

　　“我说李炎，这崖壁陡峭，下面又是淤泥，水潭，哪适合用作休息啊。”刘和跺了跺脚，将一只赤红色的毒蝎踩死。

　　李炎也不回答他身子连连闪动，眨眼功夫就来到了百丈崖壁之上，手中的青锋剑剑光挥动，一个小型崖洞就形成了，他进入其中再次开辟出一些空间出来。

　　“好注意，在崖壁上开辟一个山洞这样就可以避免被林中的蛮兽找到了。”岳求杨不由一喜，自己居然没想到这个注意，他有样学样飞到崖壁上开凿出了一个洞府。

　　李炎在崖壁旁摆放了一些碎石，然后躺在黑纹独角豹的身上休息起来，一路上他道不觉得累，倒是这头黑猫累的不行了。

　　和李炎同处一室，王心妹倒没觉得什么不妥，她盘腿坐下打坐恢复精力。

　　“李大哥你听，什么声音？”王心妹问道。

　　李炎贴着岩石听去，一声声女子的娇喘声喝呻吟声传来，他平静道：“没什么，那宁玥正在和男子欢好，发出一点声音不奇怪。”

　　“什么？师姐怎么能够这样放荡自己，这荒天野地的……竟然做出这般不知羞耻的事。”王心妹脸色一红。

　　“大家都是修士，男欢女爱很正常，毕竟都是你情我愿的，所以你也无须奇怪。”李炎平静的说道。

　　王心妹问道：“李大哥经常见到这种事情发生么？”

　　李炎说道：“恩，差不多，一些修士的确喜欢带着女弟子出去做任务，一路上也可以缓解寂寞，当然更多的修士喜欢去外门当中收几位侍妾服侍自己，上次你不是就遇到这种情况么？不过许多女弟子都不是自愿的，为了生存，为了修炼不得不依靠实力强大的修士，这就是太阿门底层的规矩。”

　　“原来，这世道是这般的残酷。”王心妹陷入沉默之中，不过旁边飘来的喘息声更加重了，让她脸颊绯红，浑身发热，仿佛当日山谷中的那种感觉又回到了身上。

　　见到她不再说话，李炎也没有继续讲下去，趁着这段空闲时间，他将买来的毒药抹到张高峰送于自己的那把青铜飞刀上，以备不时之需，然后又往疲惫不堪的黑纹独角豹的嘴里塞了一枚七巧清心丹，帮助它恢复精神。

　　自从服下启灵丹后李炎能够清楚的感受到自己这头黑豹正在慢慢的发生着改变，无论是体型，还是实力都有了不小的变化，他相信用不了多久黑猫就能突破到炼神境，成为一只妖兽。

　　所以在这个节骨眼上李炎不会吝啬手中的七巧清心丹。

　　“还有十枚七巧清心丹了，以后得节省点用，哎，这头黑纹独角豹还真是一个吃货，我的一半丹药基本上都落进了它的嘴里。”

　　想到这里李炎心中又有些心痛，要知道一枚丹药可是一百铜币，自己得炼两件中品玄器才赚的回来，这还不算本钱。

　　“等回去之后我用储物戒把太阿门的库房中的矿石搬空，炼制一大批玄器出来，狠狠的捞他娘的一笔，要是被发现了，大不了躲在大殿里不出去。”李炎脑海中不断的盘算着。


第七十四章 悬棺古尸

　　惨淡的月光从苍穹之巅垂下，百万群山仿佛被一层神秘的薄雾给笼罩着，那蛮兽的嘶吼伴随着一声声惨叫声偶尔在山间回荡，一些实力不够的修士遇到厉害的蛮兽惊恐的在山脉之间穿梭，试图寻找安全的地方。

　　可是这一切都于李炎无关。

　　离地百丈的崖壁上可以说是安全无比，许多蛮兽断然不会注意自己的头顶上还坐着一群人。

　　“咻！！”一道剑气从李炎的指尖飞出，一条毒蛇刚刚探出一个头来就被击落下去。

　　“第四条毒蛇了，虽然比起下面这里要安全的多，可是还是不能轻松大意。”李炎瞳孔带着银色光辉，在黑夜中看的一清二楚。

　　忽的，李炎皱了皱眉头：“都三更半夜了没个消停，到了明天纵然是炼神境修士也得成软脚虾，不过也好，他越是放纵对我就越有好处。”

　　“李……李大哥，你睡了么？”王心妹唤了一声，呼吸有些沉重。

　　“怎么了？”李炎看去，却见王心妹满脸通红，双目含波，都快滴出水来，娇艳动人。

　　“声音让你动情了？”

　　王心妹低着头，声音细弱蚊蝇：“嗯！身子难受的紧。”

　　李炎不由叹了口气：“你平时自古修炼不注重修身养性，连七情六欲都控制不了，日后可是会出大事的，自己打坐修炼吧，只要不去想，很快就会解决的。”

　　王心妹小声道：“试用，不行，李大哥你给支个招。”

　　要是平时，李炎遇到这种情况绝对就会和当时山谷中一样，做出糊涂事来，可是现在不同，这里可是百万群山，旁边还有一位居心不良的炼神境修士，女色在旁，忍不住也得忍，就是憋死也得撑住。所以李炎一直都在打坐静心，将杂念祛除出去，免得自己胡思乱想，只要自己不乱想，便不会被欲望冲昏头脑。

　　“我没有办法，上次就是因为我自己控制不住自己险些做出了糊涂事来，难道你想与我在这荒天野地里欢好？”李炎平静的说道。

　　想到当初山谷发生的事情，王心妹的脸更红了，炙热的喘息，李炎隔着半丈距离都能感受的到。

　　“如果是李大哥的话，倒也……无妨。”王心妹想说，却又卡在喉咙说不出来。

　　“用手解决，和上次一样，声音小点。”李炎没想到这丫头居然如此经不得诱惑，要是自己没有跟来，铁定让别人占尽了便宜。

　　虽然崖洞黑暗，可是李炎看的清楚，王心妹的一只小手终于还是忍不住向着身下摸去。

　　李炎没有再看，继续打坐静心，免得自己杂念一起做出什么禽兽不如的事情来，虽然自己不是正人君子。

　　可是却也不是乘势而上的小人，他知道王心妹只是一时兴起，若是等邪火消了定然会觉得悔恨无比，倒时候倒霉的就是自己了。

　　若是自己要发泄太阿门里那么多自荐床枕的女修士，顺便找一个就行了，何必去伤害别人良家女子。

　　过了片刻，王心妹长呼一口气，算是自我解决了。

　　“对不起，李大哥给你添麻烦了。”

　　李炎说道：“没事，只是今日是由我在此，若是我不在呢？岳求杨其心可诛，他摆明是借宁玥那女子的手来诱惑你，若是刚才此人在你忍无可忍的时候乘虚而上，你待如何？怕是身子已经给了他了。”

　　王心妹吓了一跳：“不会吧，岳师兄应该不是那种人。”

　　“你怎么知道不会？我之前与你说过，害人之心不可有，防人之心不可无，倘若我推测是真，以他的实力你又有什么力量反抗？另外你还是好好想想这次宁玥约你出来的目的，太阿门远远没有你想象的那么美好，王奎活着的时候估计是因为他的照顾让你远离这些丑恶，可是他已经死了，你有必要接触这些东西，否则你的修炼之路绝对走不长，只能和宁玥那女子一般沦为他人的玩物。”李炎语气严肃的说道。

　　听到这么一说，王心妹的脸上露出一丝后怕之色，李大哥说的没错，自己的确是太天真了。

　　“王奎虽然死前托我照顾你，可是我也不会照顾你一辈子，以后的路还得你来走，这次我肯与你一道前来就是要让你认清楚这世间的残酷，知晓人心的险恶。”李炎说道，对于王心妹他还是有些好感的，否则也不会对她照顾有加。

　　忽的，李炎目光一凝，似乎感觉到了什么看向外面，与此同时趴睡着的黑纹独角豹也猛地睁开眼睛，低吼起来。

　　“李大哥，怎么回事。”王心妹问道。

　　“不知道，感觉有危险而已，看看。”李炎伸手一指剑光射出击碎洞口的岩石，他冲了出去站在崖壁上一块突起的岩石上。

　　胖子刘和，和岳求杨此时也都冲了出来：“怎么回事，是不是碰到妖兽了？刚才的气息好危险，似乎是什么邪物苏醒了。”

　　岳求杨站在半空中，目光向着四周看去，可是周围一切都显得那么宁静，似乎什么事情都没有发生过一样。

　　李炎目力运到极致，双瞳闪烁淡淡银光，仿佛两颗天上的星辰。

　　“那是什么东西？”李炎指着远处崖壁上的一条裂缝处道。

　　岳求杨纵身飞过去：“我去看看，你们呆在这别动，如果遇到危险直接撤回太阿门。”

　　“岳师兄小心点。”宁玥从崖洞中钻了出来，衣衫不整，还露出半片酥胸，看的胖子刘和差点流口水。

　　宁玥似乎感觉到什么，急忙返回崖洞穿好衣物。

　　片刻，岳求杨飞了回来，他道：“崖缝里面有藏有一具铜棺，不过令我不解的是铜棺上面有十个孔，里面好像有白光飞出，接连天地。”

　　胖子刘和想到什么，大惊道：“不好，是十孔铜棺，快，我们快走，此地不宜久待。”

　　“为什么？”李炎问道。

　　胖子刘和记得急跺脚：“十孔铜棺是古人用来养尸用的，据说古代修士寿元将近心中不甘就用一种秘法封印住自己最后一口气，然后躺进特别打造的铜棺之中，这种铜棺上有十孔，据说是对应人体的三魂七魄，十孔接连天地接触日月精华淬炼尸身，日子就了尸体诞生灵智，从而复活，凡事用这种秘法复活的修士个个力大无穷，肉身坚硬，实力极为恐怖，而且更为要命的是这些复活的修士极其嗜血，每日必饮活人的心头热血，对了，刚才我们感觉到的那股危险气息就是这具古尸在吐出封存在体内的一口气，此气吐出，尸体不是腐朽就是复活，而且时间很短。”

　　仿佛为了印证胖子刘和的话一样，远处的崖壁上传出一声声金属撞击声，仿佛有什么活物想要从铜棺之中复活过来。

　　胖子刘和脸色煞白：“完了，完了，尸体复活了，古人养尸之术成功了，快，我们快走，等他从铜棺里出来之后什么都完了。”

　　“砰！砰！砰！”

　　几声巨响之后坚硬无比的铜棺被撞的高高鼓起，那恐怖铜棺中传来的恐怖力道连山体都在隐隐震动。

　　“好强。”隔着老远李炎都能感受到那铜棺中传来的震动感。

　　“小心无大错，别休息了，我们离开这里。”岳求杨咬了咬牙，神力卷起宁玥越过崖壁疾奔而去。

　　“我们也走。”

　　连岳求杨这位炼神境修士都感到不妙，李炎可没有自信能与之硬抗，他带着黑猫和王心妹紧随其后。

　　当越过崖壁的之后李炎忍不住好奇会有一看，远处的崖缝上赫然站着一位衣服破烂的男子，这位男子皮肤紧缩似乎失去了水分，皮肤上更是呈现淡淡的青铜光辉，看起来就像是一层金属一样，那人双唇有些腐烂，脸上长满老人斑，看来和胖子刘和猜想的不错，这具复活的古尸是一位将行就木的老人。

　　古尸一双没有瞳孔的眼睛惨白一片，看的人心里直哆嗦，可是就是这双可怕的眼睛却直直的盯着李炎等人。

　　“这古尸发现我们了。”刘和回头一看吓的都快哭出来了。

　　“走，别回头，黑猫加快速度，我甩开这东西。”身下的黑猫低吼一声，速度更快了，几乎就是一道黑线，掠过山林。

　　李炎和王心妹趴在黑纹独角豹的身上，让它可以尽情的放开速度。

　　“古尸也能复活？可恶，那到底是个什么东西。”岳求杨咆哮道，这声咆哮不是因为生气，而是恐惧。

　　李炎犹豫了一下，道：“我们那里的人称这种东西为，僵尸，据说这种东西跳出六道，不坠轮回，长生不死，是一种以怨气为生的怪物，而且随着僵尸不断吸收日月精华还能进化。”

　　“进化？”众人的心一跳：“真的假的？我只听过蛮兽进化，一具古尸也能进化不成？”

　　“这我就不清楚了，僵尸的实力应该是看年份计算的，吸收日月精华越久的僵尸实力越强，希望这头僵尸所处的岁月不长，否则我们被盯上定死无疑。”李炎说道。

　　胖子刘和艰难的点了点头：“李兄说的没错，据我所知就是这样。”


第七十五章 七色花

　　为了躲避那具突然复活的神秘古尸，李炎等人连夜赶路，中途不曾有片刻歇息，直到天空渐渐泛白，众人确定那具古尸没有追来之后才大松一口气。

　　“哎呀，我的妈啊，跑不动了，休息一下吧。”胖子刘和毫无形象的瘫坐在地上，身上汗如雨下，大口大口的喘着粗气。

　　岳求杨同样一脸疲惫，他说道：“我们赶了这么久的路应该安全了，暂时就在这里休息一下吧。”

　　“这里应该是百万群山的中心地带吧。”李炎从黑猫的身上落下，一脸凝重。

　　胖子刘和破罐子破摔：“管他娘的是不是中心地带，再跑下去我们怕是不是死在蛮兽嘴下而是被活活累死的。”

　　“先回复一下体力吧，不过不可大意，李师弟说的不错，这里已经是百万群山深处了，什么妖魔鬼怪都可能遇到，别说是你们了，就连我也不见得能够全身而退。”岳求杨坐到一棵古树上，服下一枚丹药打坐恢复。

　　“你们休息一下，我去周围看看有没有什么危险。”李炎招了招手，示意黑纹独角豹跟着自己。

　　黑纹独角豹虽然背着两人长时间赶路，可是依旧精神不减，看来李炎的那枚七巧清心丹没有白白浪费。

　　“吼！！”

　　黑纹独角豹低吼一声，跟在李炎身后。

　　“李大哥，我与你一起去。”王心妹走过来道。

　　李炎想了想：“不用了，你就留在这里，如果遇到危险我会提前通知你们离开，另外，警惕点，这里可不是太阿门，危险不小。”说完，有意无意的撇了不远处的岳求杨一眼。

　　王心妹明白李炎的意思，点了点头。

　　离开之后，李炎并没有真的去查探周围的危险，他没空，他有更重要的事情要做，因为就在刚才赶路的过程中他无意间发现了一株灵药，不，确切的来说是自己这头黑纹独角豹发现了，尤其是在刚发现的时候黑纹独角豹反应极其剧烈，差点就不顾自己的命令冲过去了。

　　光凭这点李炎可以肯定，那株灵药绝对比自己的七巧清心丹药珍贵十几倍。

　　一枚七巧清心丹就是一百铜币，也就是说那株灵药最少也值一贯铜钱，当然李炎看中的并不是它的价值，而是功效，黑纹独角豹在服用启灵丹之后灵智已经越来越高了，离进化只差一步之遥，他相信只要将让黑猫服下那株灵药之后绝对能突破，成为一只妖兽。

　　一只炼神境的妖兽足以让李炎有保命的资本，为此李炎不得不冒一冒险。

　　好在距离那株灵药的位置不太远，以李炎的速度仅仅是片刻就赶到了。

　　“在哪？”李炎问道。

　　黑纹独角豹对着一片沙地低吼几声，李炎望去，果然，在那方圆十丈宽的沙地中央生长着一株小花，让他留意的是这朵花呈现三种颜色，周围笼罩着一层淡淡的薄雾，在阳光的照射下这层薄雾形成一道彩虹，看起来美丽而梦幻。

　　“这是《蛮兽杂记》上记载的彩虹七色花。”李炎陡然瞪大的眼睛：“这种花据说每百年生长一片叶子，每片花瓣都有着种种不可思议的神秘力量，当初太阿门中的一位外门弟子采摘了一株只有一片叶子的七色花结果引来许多为长老的争相求购，甚至有一位长老出了十万枚铜钱购买，不过后来那位外门弟子将这东西献给了宗门得到了一大笔奖赏，之后在短短的三个月时间内一路突破，成为一位实力强大的练气境修士，让无数让你羡慕不已。”

　　“这多彩虹七色花有三片叶子，也就是说这朵花已经在这里生长了三百年，其价值绝对不可估量。”

　　兴奋之余李炎又很快的冷静下来了，这朵七色花在这里生长了这么久而没有被采取，显然是有什么东西守护在这里。

　　“能在百万群山深处守护一处灵物长达三百年的东西，其实力极其强大，最少也是一位炼神境修士，以我的实力绝对不是对手，弄不好宝贝没捞到反而白白丢了性命。”李炎吞了吞口水，想冲过去却又犹豫了起来。

　　“吼！吼！”黑纹独角豹发出低吼，一副跃跃欲试的样子。

　　“先观察一下，别冲动，这里很有可能会有危险。”李炎按住了它的脑袋，示意它隐蔽起来。

　　黑纹独角豹虽然只是一头蛮兽，可是在李炎的培养下灵智已经不小了，此时已经完全能够听懂李炎的话了，它趴下来目光灼灼的盯着十丈外的那朵三色小花。

　　过了一会儿之后，李炎并没有发现前面又什么危险，一切都平静的很。

　　“盯着别动，我去抓头蛮兽来给探探路。”李炎说完离开了一会儿，等到回来的时候他抓了一头练气境后期的青鬃狼，这只蛮兽已经是自己能够抓到的最弱蛮兽了，其他的蛮兽可以说动不动就上了炼神境，就算没到，也是几十头群居的蛮兽，自己可不敢招惹。

　　这头青鬃狼已经被李炎击伤了，折腾不出什么事情来。

　　李炎运起内气将这头青鬃狼扔到了前面那片沙地当中，距离那七色花只有一丈距离，可以说这头青鬃狼只要王全跑两步就能将这株珍贵的灵药收入囊中了。

　　然而匪夷所思的是这头青鬃狼居然无视眼前的天材地宝，满眼惊恐的掉头奔来，动作居然比李炎抓它的时候还要快。

　　“果然有危险，这头畜生居然害怕的连灵药也不采了，直接掉头就走。”李炎心头一紧，似乎感觉到了危险正在向着自己逼近。

　　十丈左右的沙地对于一头练气境后期的蛮兽来说眨眼就能冲出去，可是李炎发现这头蛮兽还未走几步身子就突然陷入了沙地当中，顷刻之间就消失的无影无踪，仿佛刚才什么事情都没有发生一样。

　　诡异。

　　是的，对李炎而言这片沙地说不出的诡异。

　　“还好没冲过去，要不然死在那沙地下的就不是那头青鬃狼了，而是我。”想到这里李炎的额头上不由冒出了冷哼。

　　和猜想的一样，那只蛮兽陷入沙地之后就没了动静，十成是死在了地下。

　　“这片沙地地下到底隐藏了什么东西。”李炎皱了皱眉头，苦思不解。

　　就在这时候天空忽的挂起一道阴冷的罡风，只听见砰地一声巨响，待到李炎看清楚的时候却发现那片沙地上多了一位男子。

　　不，确切的说是李炎昨日见到的那具古尸。

　　“那具僵尸，不是吧。”李炎吓了一条：“这么快就追了上来。”

　　刚想逃跑，可是李炎却发现了这具僵尸似乎没有注意到自己，它全部的目光都聚集在沙地上的那朵小花上。

　　李炎心中暗道：“难道这具古尸也想抢夺那朵七色花，如果真是这样的话那就太好了，这头它就不会注意到我了，我也能够安全的离开这里。”

　　宝贝虽然好，但是也得有命拿才行。

　　在这具僵尸面前李炎根本毫无胜算，咬了咬牙，李炎带着黑纹独角豹缓缓的后退，尽量不发出一丁点的动静。

　　“真是可惜了这株灵药，自己没捞到也就算了，居然骗了那具僵尸，不知道这具古尸在夺下这株七色花之后会强大到什么地步，到时候怕是挥了挥手我就要归天了，得刚快通知王心妹，早点离开这个是非之地。”

　　当李炎退到三十丈外的时候，他突然看见，原本平静的七色花爆发出一阵彩色的光晕，那具古尸喘了几口气，往前走了几步，显得有些迫不及待。

　　“不……不会吧，长出第四片叶子了。”李炎嘴巴张大老大，他亲眼看见原本只有三片叶子的七色花突然展开了第四片叶子，也就是说这株七色花已经足足存活了四百年。

　　“怪不得，怪不得这头僵尸刚才不去采摘，原来是在等这第四片叶子长出来，看来这具僵尸不仅不傻，反而聪明的很。”

　　李炎忍不住多看了几眼。

　　古尸身上披着一身破旧铜甲，它往走去，一只干枯的手掌伸出将那朵长出四片叶子的七色花摘下。

　　李炎看到那朵娇嫩的小花落到如此一只魔物手上心痛无比：“时不待我，时不待我啊，如此宝贝居然让一头僵尸给夺取了，可恨，可恨，好不容易碰到的一个机缘，若是我得到估计有机会在短时间内突破到炼神境，成为一位高手了。”

　　“呜！呜！”黑纹独角豹也是一脸沮丧，仿佛死了爸妈一样。

　　“别抱怨了，刚才这僵尸没对我们动手就已经是万幸了，我们得赶紧离开，要是等他想起来了，我们全部都要死在这里。”李炎拍了拍黑纹独角豹的脑袋，迅速后退着。

　　可是就在此时远处的沙地上突然炸响，一个巨大的影子从地底窜出，奔向古尸。

　　“吼！！”古尸咆哮一声，那泛着青铜光芒的手臂对这那黑影狠狠挥去，一道惊人的光辉瞬间闪烁。

　　“不好，打起来了，这具古尸和守护灵药的凶物打打起来了。”李炎脸色大变，这两个东西无论是哪个实力都强大的可怕，要是自己被殃及其中那可就倒了八辈子霉了。


第七十六章 古尸中毒

　　两个绝世凶物因为一朵七色花交手了，那恐怖的威能瞬间波及周围，无数的古树，岩石被打成了粉末，到处是一片震耳欲聋的巨响，就连周围的山脉都隐约震动了起来，方圆几十里的蛮兽感受到这两股气息纷纷惊恐的逃避，生怕被卷入其中。

　　“呸，呸。”

　　李炎吐了一嘴的泥巴，从地上爬了出来。

　　“黑猫，你没事吧，还好只是被吹飞了，要是被里面的罡气卷入怕是已经尸骨无存了。”看着远处烟尘中的两个身影交手，李炎甚至可以感受到那具古尸的实力已经完全压倒性的胜过那头凶物。

　　“也对，那头凶物要是能够打赢这古尸的话刚才就应该动手了，不会等到古尸踩在七色花的时候才突然偷袭。”

　　李炎相信，这场战斗很快就能停息下来，胜利者一定是那具古尸。

　　“吼！”

　　黑纹独角豹不知道从什么地方钻了出来，它舌头伸出吐出了一朵七色花。

　　李炎吓的几乎跳了起来：“七色花？你居然把这东西给偷来了，你这畜生，不怕死么？”他看了看前方，那两个凶物还在打斗似乎并没有发现争夺的七色花已经被自己的黑猫给叼来了。

　　“可恶，现在还过去也是白费功夫，天给我，我若不取，便是逆天，拼了。”

　　李炎捡起七色花目光转动：“不能全部带走，必须留下一点给他们，好让他们继续打下去，要是等到他们发现都不见了，倒霉的铁定是我们。黑猫你看这朵七色花哪片最差？”

　　白，黑，红，金。

　　黑纹独角豹，爪子指了指白色，觉得不妥，又指了红色，最后低吼一声将那片黑色的花瓣吞了进去，然后一副你决定的样子。

　　“你只要黑色么？我其他的三片我就随便选一个了。”李炎摘下了红色和金色两片叶子，刚一摘下这两片叶子就卷缩成一团，看上去就像是两枚晶莹剔透的珍珠，散发淡淡的光芒，他知道这是七色花的自我保护的手段，为的就是不让药效挥发。

　　将白色的叶子和枝干留下，李炎转身离去，可是想想又觉得不妥，跑了回来，从储物戒中拿出了一瓶透明的液体滴在七色花上。

　　“这可是我从太阿门买来的剧毒，不管是你们哪个吃下了这东西先得过我毒药这关，能毒死算是万幸，毒不死也让你们吃吃苦头。”李炎咬了咬牙，狠下心将这片珍贵无比的七色花染上剧毒，这要是被太阿门的那些长老知道了，怕是一个个会跳起来一掌拍死自己。

　　“走。”

　　李炎不敢在浪费时间，坐上黑纹独角豹就疾驰而去，速度快的肉眼都看不见了。

　　“好宝贝，才吃下那片黑色叶子片刻，我这头黑纹独角豹的实力居然有了这么大的长进，速度比之前足足增加了三倍。”李炎大惊，看来这七色花的效果还远远超过了自己的估计，可是想到那被自己狠心丢掉的那片叶子，心中忍不住感到一阵肉疼。

　　“希望我留下的那片叶子能够把他们其中一位个毒死吧，要不然我可就亏大了。”他心中暗暗祈祷。

　　大概几个呼吸的时间李炎就感到了王心妹等人休息的地方，可是此时已经是人去楼空了。

　　李炎看到在旁边的一个古树上刻着几个字：向东急行。

　　“东面么？也对，刚才那古尸和那凶物打起来他们不可能没感受到，迅速离去是个正确的选择，黑猫快点，往东追过去。”李炎说道。

　　“吼！”

　　黑纹独角豹发出了一身嘹亮的吼声，继续奔走，那声音大有虎啸山林的味道，李炎能够清楚的感受到黑猫正在迅速的发生着变化，最为直观的便是身上的毛皮，原本有些带黄的毛皮此时已经彻底变成了黑色，庞大的体型略有减小，但是凶悍的气息更加强盛了，四只的利爪也变得锋利细长，李炎手中的上品玄器青锋剑砍过去都无法伤其分毫。

　　“好家伙，这才刚刚开始进化，不知道最后进化完了之后会变成什么样的存在。”李炎摸了摸那越来越光滑的皮毛，他能够清晰的感受到一股神奇的力量正在它的体内游走，不断的改造着它，一旦改造完成，自己这头黑纹独角豹就会成为一只货真价实的妖兽并且一举突破成炼神境。

　　“按照这样下去这家伙的修炼速度比我还快，我自己还没突破到炼神境，它就已经快要到了。”

　　回头看了看，虽然已经离开了老远，但是李炎还是能够清楚的感受到，那两个凶物的争斗并没有停止，反而有种越演越烈的迹象，尤其是争斗波及的范围更是越来越大了，他身子看到许多自己见着都要绕路走的蛮兽都因此放弃自己的领地，奔走他方。

　　“虽然古尸的实力强上一筹，可是我更希望那守护七色花的凶物将其击杀，这样我就安全了。”李炎可以肯定，这具古尸绝对是追着自己等人而来的，它不死，自己睡觉都不踏实。

　　片刻之后，李炎坐着黑纹独角豹越过了一座山峰，穿过了一一片片山脉，好在黑猫的速度够快甩开了许多厉害的蛮兽，要不然这一路上可就没这么轻松了。

　　渐渐的周围的古树开始稀疏起来，就连周围蛮兽的实力也远不如之前那片山脉中遇到的。

　　李炎知道百万群山的内山全是过去一半了，剩下的一半路程如果自己没猜错的话应该是一片戈壁，和荒漠，为了有所准备李炎吩咐了黑纹独角豹放慢了速度，一路上摘取了不少灵果，灌了不少泉水，装满了储物戒，以备不时之用。

　　“还是有一枚储物戒好，装什么都可以。”李炎感慨道。

　　就在将要出丛林的时候一位练气境后期的修士拦住了他。

　　“兄台也是太阿门的弟子吧，抱歉，前面有危险还请你绕路离开，免得白白失了性命。”那修士语气较为诚恳。

　　“危险？”

　　李炎凝目望去，双瞳闪烁淡淡银光，他隐约看见远处的沙尘当中有一伙人影，似乎僵持了起来，看样子似乎是王心妹等人，而且在沙地上他还看见有不少血迹。

　　“难道出事了？”

　　就在此时，旁边那位练气境修士突然出手，一道寒光闪出，直奔李炎而去。

　　那是一柄剑，一柄极其锋利的剑，尖叫上剑气吞吐，带着一往无前的气势。

　　“这是凌云剑法，你是凌云门的修士？”李炎惊道，身子急忙后退。

　　这时候剩下的黑纹独角豹反应更加迅猛，一只黑色的利爪落下，只听见铿的一声，坚硬的长剑应声而碎，那位练气境后期的修士更是一口鲜血吐出，被震飞出去。

　　“好样的，没白养你。”要不是黑猫帮忙，李炎这下怕是要被剑气击伤了。

　　“没想到你居然驯服了如此厉害的蛮兽，不过我还是劝你别过去的好，以我练气境后期的修为只能在这里放风，而我凌云的师兄们实力个个都有炼神境，以你的修为去了就是送死。”那修士擦了擦嘴角的血迹道。

　　李炎说道：“你们在哪里做什么？”

　　那修士也不隐瞒，直接道：“没什么，在抓一头黄金蛟，好不容易在百万群山中发现的，被我们赶了出来，我凌云门的几位师兄联手将这条黄金蛟赶进了沙漠地带，准备一举将其擒拿，不过就在刚才来了一伙人，坏了我们的好事，让这条黄金蛟钻进了地下黄沙当中，几位师兄正在联手施法将其弄出来。”

　　蛟？

　　李炎脸色一变，这个世界居然有这东西，那可是传说中的生物，几乎接近龙的存在。

　　“蛟龙，这不可能吧，百万群山当中有蛟龙的存在？”李炎一脸不信。

　　那修士回道：“我知道你不敢相信，其实若非我亲眼见到我也不信这里有蛟，可是事实摆在眼前，带我几位师兄们联手擒拿那条蛟龙之后你自会看见。”

　　“再问你，刚才坏你好事的一群人中有没有一位身穿娇小，身穿绿衣的女子。”李炎说道。

　　凌云门的这位修士立刻回到道：“有，两男两女，其中一位胖子，你说的那位女子使了一手好飞刀，我的一位师兄一不小心栽在上面了，你要想救她得尽快，我其中的一位师兄可不是什么信男善女，要是落到他手上那位女子会被玩弄至死，该说的我都说了，最后恳求你放我一命，我一死我那几位师兄立刻就会察觉，到时候你救那位女子的希望就少了几分。”

　　“你倒是有自知之明，很好，你很聪明，那我也不杀你，自己自求多福吧。”李炎伸手一指四道剑气飞出，将这位修士的四肢斩下，然后带着黑纹独角豹往前走去。

　　那位修士闷哼一声，立刻运气内气封住伤口，免得流血过多死去。

　　就在此时，生长七色花的地方，那激烈的战斗刚刚平息，狂风吹来将尘土吹散，一具古尸带着少许伤痕站在一堆血肉当中，灰白色的双眸毫无感情，这堆小山丘一般高的血肉已经成了肉泥，分辨不清是什么蛮兽的了，守护了七色花足足四百年的绝世凶物竟然落得这般下场，当真是可悲。

　　古尸目光转了转，然后大步向着一个地方走去，最后在一片尘土当中它找到了李炎留下的那朵七色花，不过此时的七色花只剩下白色的一片叶子了，其余的都被他取走了。

　　当然最重要的是这片白色的叶子已经被李炎撒上了毒药。

　　古尸没有丝毫犹豫，将这朵残缺的七色花放进恶臭的嘴里，咀嚼两下全部吞下。

　　仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　古尸踏着步伐一步就是十丈继续向着东方走去，可就在它刚走没两步，突然惨叫一声一口漆黑的液体从嘴中喷吐出来，那干瘦的躯体冒着白烟，一点点的剥落下来，就好像破碎的镜面。

　　“吼！！”古尸发出愤怒的咆哮声，那灰白色的双眸仿佛被愤怒点燃了，猩红一片，骇人之极。

　　“咻！！”

　　古尸向着东方猛冲而去，它每走一步身上干瘦的血肉就剥落一块，尤其是腹部，更是落下了一大片血肉，都能够看见里面洁白的肋骨，而且随着时间过去剥落的速度似乎越来越快了。

　　无意间，一片剥落的血肉掉进一个小潭中，原本清澈的潭水立刻变成漆黑一片，一条炼神境的毒蛇不断在潭水中挣扎，还未来得及逃出来就已经被毒死了，尸体在潭水中迅速的腐烂接着化作一条蛇骨沉进了潭水当中。


第七十七章 一刀毙命

　　王心妹等人心中叫苦不堪，没想到自己居然这么倒霉，刚刚休息的时候碰到两个凶物在争斗，为了不被波及迅速逃离，本以为安全了，却不了被凌云门的人给堵上了。

　　岳求杨恳请道：“几位都是凌云门的弟子，与我太阿门隔山而望，平日里井水不犯河水河水，何必为难我等，不如给我太阿门一个骗子，就此揭过，如何？”

　　凌云门的刘子明冷哼一声：“放过你们？我们一开始是打算放过你们，免得被你们坏了大事，可是现在，因为你们的缘故我这里死了一位师弟，还因此让那条黄金蛟给逃进了地下，这两件事不管是哪件都足够与你们不死不休了，若是你肯自断一臂，然后磕头求饶，我可以放过你。”

　　“这不可能。”岳求杨喝道：“大家都是炼神境修士要我磕头求饶绝无可能，大不了我们来个鱼死网破。”

　　刘子明狞笑道：“好大狗胆，敢与我们来个鱼死网破，凭你刚刚进入炼神境的修士也配？既然你不肯答应我的条件那我就只要把你们埋葬在这里了。”

　　胖子刘和急忙跳出来道：“大家别冲动，别冲动，冷静一下，这位师兄，刚才的事情是我们不对，可是你们师弟的死也不能全部怪罪在我们头上，毕竟杀死你们师弟的元凶是那条黄金蛟，你们应该找那条黄金蛟报酬才对，我们是无辜的，不如这样，我们赔偿一些损失，几位师兄发发慈悲放我们一条生路，可好？”

　　刘子明身上杀意腾腾，并没有想要放过他们的打算，他自信以自己的实力对付这些人绝对是手到擒来，正当他要动手的时候，旁边坐在地上的一位男子突然开口道。

　　“师弟，放他们离去，我们杀了他们对我们没有好处。”

　　“是，师兄。”刘子明安奈住杀心，他张口道：“你们两个人滚吧，这两个女的留下，就当是给我们的赔偿了。”

　　“这位师兄，这个要求太过分了吧，不如换一个。”岳求杨皱了皱眉头。

　　刘子明突然出手一掌轰出，岳求杨身子一震鲜血吐出脸上露出难以置信的表情，他没想到这个同为炼神境的修士居然会如此强大。

　　“你们还敢讨价还价，不给你们一点教训还真以为我们吃不住你们，要想走就趁早，若是待会儿我改变注意你们统统都要死在这里。”刘子明恶狠狠的说道，他真不明白为什么师兄不让自己杀了这些碍事的家伙。

　　宁玥此时吓的脸都白了，她带着哭腔道：“岳大哥，不，岳郎救救我，我不想留在这里。”

　　岳求杨有些犹豫不定。

　　胖子刘和说道：“岳师兄，在太阿门女人又的是，大丈夫能屈能伸，何必为了她得罪了这些人，趁着凌云门的高手还没有反悔我们抓紧时间逃命才是。”

　　“你说的有道理，宁玥，我救不了你，你自求多福吧。”岳求杨和刘和两人迅速离去，临走时撇了一眼王心妹，心中暗道可惜：“没想到出现了这种变故，若非如此我早就拿下此女了，都是那可恨的李炎，若非是他打乱了我的计划哪会碰到这群人。”

　　见到岳求杨和刘和两人抽身离去，宁玥一下子失去了希望，瘫坐在地上，她没想到自己托付依靠的人居然如此心狠，毫不犹豫的抛弃了自己。

　　王心妹此时眼中带着少许的失望：“李大哥说的果然没错，这些人不可信，我之前还天真的以为有一位炼神境的帮助能够找到虎符钥匙，完成师门任务，然后突破到炼神境，为哥哥报仇。现在想起来当真是可笑，人心之险恶，竟至如斯。”

　　“师妹，我们现在怎么办。”宁玥彻底没了主意，询问比自己修为高上不少的王心妹。

　　王心妹还未作答，一位身材矮小的炼神境修士就笑着走了过来：“怎么办，当时被我们办咯，子明师兄这女的送给我怎么样。”

　　刘子明点了点头：“反正也是一只破鞋，我连玩的心情都没有，你想玩就送你吧，办事的时候离远点，别吵着师兄，师兄现在正在聚集神力追寻那头黄金蛟，若是被你坏事了定饶不了你。”

　　那位身材矮小的修士点头哈腰：“放心就是，保准不会打扰师兄运功。”说完，他笑眯眯的向着宁玥走来。

　　宁玥满脸恐惧，毫无反抗的心思，要知道眼前的这位身材矮小的修士可是一位炼神境高手。

　　“住手。”王心妹忽的娇喝一声，手掌一动，一道匹练奔腾而出。

　　旁边一位把风的练气境修士喊道：“师兄小心，这女的飞刀了得，刚才王师兄就是因为她的飞刀，失了神被黄金蛟击杀了。”

　　“铿！”

　　矮小身材的修士手指捏着一柄精铁飞刀，笑呵呵道：“之前是你运气好，偷袭所致，你以为凭着一柄飞刀真的能够伤害炼神境修士么？真是愚不可及，如果不是刘师兄看上了你，我直接把你给弄死，不过这可没有第二次了，乖乖的在一旁看着，待会儿……”

　　话还未说完，矮小修士突然脸色大变，一副难以置信的样子，他张了张嘴想要说话，可是还未发出声音身子猛地爆开，炸成了一块块肉泥。

　　“什么！”

　　“死了，炼神境的师兄居然被杀了。”

　　旁边把风的修士骇然道。

　　一位炼神境修士居然被人一击秒杀了，难道这女子是一位隐藏修为的绝顶高手，扮猪吃虎？

　　王心妹喘了喘气，刚才那柄飞刀消耗不小，不过总算出其不意的杀死一位炼神境修士了。

　　“刘师兄，看，那柄飞刀。”一位练气境修士指着远处插在戈壁上的一把小刀喊道。

　　刘子明循声看去，不由倒吸一口气：“好家伙，青铜铸打造的飞刀，最少也是一件铭器，怪不得，怪不得你能够出其不意的杀死矮子，原来是仗着身上有一柄铭器，好，好得很，你身上有此宝贝在太阿门的地位肯定不低，待我把你收入房中之后好上太阿门讨要一些嫁妆，哈哈，没想到这次出门如此幸运，不仅碰到了一条传说中的黄金蛟，还抓了太阿门一位女弟子，财色双收，财色双收。”

　　他看都没看死去的修士一样，大笑着向着王心妹逼近：“我也不想伤你，乖乖的顺了我，只要听话以后保准你吃香喝辣，而且我保证我那十三位侍妾全部交给你管，让你做最大的，如何？”

　　“你这恶人，休想，胆敢再靠近一步休怪我手中的飞刀无情。”王心妹咬了咬牙，纤细的手掌中捏着青铜飞刀。

　　又一把？

　　刘子明心头一跳，下意识的后退了脚步。

　　刚才他看的清楚，这飞刀的威力可不是说笑的，就算是自己一不小心也有可能着了此女的道。

　　“哈哈，又一把飞刀，好，这下更妙了，没想到今天好运还不止这些居然让我得到了两件铭器，你以为拿着一把飞刀就能够威胁我么？练气境修士永远都是练气境修士，这个差距都弥补不了的，我可不是刚才那个蠢货，乖乖把飞刀交给我，否则我可就要动手了。”

　　刘子明一副自信满满的样子，大步向着王心妹逼近，他相信自己只要盯紧那把飞刀，这女子肯定拿自己没有办法。

　　“王师妹，杀了他，用飞刀杀了他。”宁玥仿佛见到了希望，大叫道。

　　刘子明暗骂一声：“蠢货，你以为铭器级别的飞刀不值钱啊，想用就用。”

　　王心妹脸上露出挣扎之色，这把飞刀已经是自己的最后一把了，就算击杀了眼前这人可是在四五位练气境后期的修士围攻下自己还是没有办法逃脱，更何况在旁边还坐着一位实力不明的炼神境修士。

　　看着逐渐逼近的刘子明，心中越发慌了，王心妹还是第一次遇到这种进退两难的局面，此刻她不由心想：“要是李大哥的话，他会怎么办？”

　　“失神了，好机会。”刘子明抓住这个机会，突然出手，神力澎湃涌出，刚想乘其不备将那那柄青铜飞刀给夺过来可是忽的却听见后面传出一声凄惨的叫声让他猛地收回神力，回头望去。

　　那是一位把风的练气境修士，此刻他已经断成了几节，惨死在远处，而在尸体旁戈壁上插着的青铜飞刀也消失的无影无踪了。

　　“不好，敌袭。”把风的练气境修士大吼道。

　　刘子明喝道：“该死的东西，找死。”他伸手向着远处急速奔走的黑影抓去，一股强大的神力形成了一只透明色的手掌从天落下。

　　“轰隆隆……”

　　被风沙侵蚀千百年而不倒的岩石，在这一掌之下轰然粉碎，烟尘四起，可是那道黑影似乎并没有停止，直接冲破烟尘疾驰而来，速度快的惊人。

　　“啊！！”

　　又一声惨叫响起，一位练气境修士连反应的时间都没有直接被那道黑影撕碎成两截。

　　“你们给师兄护法，我取擒拿敌人。”刘子明话音落下，腾空而去直奔那黑影而去，他神力不断涌出，向着那黑影轰炸过去，可是那黑影的速度实在太快，招招落空，让他愤怒不已。

　　“无胆鼠辈，别让我擒到，否则定扒你皮，拆你骨。”

　　可是威胁似乎并没有用，那黑影速度不减，引着刘子明离开了旁边一行人。


第七十八章 古尸追来

　　趁着黑猫引开刘子明的时候李炎突然从躲藏处冲了出来，他的速度同样快的惊人，挪空步连连闪动，让人完全把握不了轨迹。

　　“李大哥。”王心妹突然欣喜的喊道。

　　李炎眨眼之间就出现在他的旁边，一把抓起她：“没时间多说了，趁着黑猫引来了那位炼神境修士我们赶快离开这里。”

　　“李大哥，还请救我出去。”宁玥急忙大喊道。

　　“你？自求多福吧。”李炎带着王心妹立刻消失在原地，闪动几下便已经消失在了百丈外。

　　“追，别让他逃了。”一位练气境修士大吼道。

　　盘坐在地上的一位男子缓缓的睁开眼睛：“别追了，他逃不掉的。”

　　“是，乐尹师兄。”几位蠢蠢欲动的修士立刻变得恭恭敬敬。

　　乐尹站了起来，目光闪烁冷芒：“总算找到了，还以为你这条畜生会躲到什么地方去，原来就在地下沙石当中，给我滚出来。”话音一落，他伸手对着虚空一抓，原本凭空的天空立刻风起云涌，一股恐怖的力量凝聚苍穹形成了一只手印。

　　“好厉害，没想到乐尹师兄已经将苍穹大手印修炼到了圆满，现在施展起来可以说是信手拈来，威力无穷啊。”旁边的一位弟子感叹道。

　　那透明色的手掌大如山岳，带着一股无法撼动的庞大气势，随着手掌落下，平静的戈壁开始剧烈的震动起来，大量的顽石被这股威压压的粉碎，尤其是地面更是接连不断的翘起，好像正在经历一场剧烈的地震。

　　“轰隆隆……”

　　苍穹大手以一种摧枯拉朽的气势破开地面深处地下，庞大的气势形成涟漪向着四面八方涌去，旁边几位练气境修士一不小心被这气浪卷入其中，直接被吹飞，连反抗的力量都没有。

　　“好恐怖的一招，难道这就是即墨月说的神通么？太强大了。”李炎看见那无可匹敌的气浪卷来，周围的戈壁上的山体直接被吹飞，击碎，他相信自己若是被卷入其中绝对要受不小的伤。

　　李炎迅速停了下来迅速趴下。

　　“怎么回事李大哥。”王心妹还没有看到身后的情况，她问道。

　　李炎将她按在地上：“运起护身罡气，别抬头。”

　　出于对李炎的信任，王心妹立刻运气护身罡气。

　　此时强大的气浪席卷而至，在这气浪中罡气纵横，神力肆虐，虽然仅仅只是余威可是依旧让趴在地上的李炎气血翻腾，一阵晕眩，这还是他有罡气护身的情况，若是靠肉体硬抗他相信自己绝对会被吹挂的血肉无存。

　　“没想到这位一声不响的炼神境修士如此强大，仅仅一招神通的余威就压的我反抗不了，如果说岳求杨只有炼神境初期的话那此人最少也是炼神境中期。”李炎心中暗道。

　　到了炼神境，哪怕是相差一个小境界实力也会产生翻天覆地的变化，往往以为炼神中期的修士能够击败四五位炼神境初期的修士。

　　“呼！呼！呼！”气浪吹挂过后，方圆三里之地寸草不生，一片平台。

　　“没事了。”

　　李炎抬起头，他震惊的发现，在前面不远处躺着一条金黄色的蛟龙，修长的身躯，金色的利爪，以及那蛇类蛮兽不曾有的双角。

　　“蛟，这东西居然真的存在。”

　　感受到那条蛟龙传来的阵阵威压，李炎相信眼前这一切绝对不是幻觉，而是真实存在的。

　　“总算肯出来了，一条蛟不去天空上翻云覆雨，反而做了地头蛇往泥巴里钻，真实可笑，不要在反抗了，我的耐心可是有限的，虽然一条活的蛟价值更好，可我也不介意带回去一具尸体。”凌云门的乐尹踏着虚空走来，目光冷冽的盯着地上这条黄金蛟。

　　为了抓这畜生，他从百万群山一路追赶，路途不知道杀了多少位不长眼的蛮兽，妖兽，甚至来修士都不少，花了这么大的功夫为的就是不想弄死这条蛟。

　　黄金蛟躺在地上喘着粗气，旁边洒落大片血液，让人值得注意的是这蛟的血液不是红色的，而是近乎金黄。

　　龙战于野，其血玄黄。

　　蛟是龙的近亲，学是玄黄之色也合乎常理。

　　“嗷！”

　　黄金蛟发出了一声龙吟，它十丈长的身躯陡然一动，拔地而起，直扑乐尹而去，一只金色的蛟爪伸出，带着捏碎山岳，击断江河的恐怖力量，李炎身子能够看见周围的空气都在这一抓之下捏的粉碎。

　　“好厉害武技，这就是传说中的金龙探爪么？”李炎发现，在这只蛟爪面前什么龙爪手，擒拿手等等武技都变的幼稚可笑，就算修炼的再什么深奥也完全不具有这种霸道绝伦，威能无边的强大气势。

　　王心妹也看的入了神，完全忘记了此事自己等人身处险境。

　　乐尹见到这条黄金蛟反击脸色丝毫没变，他伸手一抓，又是一只虚空大手伸出直接将这条扑来的蛟龙捏在手中，任凭其如何挣扎都摆脱不了。

　　“看来你的力气已经用光了，之前你还能挣脱我的苍穹大手印，现在却只能被我抓在手中，很好，就这样直接擒你回去，放心，我不会亏待你的。”乐尹伸出手指连连点出，一道道神力构成的绳索飞出，将这条蛟龙困的结结实实。

　　做完这一切之后乐尹又看了看李炎，他抬起手，一股神力渐渐腾起。

　　“不好，这家伙要对我们出手。”李炎大惊，虽然趁着刚才已经逃出了不少距离，可是仍旧在这位炼神境修士的攻击范围之内。

　　“乐师兄，救……救命。”刘子明浑身是伤，惊恐的逃了过来，仿佛是被什么东西追杀了。

　　李炎脸色一喜：“难道黑猫突破了，成为了一头炼神境的妖兽击败了这厮。”

　　可是很快，李炎的脸色就变的更难看了，不，或者说是有些震惊。

　　那追来的东西根本不是自己的黑纹独角豹，而是……古尸。

　　古尸一步十丈，速度极快，不过此时它的身上有些不同，不少部位的血肉都在逐渐脱落。

　　“嗯？僵尸。”乐尹眼睛突然睁大。

　　刘子明此刻自杀的心都有了，自己追那头畜生没追到，结果惹上了这玩意儿，要不是自己见情况不对立刻撤退，此刻怕已经死在这怪物手上了。

　　“你带着这条黄金蛟先走，我来拦住这东西。”乐尹话音落下，直扑古尸而去，他伸手一掌苍穹大手印再现，这一次不是一只，而是两只手印，威力更加强大恐怖。

　　“呵！！”

　　古尸嘶哑的喷了口黑气出来，那干瘦的手掌对着身前的黑气一挥，瞬间狂风大作。

　　“呜！呜！”

　　黑色的狂风凝聚一处形成了一道通天彻地的龙卷风，周围瞬间飞沙走石，恶风不断，一阵阵婴儿般的哭泣声响个不停，那两只苍穹大手印瞬间被击破，扑向乐尹。

　　李炎顿时大喜：“好，打起来了就好，有那头古尸在这里，那凌云门的修士铁定要栽一个跟头。”

　　没想到一直追着自己等人不放的古尸居然会在关键时刻取得巨大的帮助。

　　“我们走。”李炎吹了声口哨，黑猫听到信号立刻从远处奔来。

　　“这是黑猫，怎么变了个样子。”王心妹问道。

　　李炎抓起王心妹坐到黑猫上，吩咐它离开这里：“它在进化，所以外貌改变了一点，别看它还是练气境后期，只要它速度发挥到极致就连炼神境修士都追不上。”

　　“想走，问过我没有。”刘子明见到李炎等人想溜，顿时大怒，自己堂堂炼神境修士被一只畜生耍了也就罢了。

　　更让他恼怒的是这位练气境的修士居然趁自己不备带走了自己看中的女子。

　　李炎回道：“你有本事就追过来。”

　　说完，黑猫化作一道黑影掠走。

　　“可恶的贼子。”刘子明气得不顾师兄的吩咐，用神力带着黄金蛟，直奔而去。

　　在他看来这畜生的速度自己赶不上，可是因为被这两个人速度下降不少，自己不消片刻就能追上，到时候将其斩杀不仅能得到一个美人，还能缴获两件珍贵的铭器。

　　乐尹见到刘子明去追杀太阿门的几位修士了，心中暗道不好，想要去阻止，可是却被这具古尸纠缠的脱不开身。

　　“该死的，这僵尸到底从哪冒出来的，实力居然如此强大，若非我前些日子将苍穹大手印和横渡山河术修炼到了完美，铁定要栽在这头僵尸的手上。”乐尹心中暗道。

　　“吼！！”

　　古尸丝毫不懂的畏惧，一路猛攻，猛进，招招强大，寻常修士只需挨上一招立刻毙命。

　　乐尹虽然实力不凡可是论实力却还不是这具古尸的对手，不过好在这具古尸似乎不懂的灵活变通，能够与之游斗，躲避危险。

　　不过此时得感谢李炎了，若非他给这古尸下了毒，削弱了古尸的实力，否则以乐尹的实力不消片刻就要被古尸轰杀。

　　“还想逃，看我苍穹大手印。”刘子明追赶上去，咆哮一声，一直恐怖的大手抓来。

　　虽然这只苍穹大手印没有乐尹的那般凝实，可是威力也着实不小，李炎要是被抓到铁定玩完。

　　“用飞刀。”李炎吩咐道。

　　王心妹毫不犹豫的将手中保命的飞刀飞出，瞬间那道匹练击破苍穹大手，飞向刘子明。

　　刘子明早有提防，身子一侧，避开了。

　　“我的飞刀已经没了，现在怎么办了。”王心妹问道。

　　李炎说道：“别慌，之前你射出去的那把飞刀我给你取回来了，待会儿趁他不备给他一刀。”说完，将一把青铜飞刀给了王心妹，实际上在他的储物戒中还躺着一柄飞刀，而且那柄飞刀还淬了剧毒，一种连炼神境修士都抵抗不了的剧毒。

　　接过飞刀，王心妹鼓起了勇气，她想象只要自己有一把飞刀在手就有希望击杀这位炼神境修士，毕竟她已经杀死过一位了。


第七十九章 中毒

　　“黑猫停下，不用再跑了，再怎么逃也躲避不了这人的追杀，到时候气力用尽连反抗的力气都没有，不如停下杀个回马枪，把这厮给斩杀了。”李炎咬了咬牙，喊道。

　　王心妹心头一惊：“李大哥，那人可是一位炼神境修士啊。”

　　“就是因为他是炼神境修士我们才要拼，这样逃下去我们根本没有活下去的希望，而且此人之前被古尸追赶消耗不小，再加上追逐我们有段路程相信他已经是发挥不出十成力量了，再说了，你手上还有一把飞刀，以这飞刀的力量只要击中了他绝对能把他给斩杀。”

　　李炎目光又望向那条被禁锢的黄金蛟：“再者，他要分心留意那蛟龙，防止其逃脱，这一来二去，我未尝不能让他阴沟里翻船。”

　　“李大哥说的有道理，要死我们一起死。”王心妹坚定决心。

　　黑猫一个急停，将李炎和王心妹两人甩了出去，两人迅速左右拉开距离，免得被此人一锅端。

　　“想和我拼命，有意思的修士，我杀了那么多太阿门的弟子还是第一次见到如此有骨气的，好，很好，你们越是反抗我就越想杀了你们，不过我可要提醒你们一句，老鼠在猫面前晃荡虽然勇气可嘉，可也要做好被猫吃掉的准备。”刘子明目中杀意腾腾，他绝对不容许几位练气境修士从自己眼皮底下溜走。

　　“我们若是老鼠，那你充其量也是一只加菲猫。”李炎冷哼道。

　　刘子明怒上心头，他虽然不知道加菲猫是什么猫，可是从李炎的口气中也不难判断这话的意思：“既然如此，先杀了你这只老鼠，给我死。”

　　他没有使用苍穹大手印，而是对着虚空一点，神力凝聚到了极致，犹如一根利箭破开空气，直奔李炎而去。

　　“好快。”李炎心头一惊，手中的青锋剑连连点去，瞬间十二道太阿剑气凝聚一处。

　　剑罡对神力。

　　显然这一拼李炎无疑是以卵击石，他手中的上品玄器铿的一声被弹飞出去，右臂瞬间崩断成三节，无力的垂下，整个人后退十余步，鲜血从嘴中喷出。

　　“好强的力量，这就是炼神境修士的强大么，随手一击就能破我十二道剑气，击飞长剑，震断臂膀。”李炎抬起头，眼中没有一丝惧意，只有酝酿已久的杀机。

　　刘子明脸上露出一丝诧异之色，旋即冷笑道：“不错，不错，练气境后期的修士我见得多了，可你还是第一位正面接我一招不死的，要是换做其他人连反应都来不及就要死在我手上，不过你也只能这样了，右臂断了，玄器飞了，你拿什么和我打？凭那头畜生还是凭那位女子，别以为刚才的小动作我没有看到，那位女子手上还有一把飞刀，你故意激怒我无非是想引开我的注意力，好让那位女子动手借助铭器的力量将我击杀。”

　　他无数李炎的震惊，继续说道：“这些都是雕虫小技而已，虽然有些计谋，可是在我炼神境修士面前却是不堪一击，趁着你现在还能动赶紧自裁，我留你一具全尸，要是让我动手，下一刻就要被轰成渣，连块骨头都看不见。”

　　刘子明一直手掌运起了神力，这时候王心妹再也忍不住了，她娇喝一声手中的那柄青铜飞刀化作一道青色的光芒激射而出。

　　“嘿，关心则乱，区区数语就让你按耐不住飞出飞刀了，可惜你早有准备，你是打不中我的。”刘子明身子一动，忽的脸色一变，他发现这把飞刀并不是对准自己，而是从身旁擦肩而过。

　　“不好，她的目标是我身后的那条禁锢住的黄金蛟。”

　　刘子明脸色大变，他顾不得保留神力，一手伸出。苍穹大手印再现想要赶在飞刀击中黄金蛟之前将其抓住，哪怕是改变一点方向也行。

　　可是他到底低估了这柄青铜飞刀的力量，纵然是他苍穹大手印后来居上，抓住了飞刀，可是这柄青铜飞刀一道刀芒闪烁直接破开手印，一路无阻飞射而去。

　　不过刘子明的苍穹大手印到底还是起到了点作用削弱了一些飞刀的威力，使得那柄飞刀仅仅只是破开了黄金蛟的枷锁，插在了它的蛟尾上。

　　有道是放虎归山，后患无穷，此刻随着黄金蛟一声怒吼咆哮，龙爪张合，剩下的枷锁被尽数撕的粉碎，重新恢复了自由。

　　“你……你们，好，好心思，原来醉翁之意不在酒，你们苦心积虑的不是为了和我拼命，而是为了帮这条黄金蛟脱困。”刘子明气的连连怒吼，没有功夫再对付这几位家伙了，他必须尽快将蛟龙重新禁锢，否则被它逃了，什么都晚了。

　　“可恶。”刘子明咆哮一声服下一枚血红色的丹药，气息暴涨，他双手伸出，两只苍穹大手印瞬间成型，抓向黄金蛟，其气势丝毫不必之前乐尹施展的要差。

　　黄金蛟金色的蛟目用于愤怒充血，变的猩红一片，一股暴虐的气息涌现，随着一声高昂的龙吟响起它那染血的尾巴猛地向着刘子明扇去，那种极具压迫感的气势，让人丝毫不怀疑要是一座山岳挡在面前都得被击的粉碎。

　　神龙摆尾！

　　“轰隆隆……”

　　整片区域立刻炸其一个响雷，两股力量相撞大地都为之震动，等到一切恢复平静之后，之间刘子明衣着破损，鲜血直流，虚弱到了极点。

　　“难道蛟龙输了？”李炎心中暗道不妙，自己现在能够依靠的就是这条黄金蛟了，要是它被击败了，自己等人就危险了。

　　等到烟尘散去，黄金蛟依旧完好无损的漂浮在天空，此刻它的状态比刘子明更差，虽然没受什么大伤，可是那气息已经极其衰落了，两只蛟目只能勉强睁，十丈长的身躯更是缓缓降落到地面，居然连飞行的力气都没有了。

　　刘子明见此哈哈大笑：“刚才那一击已经拼尽了你全部的力量了，不过想想也对，你这条畜生被我们追赶了三天三夜，大大小小打了十几场早已经虚弱不堪了，现在你站起来都勉强，我就算不禁锢你你也没有力气逃走了。”

　　黄金蛟虽然不甘心的吟了一声，而是那声音有气无力，完全没有之前那种强大的威势。

　　“完了，我们输了。”王心妹一脸沮丧，她么想到李大哥凭着险些被杀的危险救下这条黄金蛟，却不料依旧不敌此人。

　　李炎此刻目光闪动，看着天空中兴奋狂笑的刘子明，他意念一动左手赫然多了一把青铜飞刀。

　　这把飞刀是最后一把，也是淬了剧毒的一把。

　　“机会只有一次，他不死，死的就是自己了。”李炎此刻内气还算充裕，他将所有的内气都灌注在这柄青铜飞刀上，原本陈旧的青铜飞刀因为内气的原因散发着淡淡的光辉，一丝丝青色的刀芒闪烁，看起来锋利无比。

　　“速度，要击杀此人靠威力是没用的，只能以速度取胜。”

　　李炎很清楚，刚才的那两把飞刀之所以没击中此人，不是威力不够，而是速度太慢，身为练气境修士的刘子明想躲十分容易。

　　刘子明看了一眼身受重伤的李炎，又看了一眼一脸失魂落魄的王心妹，从这两人的样子可以判断他们已经没有与自己争斗的本钱了。

　　“吼！！”

　　这时候一直隐藏在暗处的黑纹独角豹突然出现，以一个惊人的速度向着刘子明扑去。

　　“嘿，差点忘记了，还有你这头畜生，如果在地上此时的我还顾忌你一二，可是别忘记了，我可会飞。”刘子明身子拔高少许，原本迅奔来的黑纹独角豹顿时扑了个空，不甘的从天空上落下。

　　“放心我不会厚此薄彼了，先送你这头畜生上路吧。”

　　刘子明运起已经所剩不多的神力，屈指一弹，一道劲力飞出。

　　若是在地面上以黑猫的速度别说是这一道劲力，就算是他的苍穹大手印也抓不住黑猫，可是现在不同，黑猫它还在从天空上落下，根本无处借力。

　　“咻！”

　　毫无悬念，黑猫身子瞬间被贯穿，鲜血洒落，最后扑通一声掉落到地上，痛苦的抽搐着。

　　“哈哈，有趣，有趣。”刘子明哈哈大笑，显得十分高兴。

　　这时候一个满带杀意的声音骤然响起：“畜生，我要你的命。”

　　话还未完，半空中一道青光乍现。

　　刘子明看清楚之后脸色大变：“飞刀，你们居然还有一柄飞刀？”

　　出于本能的反应刘子明身子下意识的往后仰，那柄飞刀擦着他的鼻尖飞过。

　　“呼，好险，好在我反应够快，否则这柄飞刀就穿过了我的脑袋。”刘子明大松一口气，他摸了摸鼻尖，流了不少鲜血：“只是擦伤，不碍事。”

　　李炎见到刘子明鼻尖流血，顿时笑了，捂着不断流泪的双眼，仰天大笑：“黑猫，看见没有，我给你报仇了。”

　　“看来受不了打击，疯了。”刘子明嗤笑一声，不过他心中不得不承认此人有些本事，不然也不会把自己整的这么惨，三番两次都被他暗算了，险些毙命。

　　“你很不错，让我涨了不少见识，纵然是练气境修士在一定的时候也能威胁到炼神境修士，这点，我以后会记住的，不过，现在你可以死了。”刘子明刚想动手，他的脸色顿时大变，身体剧烈的疼痛起来。

　　“呕！”刘子明痛苦呕吐起来，他惊恐的发现，自己的呕吐物中，有自己的肺，肝，脾……

　　“咕！咕！”随后他全身的毛孔不断喷涌出鲜血，身上的肌肉更是迅速的萎缩下去，似乎化成了血水。

　　刘子明愤怒的咆哮道：“你这家伙对我做了什么。”

　　“毒，那柄飞刀上我淬了毒，而且是剧毒，是一种连炼神境修士都能毒死的剧毒，很抱歉，最后还是你输了。”李炎咧嘴笑道。

　　“解药，给我解药。”刘子明愤怒的冲了过来，可是还未走几步身体却因为剧烈的疼痛让他挣扎翻滚起来，整个人无力的从天空上落下。

　　李炎惨笑道：“解药我有，不过你认为我会给你么？”

　　刘子明脸庞因为剧痛扭曲的不成形，看起来狰狞而恐怖，他指着王心妹道：“不给我，我就杀了这女人。”

　　可是他刚想动手，却又改变注意了：“不，你说你有解药，那定然是在身上，只要我杀了你什么都解决了。”

　　拼着最后一点力量，刘子明打出一道神力，奔向李炎。

　　“还有力量反抗么？不过你杀了我，你也得不到解药。”李炎脸色平静，他不是不想躲，而是因为刚才一击用尽了所有的内气，现在已是全身无力，根本躲不了。


第八十章 蛟血浴

　　“铿～！”一声金属撞击声响起，仿佛什么东西崩碎了。

　　本以为会被击杀的李炎，突然发现自己的前面挡着一只长满金色鳞片的爪子，这只爪子将那道神力击的粉碎。

　　“黄金蛟？”李炎脸色震惊，没想到关键时候这家伙会救自己。

　　黄金蛟耗尽了力气，无力的倒在地上，重重的喘着粗气，一双蛟目看着刘子明，带着一丝戏谑，仿佛在说：你想杀，本蛟偏不让你杀。

　　“畜生害我。”刘子明本不甘的嘶吼一声之后便没了气息，看样子不像是被毒死的，反而像是被气死的。

　　那种透明的毒液极其霸道，哪怕是刘子明死后也不减毒性，继续腐蚀他的血肉，仅仅片刻时间原本一具尸体就融化成了一滩血水，只留下一具发黑的骸骨。

　　“终于死了。”李炎扑通一声倒在地上，喘着气。

　　“不行，还没有结束，这里离古尸还不够远，万一那位炼神境修士被古尸击杀，或者被击杀，我们还要倒霉。”李炎从储物戒中拿出了一枚恢复内气的丹药，又复习了一枚七巧清心丹，等到药力划开之后才恢复了少许的离去。

　　“李大哥你没事吧。”王心妹一张俏脸，满是泪珠，她经过了此事之后才知道什么是人心险恶，什么是笑里藏刀，什么人才是真正值得信任托付的……

　　李炎说道：“没事，只是断了一只手，扶我起来，看看黑猫怎么样了，我感觉到它还有气息，怕是重伤了，我这里有疗伤的药得刚快让它服用，不能让它因为伤势而死。”

　　王心妹扶着李炎来到黑纹独角豹旁边，果然，它只是重伤并未死去。

　　李炎大松一口气：“之前便与你说了你对付不了这家伙，如果我早听我的话就不会落得重伤了，不过伤势还真重的，整条脊椎骨都被击断了，还好我早有准备买了一盒黑玉断续膏，专门接骨疗伤。”

　　将膏药小心翼翼的涂抹到伤口处，那断裂的脊椎肉眼可见的恢复着。

　　过了一会儿，黑纹独角豹的下半身开始恢复知觉，李炎这才放下心来，他怕就怕这骨头接好，身子瘫痪了。

　　塞了一枚七巧清心丹在黑猫的嘴里，让它尽快恢复精神。

　　“呜！呜！”

　　感觉自己能动了，黑纹独角豹翻身站起，勉强能走了，不过还有些不稳。

　　“李大哥，对不起，这次是我连累了你。”王心妹低头认错。

　　李炎说道：“现在知道错了？在太阿门里我就劝你别和这些人在一起，可是那时候你不知人心险恶，又被仇恨冲昏了头脑，一句话也听不进去，看在黑猫无事的份上这次我暂且原谅你一次，若是你下次还是不分是非，不听劝告，我也懒得管你了，你自己自求多福吧。”

　　对王心妹这般愚蠢行动，说不生气是假的。

　　王心妹经历这些事之后也懂了，她知道自己的行为是多么的错误，因为自己轻信他人险些害死了李大哥，还好都没有事，否则她不敢想象自己会怎么样，自责，不，或者更大的可能是以死谢罪。

　　“道歉的话也不用说了，你心里明白就可以了，如果觉得良心不安，就努力修炼，争取早日突破到炼神境，或许等到那时候你才有机会报答我。”李炎并不是真的图王心妹的报答，只是给她一点激励，莫要因为自责而自暴自弃。

　　王心妹心中暗暗发誓，自己一定要突破到炼神境成为一位高手，不仅要为大哥报仇，还要全心全意的报答李大哥。

　　“吼！”这时候黑猫对着李炎吼了一声，然后小跑到那头黄金蛟旁边，贪婪的舔食着那流出的蛟龙血。

　　黄金蛟鼻息喷吐，想要动手驱赶这头黑豹，奈何自己全身无力，只得任由其舔舐血液。

　　“这黑猫倒是越来越狡猾了，之前偷了别人的七色花，现在又喝其了蛟龙血。”看见蛟龙无力反抗李炎也没有阻止它的意思，巴不得他添个够。

　　“蛟血相比也是珍贵异常的宝贝，走，有便宜不赚是白痴，我们去弄点来。”

　　李炎也跑了过去，拔下插在龙尾上的飞刀，顿时金黄色的蛟血溅射出来，他断裂的右臂染上蛟血顿时伤痛全无，立刻好转，而且力量比起之前还大了几倍。

　　“好家伙，这那是血，简直就是天材地宝，我感觉自己这只右臂的力量足足是之前的三倍了，而且手臂中的骨骼也变得坚硬了许多，就连筋脉也粗壮的不少，能够容纳更多的内气了。”李炎两眼放光，立刻脱掉衣服，将蛟血抹到身上。

　　金色的蛟血一接触皮肤立刻渗透进去，李炎觉得浑身暖洋洋的说不出的舒坦。

　　黑猫比起李炎有过而不及，直接对着伤口允吸，尾巴兴奋的摇晃了不停，这种情况只在黑猫吃波松阳烤肉的时候才出现过。

　　“姑娘别站在那里了，脱衣服，抹蛟血，这东西能够增强体质，开头筋脉让修士的根基变得更加雄浑，这对我们突破到炼神境有着莫大的好处。”李炎将全身上下反复抹了几遍，他发现在第三遍之后蛟血就已经起不到什么作用了，看来自己的身体已经产生了抗性，接着他又从储物戒中拿了几个玉瓶，把丹药倒出来装取蛟血。

　　王心妹看着李炎一身赤裸，羞红了脸。

　　“快，你还愣在这里做什么，脱衣服啊。”李炎不由为她着急起来，如此好的一桩机缘要是白费了那多可惜。

　　王心妹左右看看：“在这里脱衣服，太羞人了，不如我装点蛟血回去自己抹吧。”

　　李炎回道：“不行，我还不能确定这蛟血过了时辰之后还有没有功效，趁热，赶紧抹，算了，看你这般扭扭捏捏就知道你放不开，我帮你。”

　　也不顾王心妹是否答应，李炎直接撕碎她的衣服，将蛟血抹上去。

　　“啊！！”王心妹下意识的尖叫一声，虽然她知道李大哥不会伤害自己，可是如此赤身裸体的暴露在荒天野理里，让她无法接受。

　　“叫什么叫，又不是没看过。”李炎两只大手染这龙血快速均匀的在王心妹身上游走。

　　王心妹抱着胸部，一脸害羞：“李大哥，前面是不是也要。”

　　“废话，把肚兜脱掉。”李炎此刻也在赶时间，生怕这蛟龙恢复立刻回头反应自己一口。

　　所以必须赶在它恢复之前抹完蛟血。

　　黄金蛟此刻欲哭无泪，自己呆在深山里好好的，先是被一群穷凶极恶之徒追赶，又碰到了这一群连血都不放过的修士，看他们的样子怕是恨自己血液留的不过多，想要再捅上一道。

　　王心妹满脸通红紧闭眼睛，身子缩在李炎的怀里，生怕被其他人瞧见了，她松开遮挡的手臂细声道：“李大哥，快些。”

　　李炎愣了一下，他本来打算让她自己抹前面的，看着样子怕是要自己动手了。

　　“有便宜不占是白痴。”

　　带着这个想法，李炎双手继续在王心妹身上游走，尤其是抹到前面的时候，那惊人的柔软感，让他都不肯放手，无奈，在那处多抹了几遍。

　　很快，三遍抹完，李炎恋恋不舍的放开手。

　　“好了，已经抹完了，你现在有没有感觉自己实力变强？”李炎一副正人君子的样子，刚才的事情可是极其考验定力的，一般人绝对做不了。

　　王心妹捡起地上的肚兜系了起来，美目泛着涟漪，看起来娇艳动人：“李大哥你刚才对我使坏了，你在我的前面抹了可不止三遍，还有下身那羞人的地方你居然也不放过。”

　　“咳咳，忍不住多摸了几下，抱歉。”李炎脸色微微一红，可见他的脸皮已经有一定的厚度了。

　　王心妹系好肚兜之后扑到李炎怀里，抱住他的虎腰，柔声道：“我知道李大哥对我好，哪怕是占我一些便宜，我也愿意，不像其他人明着是正人君子，暗地里却一肚子的男盗女娼，如果李大哥愿意就要了我吧。”

　　“好了，别说了，再说我可不见得忍得住了，你没带换洗衣物吧，穿我的。”李炎从储物戒中拿出了一套劲袍出来：“呆在这里还十分危险，我们得赶紧离开这里。”

　　“嗯。”

　　王心妹松开了手，接过衣服后迅速的穿好，虽然有些宽大，倒也较为得体。

　　“还是李大哥想得周到，什么都准备好了，像我处了几把飞刀之外什么都没有。”王心妹看向李炎的时候目中不经意流露出丝丝爱意。

　　李炎暗道：“看来经过这事之后这丫头不仅成长了，还成熟了，若是我与她真能够走到一起，我也不介意在这个世界上多一个女人。”

　　“李大哥，你快看，这条蛟好像失血过多，快要死了。”王心妹突然说道。

　　果然，此时黄金蛟鼻息渐弱，眼睛都快睁不开了。

　　李炎看着肚皮鼓起的黑猫，踢了它一脚：“你这吃货，就知道吃，它死了，那位炼神境修士就要追杀我们了，没了蛟龙的牵制我们就多一份危险。”

　　王心妹说道：“李大哥，那这么说，蛟龙不能死了。”

　　李炎将止血的药洒在黄金蛟的伤口处，帮他止住了血：“不仅不能死，还得活着，健康，强大的活着，它活着，我们就安全了。”

　　“那李大哥赶紧救救它吧。”王心妹说道。

　　“放心我会的，它不仅给了我们这么多蛟血，而且还救过我的命，于情于理我不能让它死。”李炎拿出一枚七巧清心丹，看了看这蛟龙巨大身躯觉得有些不妥，又拿了两枚，整整三枚全部塞进黄金蛟的嘴里。

　　药效发挥的极快，原本精神萎靡的黄金蛟，此刻算是恢复了不少，意识已经清楚了，没有陷入昏迷当中。

　　黄金蛟目光“幽怨”的望了李炎一眼，似乎在说：取了老子那么多龙血，就算把我弄醒了，也会因为失血过多而死。

　　“李大哥这家伙看样子不行了，要不然我们别管它了，逃吧。”王心妹担忧道。

　　李炎冷静下来：“不，还有办法，普通的丹药对这条黄金蛟起不了什么作用，可是这两棵就例外了。”他手掌翻动拿出了两颗晶莹的珍珠。

　　一金，一红。

　　这是七色花的两片花瓣。

　　“吼！吼！”看见这东西吃的鼓鼓的黑纹独角豹兴奋的低吼，摆尾。

　　李炎用拳头捶了它一下：“还惦记着这宝贝，没你的份，去，给我把那两把飞刀捡来，喝了这么多不消化小心撑死。”

　　“呜！”

　　黑纹独角豹一副委屈的样子，它恋恋不舍的看了一眼，最后还是毅然放弃了李炎手中的东西，跑出去捡飞刀去了。


第八十一章 四爪金蛟

　　看着手中一金，一红两枚丹丸，李炎一时间犹豫了起来，按照七色花的描述，每片花瓣都有着种种不可思议力量，譬如那黑色的花瓣能够帮助黑纹独角豹进化，改变体型，至于其他的功效他就一概不知了。

　　“早知道以前就多看一些灵药方面的书籍了。”李炎心中想到。

　　黄金蛟此时蛟目大睁，沉重的鼻息喷吐，似乎颇为激动。

　　李炎想到了什么，一手捏着一枚药丸，伸到黄金蛟的面前：“哪颗药丸对你有用？只能选一枚，别想一口全给我吞了。”

　　七色花对于这些蛮兽的诱惑，可是十分巨大的，就连黑猫也忍不住想要多吃一片。

　　黄金蛟目光灼灼的盯着那红色花瓣，可是接着又犹豫了一下，最后舌头伸出将那片金色的花瓣给吞了下去。

　　七色花果然不愧是天地间的一株奇药，刚刚吞下不到片刻原本半死不活的黄金蛟顿时精神大好，发出一声嘹亮的龙吟声，它腾空而起，在天空上翻腾舞动，显得极其兴奋。

　　“看来它在消化药力。”李炎发现，随着黄金蛟不断翻腾在它的身上开始散发出金色光满，这些金光从每片鳞片的缝隙中溢出，形成一条条金色的流光。

　　王心妹叫道：“李大哥，那条黄金蛟在干什么。”

　　李炎也看不出什么名堂，听着那蛟龙痛苦的吟叫，他甚至怀疑那金色花瓣是不是毒药。

　　“嗷～！”

　　黄金蛟的一只爪子突然裂开，鳞片纷飞，在那裂开的伤口里居然又伸出了一根指骨，这根指骨生长迅快，眨眼之间就张成了一只金色利爪，原本三根龙指的爪子，此时已经变成了四爪。

　　“四爪蛟龙，这条蛟是在进化，难道是服下七色花的缘故？”李炎眼中闪现异色。

　　在长出一只爪子之后其他的三只爪子也同样出现了这种情况，片刻之后一条四爪蛟龙就在天空上兴奋的飞舞盘旋，发出阵阵龙吟。

　　李炎看着掉落一地的鳞片眼睛冒光：“蛟鳞？好东西，这玩意儿说不定能够炼制一件龙鳞甲，得赶快收集起来才是。”

　　说做就做，李炎运起内气对着地上的鳞片抓去，掉落到地上的鳞片立刻飞起落到他的手上，然后被他放到储物戒当中，在短短的片刻时间里那洒落一地的鳞片就被一扫而空，一片也没有留下。

　　“吼！吼！”

　　这时候黑纹独角豹跑了回来，嘴里叼着两把青铜飞刀。

　　李炎拍了拍它的头：“居然这么快就捡回来了，很不错，王姑娘把这两把飞刀收起来吧，对了，小心这柄飞刀，上面淬了剧毒，使用的时候当心点。”

　　王心妹点头接过，她笑道：“真没想到，古墓中的第三柄飞刀居然在李大哥这里，怪不得李大哥有把握击杀那位炼神境修士。”

　　“其实我只是有几分胜算而已，若不是当时黑猫帮我引开了那人的注意力我也不可能得手，不过这也苦了黑猫了，它差点就死在了这里。”李炎叹道。

　　“呜！呜！”

　　黑猫那大脑袋蹭了蹭李炎。

　　看的出来黑猫已经完全认可他了，要不然也不会忠心护主，当然这其中也少不了那些宝贵丹药的帮助。

　　“嗷～！”

　　这时候天空上盘旋的黄金蛟突然发出一声异样的龙吟，它犹豫了一下，最后张嘴喷出三道金光，这金光来的迅速，几乎眨眼之间就没入了李炎，王心妹和黑猫的脑海中。

　　被金光击中的李炎精神一阵恍惚，脑海之中仿佛多了许多画面，画面中乌云一片，一条金龙在云层之中翻腾，吟叫，紧接着一只金色的龙爪从乌云之中探出抓向地面的一座山岳。

　　“轰隆隆……”

　　瞬间那座巨大无比的山岳轰然粉碎，紧接着画面一跳，种种玄奥的修炼之法出现了，这些修炼之法好像是被人醍醐罐体的一样，记忆深刻之极。

　　李炎蓦地睁开眼睛：“金龙探爪，居然是一门强大神通的修炼之法，对了，刚才那道金光，难道是黄金蛟传授给我的。”反应过来，他向着天上望去，此时天空上烈阳高照，哪还有黄金蛟的影子，不知道在什么时候它已经离开了。

　　这时候王心妹也睁开眼睛，她欣喜道：“李大哥，我学会了一门神奇的武技，叫做回物术，能够将飞出去的物体收回来。”说完，她将手中的青铜飞刀飞出，飞刀飞出十丈外之后又突然从地面上跳了起来，晃晃悠悠的回到了她的手中。

　　“我的实力还太弱了，等我到了炼神境差不多就能掌握这门武技了，到时候我就不用当心手里的飞刀飞出去之后收不回来了。”王心妹欣喜道。

　　李炎笑道：“看来你和我一样都被那条黄金蛟传授了一点东西，不过这可不叫武技，叫神通，只有炼神境修士才能掌握的神通，我脑海中也多了一门神通，叫金龙探爪。”

　　说完他运气内气对着远处一块巨石抓去，随着全身的内气被抽空一直金色的龙爪成型，那块巨石轰的一声被抓的粉碎。

　　王心妹惊呼道：“好大的威力，这一招怕是能和炼神境有的一拼吧。”

　　李炎摇头笑道：“那能和炼神境比，这一招光是使出来就抽空了我全部的内气，如果真的用这张对敌怕是敌人没杀死自己就先瘫了，看来只能等我突破后将这招神通彻底学会，对了，黑猫好像也被金光击中了，不知道它学会了什么神通。”

　　两人望着黑猫。

　　黑猫吼了一声，它的脚下突然腾起四朵云雾，身子居然缓缓的飘了起来，看起来颇有一种腾云驾雾般的感觉，只是因为还未完全掌握的原因，它只能离地一丈左右，不能飞的太高。

　　“看来应该是腾云驾雾术，等你突破到了炼神境之后就能熟练掌握了。”想到自己以后能坐着一只会腾云驾雾的黑猫，李炎心中就忍不住激动起来。

　　“好了，我们该走了，虽然不知道黄金蛟是不是把那位炼神境修士给引走了，可是我们还得提防那具古尸，要是那古尸没别那修士杀死那我们就要倒霉了。”

　　王心妹问道：“李大哥，我们还是返回太阿门还是继续一路向东？”

　　李炎思考了一下，道：“继续向东，看看能不能找到岳求杨和刘和那两个家伙如果找打的话想办法杀死他们。”

　　“李大哥，他可是一位炼神境修士，与他们为敌我们怕是有危险。”王心妹有些担忧道，刚才几乎九死一生才杀死了一位炼神境修士，如今她对炼神境修士已经产生了不少的畏惧。

　　李炎说道：“纵然是危险也得杀了他们，刚才的一事我们和他已经翻脸了，况且这种小人活着时间越长对我们的危险就越大，指不定什么时候又会陷害我等，最好的办法就是趁早了解了他，至于危险，我想不会有的，黑猫已经快要突破，等它身为炼神境妖兽之后你以为凭岳求杨那半吊子的修为能够打赢么？如果我没有猜错，岳求杨才刚刚突破到炼神境，连神通都没来得及学，实力和之前的那两人是一个天一个地。”

　　“呵呵，其实你也不要小看了自己的实力，凭着你手中的三把飞刀，哪位炼神境修士不得掂量掂量，就算是我师兄波松阳怕是也得顾忌一二，好了，胆子放大点，心思放细些，就行了，不会有问题的，要相信自己。”

　　李炎知道生活在太阿门低沉的王心妹最缺的便是自信，这和他不同，李炎从进入太阿门哪天起就从不认为自己会比任何一位修士差，正是因为这个新年，他一直以来都对自己充满信心。

　　王心妹点了点头：“既然李大哥这么说了，那我们就追上去把那两人杀了。”

　　“这就对了，对于已经确立的仇人不能想着去如何逃避，要时时刻刻想着如何将其斩杀，你或许不愿意杀了他，可是敌人却不这么想，黑猫，走，继续往东。”李炎跃到黑猫的背上，对着王心妹招呼了一下。

　　王心妹刚一坐稳，黑猫便发出一声兴奋的吼声，冲了出去。

　　“好快～！”王心妹看着周围飞退的景物，心头震惊，没想到才几个时辰没见黑猫的速度进入快到了这种地步。

　　“难怪当时那位炼神境修士抓不住黑猫。”

　　感受到那强大的劲风砸来，李炎只得运起护身罡气才能够抵抗，否则定会被吹落下去。

　　感受到黑猫体内一股澎湃的能量在涌动，李炎忍不住笑了起来：“吃下了一颗启灵丹，一片七色花，又喝了一肚子的蛟血，不知道这黑猫进化之后会变成什么样子，怕最少也是一头中品妖兽。”

　　蛮兽有上下品之分，妖兽也有上下品之分，等级越高的蛮兽，妖兽修炼的速度就越快，越有成长的潜力，反之亦然。

　　如果黑猫能够进化成一头中品妖兽，那可比拥有十几头下级妖兽都要珍贵。

　　当然李炎也曾幻想，黑猫能够进化成顶级妖兽，不过想想却又觉得不可能，顶级妖兽那可是仅次于传说的存在，比如之前的那条黄金蛟就是一只顶级妖兽，是千年难得一见的。

　　尽情的奔跑下，黑猫的速度越开越快，几乎已经是李炎全力施展挪空步的五倍了，远远看去就好像是一道漆黑的闪电奔过。

　　王心妹紧紧的抱着李炎的虎腰，有些晕眩：“李大哥，能不能慢点，怪难受的。”

　　李炎笑道：“没想到你还会晕车，真是有趣，好了，黑猫慢点吧，我省点力气，别到时候四腿一软站都站不稳了。”

　　黑猫吼了一声，速度减慢了一些，可是依旧快的吓人。


第八十二章 五倍内气

　　百万群山不止是那茫茫无际的深林，还有沙漠，泥沼，湖泊……

　　这是一片寸草不生的沙漠，除了一些以腐尸为食的秃鹫之外，寻常的蛮兽根本无法生存，哪怕是进入此地的修士也是尽可能的走出这里，不愿久呆。

　　此时正值深夜，苍穹上群星密集，形成了一条条波澜壮阔的星河。

　　一块突起的巨石，人为的将其挖空了，形成了一个简陋的避风洞，一小堆篝火静静的燃烧着，偶尔发出噼里啪啦的响声。

　　李炎盘坐一旁，均匀的呼吸着，仿佛显露了沉睡当中，但是当然值得注意的是，他的气息随着呼吸却逐渐的强大起来，仅仅是过去了半个时辰李炎的气息就已经超过了普通练气境修士，然而这一切还未停止。

　　不知过了多久，随着一口浊气吐出李炎缓缓的睁开眼睛，双瞳闪烁淡淡的银光，好似天上的两颗星辰。

　　“总算炼化了体内的蛟血，这东西实在霸道，不仅强行拓宽了筋脉，还让我的身体变强了许多倍，我现在体内的内气足足是普通修士的五倍。”李炎目光闪动，他捡起地上的一块顽石用力一捏，顽石顿时粉碎。

　　“光靠肉身就能够捏碎顽石，蛟血对身体的改造的确让我受益匪浅，若是再加上雄浑的内气普通练气境后期的修士根本接不住我一招，或许遇上了炼神境修士也有一拼之力。”

　　李炎脸上露出喜色，若非蛟血抹了三遍就无效，他肯定会把那条蛟龙的浑身血液抽空。

　　“李大哥，我感觉我变强了好多，现在的我感觉能够战胜十位练气境后期的修士，这就是蛟血的功效么？太不可思议了。”王心妹这时候也睁开了眼睛，脸上惊喜异常。

　　“嘿，蛟龙千年难于，我们这次能有运气碰上当然要得尽好处，否则怎么对得起自己，我听师兄说过，练气境修士体内的内气越是雄浑突破到炼神境之后就越是强大，以我们几倍于同届的内气一旦成为炼神境修士，同级之中绝对没有敌手，就连练气境中期也未尝不可挑战一二。”李炎说道。

　　王心妹点头道：“是啊，我现在觉得浑身充满力量，很得不大打一场来发泄。”

　　“呵呵，蛟血大补，你精力旺盛也是应当的，不过这里可没有人给你打的，你还是多多练习你的飞刀绝技吧，经过了前几天的战斗你应该知道，你的飞刀威力不是不够大，而是速度不够快，根本无法击中敌人，我相信只要你飞刀快到一个无人能及的地步纵然是一柄凡铁打造的飞刀也能发挥出惊人的威力。”

　　“李大哥说的有道理，我之前太执着飞刀的威力了，忽略了速度，从今天起我会在这方面多下一番功夫，对了，我这飞刀神通还没有名字，李大哥能帮我取一个么？”王心妹说道。

　　李炎想也不想就回道：“既然是飞刀，当然要叫小李飞刀了，这样才够响亮，所谓小李飞刀，列无虚发嘛，一刀一条命，一命一飞刀，嗯，怎么样？”

　　“小李飞刀？”

　　王心妹一时间陷入了沉思当中，当她回过神来的时候脸色红扑扑的望着李炎：“恩，以后就叫小李飞刀。”

　　“额？”

　　李炎这才想起来了，自己似乎就姓李，完了，这下铁定又误会了。

　　“已经三天了，不知道黑猫要进化到什么时候，如果要睡个十天半个月，那我们就岂不是要和当初一样被困在这里十天半月？可不比当初那个世外桃源的山谷，这里黄沙遍地，寸草不生，就算我们修士也很难生存啊。”看着旁边呼呼大睡的黑猫，李炎不由叹了口气。

　　“咻～！”

　　突然，王心妹手腕一抖，一把飞刀射出，将洞外的一条丈须毒蛇钉死在地上。

　　“李大哥，这里的毒蛇还真多。”王心妹无奈道。

　　李炎说道：“毒蛇多不好么？给我们加餐，我身上虽然带了不少水，可是食物却没带多少，修炼了三天了，你也饿了吧，我先把这家伙烤了。”说完，他动作熟练的将毒蛇斩头，扒皮，去内脏，然后用青锋剑串其架到火上烤起来。

　　“咕！咕！”

　　问道肉香飘来，王心妹肚子咕咕直叫，她脸色一红有些不好意思。

　　“这蛇还没烤好，先吃点野果充充饥”李炎从储物戒中拿了一些灵果出来，别小看这些野果，这可是在百万群山伸出摘的，能极大程度上补充体力，恢复力气。

　　王心妹吃着野果，问道：“李大哥你身上好像装不了这么多东西吧，我怎么看见李大哥你一直往外拿东西，之前的衣服，丹药也是这样。”

　　李炎嘘声道：“这可是秘密，不能说，说了我就要遭殃了。”

　　“哦，那我不问了。”王心妹很自觉的没有问下去。

　　“蛇肉烤肉了，给，虽然我的烤肉技术比不上我那那师兄，但我想也不会太差，你试试看合不合胃口。”李炎递过烤肉。

　　“李大哥呢？”

　　李炎笑道：“你肚子饿先吃吧，我不饿，吃完了就睡一觉，我出去练会儿剑。”

　　孤男寡女相处一室，气氛有些尴尬，李炎提着青锋剑就出了岩洞。

　　迎着漫天星光李炎舞起了太阿剑法，随着修为高深之后他越发觉得太阿剑法还有许多地方可以挖掘，完善。

　　“咻～！”

　　一道道剑光呼啸，李炎内气雄浑之极，此时挥舞出的太阿剑法威力更加惊人，只见一道道几丈长的剑光在身旁闪烁，那纵横的剑气撕开肆虐的沙土，向着远处飞奔而去。

　　李炎能够在一息之内挥出十二剑，在如此快速的挥剑速度下同级之中能抵挡的人，不多。

　　可若再加上一身雄浑之极的内气呢？

　　李炎自信太阿门中练气境后期的修士绝对没有一位是自己的对手。

　　而太阿剑法有三点要领，那就是，快，准，狠。

　　快，准，这两点李炎已经达到了。

　　可是他不够狠，或者说没有机会练习“狠”，因为这个练习是要杀人的。

　　只有达到手比心快，狠这一字的要领便达到了，到那时候李炎就能学习太阿剑法之后的神通，寂灭玄金剑气了。

　　“太阿剑法这种武技根本完全为了杀人而存在的。”李炎不得不佩服，为什么太阿门的祖师爷会将这种剑法列为太阿门必修武技。

　　因为修炼之路漫长无比，其中要以蛮兽为敌，修士为敌，魔物为敌，没有一柄杀人的剑是走不下去的。

　　“嘿，可惜太阿门里练习太阿剑法的弟子十不存一，纷纷改练拳法，掌法，之类的了，殊不知捡了芝麻，丢了西瓜，太阿剑法练到圆满不仅是一种武技，更是对自身的淬炼，不过听即墨月说，太阿剑法后面的神通失传了，如果真是这样那就可惜了。”

　　没有往后的神通可怜，李炎就算把太阿剑法练到大圆满，也发挥不了很大的威力。

　　“待我突破炼神境后先修炼金龙探爪，太阿剑法往后的寂灭玄金剑气再慢慢寻找了。”李炎心中并不愿意放下修炼了七年的宝剑，或者说他骨子里就是一位用剑的修士。

　　舞了几遍之后天空已经泛白，冰冷的沙漠随着太阳的升起急剧升温，空气中的那丝清凉正在迅速的消失。

　　看着那轮红日，李炎眉心处的心火不安份的跳动起来，他摸了摸额头：“看来内气强大了之后心火也跟着强大了不少，看来这次真是托了那条黄金蛟的福，怪不得有人常说龙凤呈祥，果然不假，不过看黑猫这种势头今天又不会苏醒了，罢了，只能再等上几天了。”

　　回到岩洞中，王心妹躺在黑猫的身上熟睡了，毕竟这几天也够艰苦的了，几乎出了太阿门之后就没有停歇过。

　　此时沙漠另一处，宁玥坐着一匹浑身长满鳞片的骏马奔驰在沙地上，在她的身旁是十三位身披铁甲，手持利刃的修士，这十三人个个气息强大，浑身缠绕着一股浓浓的煞气，仿佛一群从地狱冲出来的恶魔。

　　“宁姑娘，我阿铁满可不喜欢撒谎的女子，已经要快到这片沙漠的深处了，你所说的那两人踪迹还未寻到，你是否能解释一番？”为首的阿铁满是一位炼神境修士，他手中提着一根碗口粗细的棍子，这根棍子不是精铁打造，而像是翡翠雕琢而成的，看起来精致美丽。

　　然而就是如此雅致的一件事物上却染指无无法洗净的血迹，这些血洗已经渗透进了这玉石伸出。

　　宁玥脸色慌张，急忙道：“小女子万万不敢欺骗首领，那两人一位叫王心妹，一位叫李炎，都是练气境后期，我亲眼看见他们坐着一头黑豹往东而去，可能速度太快，已经过了这片沙漠。”

　　“过了这片沙漠？嘿，你当我是三岁小孩啊，沙漠中央时常挂起龙卷，纵然是炼神境修士也不敢横飞过去，只能等龙卷消失，不过比起这个我更在意你说的那些东西。”阿铁满裂开嘴巴，露出一排金灿灿的牙齿。

　　宁玥说道：“那两人身上绝对有一大笔财富，据我所知他们手中最少有三件铭器，还有蛟龙血液，蛟龙鳞片，另外还有许多珍贵的丹药。”

　　“嘿，蛟龙血可是好东西，为了这玩意儿，我辛辛苦苦从沙漠对面横渡过来，结果却没赶上，不知道那条蛟龙是被凌云门的高手擒走了，还是跑了，真是可惜，蛟龙千百年难得一见，若是能抓来当坐骑，那滋味比起玩女人还舒坦，嘎嘎嘎，好，孩儿们加把劲继续疾行，待找到那两只肉羊之后本首领重重有赏。”阿铁满高呼道。

　　宁玥望着前方，目中露出怨毒之色：“王师妹，还有李师兄，这次可怪不得我了，好处你们全部占了也就算了，居然看也不看我一眼就把我扔在那片鸟不拉屎的地方，弄得我差点死在凌云门的高手手上，要不是那具僵尸……哼，不过我也因祸得福，得了一件宝贝，等解决完你们之后，我便去找那忘恩负义的岳求杨，我要让他后悔，当初不救我是多么的错误。”

　　在沙漠一处的李炎还并不知道，因为宁玥的缘故，一群精锐修士正找上自己。


第八十三章 流寇

　　“这沙漠的温度还真是高，都快把人给烤熟了。”李炎收起了青锋剑，才舞了一遍现在已是汗流浃背，怕是再练下去自己都要中暑。

　　王心妹收回散落一地的飞刀，擦了擦额头上的汗水：“李大哥还是休息一下吧，都已经练了一上午了。”

　　“恩，天气太热了，的确不适合继续修炼下去，我带的水也不多，不能如此消耗。”李炎也放弃继续修炼的想法了。

　　王心妹问道：“黑猫还在沉睡，李大哥知道它什么时候醒来么？”

　　李炎摇头道：“我哪知道，不过我能够感觉到在这几天里黑猫的实际在不断的变强，如今已经不下于一位炼神境修士了，估计再过不久就能苏醒了，再等一些时日吧，登它进化完之后我们再上路吧。有一位炼神境妖兽代步比起我们两条腿要快得多，而且还安全不少，总不能把黑猫丢在这里吧，万一被毒蛇咬上一口岂不是白白丢了性命。”

　　“恩，李大哥说的是，我们再等等，外面天气热，不如进岩洞休息一下吧，这几天都是李大哥守夜怪辛苦的。”王心妹关心道。

　　李炎点了点头，忽的他目光一凝，望着沙漠远处。

　　王心妹问道：“怎么了李大哥？”

　　“西方有一股强大的气息正在迅速接近这里，而且还带着一股浓浓的血煞味，不像是修士，反倒像是那些王朝军队。”李炎感觉明锐，他注意到了这个不寻常的情况。

　　王心妹静下心来感受一下，果然有一股冲天的血煞之气向着这片涌来：“李大东似乎真的是军队，王朝的军队修为个个不弱，而且精通战技，此番出现怕是有些蹊跷，该不会是因为前些日子的事情找上我们问话吧。”

　　说着，远处的沙尘之中出现了一队人马，他们个个气息雄浑，身披铠甲，煞气凛然。

　　“一共十三位，不，是十四位，全部都是练气境后期，而且……为首的那位居然是炼神境高手。”李炎猛地睁开眼睛，心中立刻警惕了起来。

　　“炼神境？如果他们要找我们麻烦岂不糟糕。”王心妹有些担忧。

　　李炎说道：“静观其变，或许他们只是路过，不过防人之心不可无，待会儿注意点。”

　　说话的功夫这一对兵马踏尘而来，为首的是一位光头大汉，手提一根染血的碧玉长棍，嘴里裂起露出一排金牙。

　　“嘿，赶了这么久的路总算见着活人了，虽然在这一代奔波了有些年头，可是说实话老子还真不喜欢走进沙漠当中，呸，说话的功夫一口泥沙就灌到嘴里了。”阿铁满拿起一个酒壶灌了一口，洗刷了一下一口吐出。

　　“首领，一男一女，按老规矩，男的杀了，女的带走。”一位手提长刀的修士，骑马走来。

　　阿铁满骂道：“急什么，先让我问他们一点东西之后再动手也不迟。”

　　李炎闻言，脸色不由一冷，他暗暗观察：“这一队人马虽然装配精良，但是一个个却是嗜血，残暴之辈，估计不是王朝军队，倒像是沙漠中的流寇。”

　　百万群山地域宽广，各个门派之间又有许多修士来往，这长此以往的就滋生一些专门打劫门派弟子的流寇，这些流寇或为散修，或为各门派叛徒，实力有强有弱，而且更让人头疼的是这些流寇在百万群山中四处乱窜，天知道他们会出现在哪里，流寇的消息也灵通，碰到强大的修士直接绕道，碰到肥羊直接下手抢夺，男的杀死，女的或带走享用或调教一番卖与一些修士。

　　因为这些流寇与各门派的一些弟子都有着密切的练习，几次三番的围剿都没有让流寇绝迹。

　　“诸位是这一代的流寇吧。”李炎问道。

　　阿铁满咧嘴笑道：“不错，你到是有些见识，我且问你一个问题，你可见过一位叫做李炎的修士，如果你肯告知我行踪我留你一个全尸，并帮你挖一个墓安葬，如何？我这次可是很大方的，要知道通常情况下老子都是一棍子抡过去砸他个稀巴烂，可没有收尸这个坏习惯。”

　　“找我？”

　　李炎心中杀意腾起，自己虽然不认识这些人，可是祸事当头，想推也推不掉，他故作思考道：“李炎，我认识他，前几个时辰他还在这里。”

　　阿铁满急忙问道：“老子问你他现在去了哪了？速速说来，莫要隐瞒，否则休怪我手中的棍棒无情。”

　　“那李炎身上带着一个大秘密，我也是好不容易得知的，你若是肯放过我们，我便将这个秘密和他的行踪告知你，如何？”李炎说道。

　　阿铁满暗道：“暗道这人也知道李炎身上怀着宝贝，如果真是这样那万万留不得，只能杀人灭口，不过先且答应了他把秘密套过来之后再动手也不迟疑，恩，就这么办。”

　　“好，如果这个秘密真值得你这一条性命我可以放你们一条活路，不过，倘若你口中蹦出半句假话，老子立刻让你死在这里。”阿铁满手中的长棍狠狠的往地上一插，那强大的力道就连地面都为之震动起来。

　　李炎暗暗吃惊：“没想到这厮光凭肉体力量就能达到这种地步，其修为怕是比起之前的那位凌云门的炼神境修士还要强，若要对付他……很难，唯一的办法只能暗算他，只要他一死剩下的那十几位练气境后期的修士根本不成问题。”

　　一念至此，李炎偷偷的看了一眼王心妹。

　　王心妹似乎心有感应，暗暗点了点头，手掌向着腰间摸去。

　　“很好，看来她已经明白我的意思了。”

　　故意犹豫了一下，李炎才开口说道：“李炎身上秘密不小如此贸然说出来怕是隔墙有耳，走漏了风声，不如首领策马近些，我说给你听。”

　　如果是叫他翻身下马，侧耳过来，阿铁满必定心中怀疑有诈，可是仅仅是上前几步的话他倒是不疑有他。

　　“嘿，就算你使诈我也不怕，莫要忘了，老子可是一位炼神境修士，你区区一位练气境修士还是安分点的好，莫不要放弃这唯一一个活命的机会。”阿铁满骑着鳞甲骏马走上前来。

　　李炎摇头道：“这个我自然知道，以首领的实力对付我是轻而易举，我不会轻举妄动的。”

　　阿铁满满意的说道：“嘿，你有自知之明就好，不想我以前遇到的那些门派弟子，一个个说的大义凛然宁死不屈，结果我一棍子抡过去全都吓趴下了，说吧，那把李炎的行踪和秘密都说出来，我会考虑放你一马的。”

　　李炎低声说道：“此处往东疾行三百里，可追上李炎，在他的身上放着一件异常珍贵的宝贝，首领对付他的时候要注意一点，不要下手太重那他连皮带骨的轰碎了，否则那件宝贝可就跟着倒霉了。”

　　阿铁满点了点头：“往东三百里么？恩，好，我知道了，多谢你了，他身上的宝贝我自然回去抢回来，不过为了避免走漏风声还请你让我敲上一棍，放心，只是将你击晕，不会对你下手的。”

　　说着他狞笑一声，手中的碧玉长棍挥起，一股劲风横扫，带着一股恐怖的力道。

　　蕴含如此强大劲力的一击，哪像此人说的一般只是将人击晕，简直就是要把人敲成两断。

　　“果然流寇之话不可信，不过我也不会速速就擒，要杀我就看你手里有多少本事了。”李炎低吼一声，体内五倍于同级的内气鼓荡，手中的清风剑立刻震动嗡鸣起来，一道道凝视的剑气汇聚一处，最后十二道剑气叠加，形成了一道三丈多长的巨大剑罡。

　　“轰隆隆……”

　　两者相撞地面上立刻炸起了一个深坑，李炎闷哼一声身子后退数步之后才堪堪止住，他望着手中满是龟裂的长剑忍不住露出震惊之色：“一棍就让我这柄上品玄器裂开，那根长棍绝对是极品玄器，没想到区区流寇居然也有如此宝贝。”

　　若非他被蛟血改造了身体，此时李炎绝对会和之前那般手臂被震断，长剑被击飞。

　　阿铁满收回长棍脸上露出诧异之色：“好雄浑的内气，比起我最精锐的手下还要强盛数倍，怪不得能接下我一击，你今日修为不过是练气境后期，他日要是等你突破到炼神境岂非要横扫同级，不知道哪个门派如此愚蠢放着如此好资质的弟子不去培养，专门去栽培一些酒囊饭袋，嘿，不过可惜，你遇到了我，今天就算是你门派长老来了我也得击杀你，否则放虎归山，后患无穷。”

　　李炎浑然不惧，他冷声道：“你要动手就动手，哪那么多的废话，不过我也想试试自己与炼神境修士又多大的差距。”

　　阿铁满咧嘴大笑：“嘎嘎嘎嘎，有骨气，说实话老子挺欣赏你这小子的，放心，杀了你之后我会给你留个全尸体，就当是你逗老子一乐的赏赐，不过我接下来可不会手下留情了，你陪我玩的时候可得当心了，别被我一棍子给砸扁了，小心了，接我一棍。”

　　话音一落，他身下的鳞甲骏马长嘶一声，奔腾而至，那雄浑的气息当中夹带着一股腥风，仿佛一尊浴血杀神冲了过来。

　　李炎知道这是杀气，是杀了无数人之后才能凝聚出的庞大杀气。


第八十四章 飞刀落空

　　看着阿铁满骑马冲来，人还未到那强大的杀气便笼罩着李阳，他发誓，这股杀气是自己这么多年来遇到过最浓烈的一次，和此人相比，太阿门的那些长老都可以算是好人了。

　　“果然不愧是刀口上生活的流寇，光这股杀气没杀个几百号人绝对凝聚不出来。”

　　阿铁满这次长棍上夹带着不少神力，此时又马借人力，这一棍的威力堪称恐怖，李炎相信在这一棍下就算是普通炼神境修士也得惊恐躲避，若是被正面击中绝对没有活下去的可能。

　　李炎浑身内气全部抽空，一直手掌散发淡淡的金色光辉，他低吼一声，手掌伸出周围立刻狂风大作，一直长满鳞片的金色爪子好像从天而将，瞬间出现在阿铁满的面前。

　　金龙探爪？

　　“神通，好家伙，你这小子居然连神通也学会了，不过神通没有神力驱使威力根本发挥不出来，给我散。”阿铁满露出一丝震惊之色，手中的碧玉长棍顿时力道一变迎上那只金色龙爪。

　　“轰隆隆……”

　　两人第二次交锋，很显然，这一次所形成的破坏力更加惊人，周围的沙尘形成了一个巨大的涟漪向着周围散去，方圆二十丈的沙地更是直接震动了起来，久久不息。

　　旁边的流寇坚持纷纷大惊，他们本以为以首领的实力对付这个练气境的小修士手到擒拿，可没想到此人在接下首领一棍之后居然还有实力和首领硬碰硬。

　　“看，你们看，首领的鳞甲马后退了三步。”一位流寇大叫道。

　　旁边一人更是直接拿掉头盔，一脸震惊：“难以置信，一位练气境后期的修士居然把首领震的后退了数步，要知道这可不是偷袭，而是面对面的硬碰硬，那人真的是一位练气境后期的修士么，该不会是一位刚刚进入炼神境的高手吧。”

　　“不管他修为是几何，总之此人不能留，必须杀了他，以绝后患。”一位流寇狰狞道。

　　的确流寇整天都是过着刀口舔血的人日子，要想自己活的长久就必须将敌人彻底杀死，若是被敌人逃走了，搬来救兵那可是要掉脑袋的，不知道多少流寇就是因为粗心大意让一些人溜走了，从而刀子和灭亡的。

　　“首领，杀了他，杀了他……”十几位流寇齐声大呼。

　　阿铁满脸色狰狞：“要你废话，不过刚才那一击可真够厉害的，嘿，对上我那一棍不仅略占上风，还撕开了我的护体罡气，让我受了一点轻伤。”

　　看的出来在他的脸上有几道被撕开的口子，虽然无法伤筋动骨，可是却也血肉外翻，鲜血直流。看起来格外的吓人。

　　李炎此时浑身虚弱，差点都站不稳了：“我抽空了全部的内气使用金龙探爪，威力果然了得，可是消耗太大了，虽然对此人造成了一些伤害却无法伤其性命。”

　　盯着阿铁满，李炎连脸色平静的服下一枚恢复内气的丹药。

　　阿铁满暴怒：“当着我的面也敢服用丹药，恢复内气，这么多年来你还是第一位，不过这就是这一次了，我接下来就会送你上路。”他手中的棍子再次举起，这次他动真格的了，强大的神力缠绕辊身，让绿玉般的长骨发出一阵耀眼的光芒。

　　纵然李炎不是炼神境修士，此时也能感受到那长棍上的恐怖力量。

　　李炎望了王心妹一眼，她两只手掌心向内，看来飞刀是早已准备好。

　　“死～！”阿铁满骑着鳞甲马来到李炎身边，俯视着他，最后伴随着一股凌厉的杀意，那恐怖的长棍落下。

　　这一击，纵然是李炎恢复了内气也无法抵抗。

　　“果然，练气境修士还是难以匹敌，凭借着金龙探爪我仅仅只有一拼之力，对付岳求杨之类的炼神境修士还行，可是对付眼前这位却是不够看。”李炎脸上并没有露出恐惧之色，他看着王心妹。

　　王心妹两只手掌瞬间动了起来。

　　“首领当心，这男的就是李炎，那女的就是王心妹，她手上的飞刀想要偷袭你。”躲在流寇群中的宁玥终于忍不住喊了出来，她生怕王心妹的那几把恐怖的青铜飞刀把此人暗算死，否则自己的一番大仇找谁报去？

　　“你就是李炎？”想到他身上带着珍贵异常的蛟血，蛟鳞，生怕轰坏了，阿铁满猛地收回了几分力道，至于宁玥前面的一句话却下意识的被他忽略了。

　　然而此时一柄青铜飞刀化作一道利芒瞬间飞至。

　　“首领当心，有暗器。”这时候流寇门才反应过来，纷纷惊呼起来。

　　阿铁满下意识的将神力外放形成一道防御，可是他低估了这飞刀的力量，那青铜飞刀直接撕开他的神力，击中了他手中落下的长棍。

　　瞬间长棍震飞，就连阿铁满的双手也震的几乎开裂。

　　“嘶～！这是什么飞刀威力居然这么打。”阿铁满慌了，刚才若不是为了救这李炎，他相信那柄飞刀绝对能够贯穿自己的脑袋，将自己击毙。

　　可是由不得他思考，瞬间另外一柄飞刀又出现了，同样是一柄青铜飞刀，带着强大而恐怖的力量。

　　“首领还有一柄飞刀。”众人惊慌大叫起来。

　　“什么？？还有？”

　　阿铁满一慌，要知道现在的他武器被震飞，根本无法抵抗，好在他反应很快瞬间翻身下马，试图躲避这把飞刀。

　　“咻～！”

　　这柄飞刀犹如彗星袭月，贴着马背飞了过去，那所产生的力量竟然直接将那匹练气境后期的鳞甲马撕碎成肉块，鲜血抛飞，洒落一地。

　　阿铁满在地上滚落几圈，看着大腿被削去的一片血肉，顿时暴怒，自己堂堂一位炼神境的修士居然被一位练气境后期的女子击伤，这简直是不可饶恕的，他发誓自己要抓到那位女子狠狠的虐待七天七夜，最后将其凌迟处死，然后把尸体剁碎喂狗。

　　这个想法仅仅只一闪而过，他刚刚回过神来脸上顿时惊恐起来，他看见第三柄飞刀劈开长空直奔自己而来。

　　这飞刀连神力都能击碎，自己根本无法抵抗。

　　躲～！

　　阿铁满想也不想扑倒在地。

　　这时候李炎不得不承认炼神境的修士反应就是快，在飞刀还未到达之前他居然已经做出了反应的动作，扑到在地。

　　可是终究是慢上少血，虽然躲过了要害可是那飞刀却贴着他的臂膀飞了过去，直接将他右臂上的大片血肉带走，原本粗壮的手臂立刻成了一截鲜血淋漓的骨头。

　　王心妹此时酣畅淋漓，大口大口的喘着粗气，她的眼中露出了强烈的不甘。

　　三柄飞刀，几乎在两息之内射出，而且还是李大哥以身死危险创造的绝好机会，居然没把这位炼神境修士击杀。

　　“只是削掉了他右腿上的一片血肉，和废了他一条右臂，可恶，王心妹你太没用了，如果你的飞刀能够再快上几分这人绝对会死在你的刀下。”王心妹抿着嘴，忍着不让自己哭出来。

　　“可惜，真是可惜，两柄飞刀都是以劲气伤人，若是整个碰上他的身子以飞刀上的剧毒绝对让他有死无生。”李炎苦笑的摇了摇头，虽然他现在已经恢复了不少内气，可是这又如何？这位炼神境修士没死自己就算是处于巅峰也无济于事。

　　“首领，你没事吧。”

　　“首领，你怎么了，快给首领服药。”

　　“该死的东西，竟然敢暗算首领，我要你们偿命。”

　　不少流寇大怒，纷纷冲了上来。

　　李炎冷笑一声：“炼神境修士我都敢杀，区区几位练气境后期的修士我根本没放在眼中，不怕死的过来好了，我倒要看看你们这些所谓铁血流寇到底有几斤几两。”

　　“找死。”瞬间，五位练气境后期的修士踏马而来，手中的长刀，刀芒吞吐，一股浓浓的煞气显露出来。

　　这五位骑马的修士要是放在普通人的战场上绝对能把一万大军冲垮来，可惜他要面对的却是李炎这个苦练太阿剑法数年，又被蛟血洗刷了身子的人。

　　李炎手中的青锋剑清明一声，他整个人纵身跃起，一道剑芒犹如雷霆一般横扫过去，那五位练气境后期的流寇顿时铁甲破碎，鲜血溅射，他们惨叫一声断成两截，内脏，血肠哗啦啦的洒落一地，身子以一个诡异的角度落在沙土当中，个个死不瞑目，不仅是他们本人就连坐下的鳞甲马也被剑气所伤长嘶一声倒地身亡。

　　“好，好厉害。”剩下的八位流寇和宁玥睁大了眼睛，露出了难以置信的神色。

　　五……五位练气境后期的流寇居然被一剑斩杀了，而且连反抗的力量都没有。

　　李炎望着宁玥，杀意毕现，若是刚才自己没有听错，就是这女人出声提醒那位光头大汉，使得他早生警觉躲过了王心妹两柄必杀的飞刀，果然，当初走的时候应该顺便杀了她。

　　看到李炎那冰冷杀意的眼神，宁玥浑身颤抖，不敢直视，知道现在她才知道这李炎的实力到底有多么强大，硬拼炼神境修士，一剑挥杀五位同级修士。

　　“怪不得这首领说不能让李炎突破到炼神境，否则后患无穷，这才练气境就如此凶猛，如果突破……简直不敢想象，他必须死，必须死，对，他们的底牌已经没了，三柄飞刀已经用光了，首领只要几招就能轰杀他们，最后死的一定是他们，一定是……”

　　宁玥心中默念，心中的恐惧似乎跟着少了一些。


第八十五章 含怒一拳

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　在全力挥剑之后原本就有裂纹的青锋剑砰地一声炸碎，成为了一堆碎片。

　　李炎暗道不好：“早不碎玩不碎偏偏在这个时候碎了，没了宝剑我的实力最多发挥七成，早知道在炼制玄器的时候就留下几柄备用了。”

　　并非他手中的这把青锋剑不够好，而是阿铁满手中的那根碧玉长棍太坚硬，几乎在第一次碰撞之下就险些破碎了。

　　看着手中失去武器的李炎，剩下的那些流寇眼睛纷纷一亮。

　　“好，这人一身的本事都在剑上，如今没了剑就等于失去了左膀右臂，已经不住畏惧了，我们既然联手将其击杀，我就不信，他还能发出刚才那道惊人的剑气出来。”一位流寇大吼道。

　　旁边几位流寇犹豫一下，纷纷点头附和：“不错，他不死待会儿死的就是我们了。”

　　受了不小伤的阿铁满此时暴怒一声：“你们都给我闪一边去，老子还没死呢，这家伙的命是我的，你们若是胆敢畜生我宰了你们。”

　　感受到那狂暴的杀意，剩下的那些流寇脸上露出恐惧之色，下意识的后退数步。

　　“首领您没事太好了，您既然要亲自取那人的性命那我们就在一旁看着那人被首领砸的稀巴烂的场面，嘿，以首领的实力要杀他还不是手到擒来呢，刚才如果不是他们使用卑劣的手段暗算首领，怕是早已死在首领的手下了。”

　　“当你的屁，刚才首领明显是担心怕一棍子把宝贝一起砸坏了，所以收了七分力气，否则以那小娘皮哪能暗到首领。”旁边一位流寇说道。

　　阿铁满冷哼一声，那些流寇立刻噤若寒蝉，纷纷闭嘴不语，生怕惹祸上身。

　　李炎脸色微微一变，他最顾忌的就是这位炼神境修士，没想到看似颇重的伤势居然对他没有丝毫影响，反而激起了他的杀意。

　　“照这样下去怕是真要栽在这里了？”李炎心中暗道倒霉，自从出了太阿门之后就一路霉运，先是遇到古尸，后来遇到凌云门的高手，而后好不容易得了些机缘修为有些长进，却又碰到了流寇，真是坏事不断，他都怀疑是不是惹上瘟神了。

　　王心妹的俏脸上满是紧张之色，她前些日子对付了一位炼神境修士，自然知道这类修士的强大，不过那次是托了黄金蛟的福才勉强暗算了那人，可是现在情况却不同了，自己这边已经黔驴技穷了。

　　“果然，炼神境修士太过强大了，纵然是我和李大哥苦心积虑的算计一番却仅仅让他受了点皮外伤，根本没有撼动他的根基，难道这次真的要死在这里了么？”

　　王心妹忽的看着流寇中的宁玥，她的紧张之色顿时化作了一腔愤怒：“宁玥，肯定是你把我们的行踪告知了这些流寇，没想到你的心肠如此狠毒居然不惜借助流寇之手击杀我们，枉我一直以来把你当做好姐妹，从今以后我们恩断义绝，今日若是侥幸不死，来日我必定取你性命。”

　　宁玥眼中路出慌张之色，旋即她装起胆子道：“王师妹，你们也不要怪我，要怪就怪你们当时把我抛弃在那片戈壁上，害我险些被凌云门的修士杀死，你既然不仁，那就休怪我不义。”

　　王心妹呵斥道：“你休要乱说，当初你约我出去做任务根本没安好心，况且当时把你抛弃的不是李大哥和我，而是你那所谓的岳师兄，岳求杨，你不是与他托付终身了么？他当时为什么不救你？你要恨的应该是他而不是我们，你是不是看他是位炼神境修士而不敢报复？我们才练气境所以你才会处心积虑的想要杀死我们？说到底你不仅不可理喻，还欺善怕恶。”

　　宁玥脸色慌张，王心妹的这番话几乎说道她的心底里去了，不错，她是顾忌岳求杨的实力所以才没有去报复他，从而将这股怨气转移到李炎身上，同时她也恨，恨自己为什么会选择这么一个薄情寡义的男子托付终身，关键时刻毫不犹豫的抛弃自己逃走，如果按照她之前的打算真正要托付的是李炎，可惜，当时她被岳求杨的修为给唬住了，以为跟着一位炼神境修士会比跟着一位练气境修士好。

　　于是她毫不犹豫的抛弃了一番辛苦和李炎建立起来的良好关系，投入一个相识不久的炼神境修士怀中，之后更是为了讨好他，算计王心妹，结果由于李炎这个变数弄得自己落入这般田地。

　　想到这里，宁玥发疯似的吼道：“我不甘心，我不甘心，我宁玥论身材，论长相，轮资质那点比不上你这个浣纱女，为什么你的李大哥能为你不要命的冲向炼神境修士，把你救出来，而我却落得被人抛弃的下场，说实话我很嫉妒你，在做出这番决定之前我曾经多次幻想要是当时我选的是李大哥该有多好，他重情重义，资质够高相信过不了多久就能突破到炼神境，而且他还会炼器，一辈子不愁钱财，不愁丹药，我跟着他绝对会幸福，可是，这一切都不属于我，所以我要报复你们，我当时放弃了返回太阿门的打算，一路尾随在你们身后，直到路上碰到首领，当时我就决定要把你们的怀着重宝的消息告诉他们，你们也别恨我，要恨就恨你们身上的宝贝太多了，就连炼神境修士都垂延不已，如果不是这样，首领也不会一直寻找你们的行踪。”

　　“你这疯子。”王心妹怒道。

　　宁玥疯狂大笑：“哈哈，我是疯了，不过在疯之前我要亲眼见到你们死在我的面前。”

　　“不，我们不会死的，李大哥和我一定会活下去，一定会。”王心妹坚定的说道。

　　“活下去？不，不可能了，首领已经生气了，他们不会放过李炎的，你看现在首领动手了，咯咯，好强大的力量，那股力量比起当时凌云门的弟子还要强大，你们全部都要死在这里，全部都要。”宁玥大笑道。

　　王心妹惊恐的看过去。

　　果然，那已经止住伤势的阿铁满犹如一头狂牛一般冲向李炎，那健壮的身体周围散发着雄浑的神力，周围细腻的沙石瞬间被绞成齑粉，随着他那沙锅一般大的拳头伸出，那恐怖的劲力已经将李炎笼罩在内，压制的他不能动弹办法。

　　显然，阿铁满为了平息自己的怒火，要想把李炎当靶子一般一拳轰的粉碎，在他的脑海中已经没有留手这个词了，哪怕李炎身上可能带着重宝。

　　“给我死。”一声暴怒，大地都在隐隐震动，阿铁满的怒火已经到达了极致。

　　李炎脸色挣扎少许，便彻底放弃了，虽然自己恢复了不少内气，可是要想挣脱一位炼神境修士全身神力的压制却是不太可能，不过他没有惊慌，也没有恐惧，在他看来自己能到这个世界上走上一遭已经是天大的恩赐了，哪怕现在要死在这里也无憾了。

　　“王心妹，我要死了，你如果能活下来别想着给我报仇。”李炎声音十分平静，空灵，好像一位得道的高人。

　　不远处的流寇脸上露出震惊之色，他们风里来雨里去活了几十年，杀过修士无数，还是第一次见到能够如何坦然面对生死的修士，不，不是坦然面对，或许此刻，在这位修士的脑海中根本没有生死这个概念。

　　“这不可能啊，一位好端端的修士怎么可能会有这种想法，难道他是上古圣贤转世，境界已经高到了一个不可思议的地步。”一些奇妙的想法在众人的脑海中闪现。

　　“这一拳的威力足够在瞬间之内将我全身击碎，应该不会感觉到疼痛吧。”

　　李炎心中想到，此时就连他自己也没有感觉到，在他的身体周围一股力量隐隐想要破体而出，融入天地。

　　“这迹象是……突破，我以前以为临危突破不过是一些弱者自我安慰吧了，没想到这事情居然真的存在，不，不能让他突破，必须杀死它。”阿铁满心头大惊，顿时那挥出的一拳威力更加狂暴了，在他的身子周围好像挂起了一道龙卷风，漫天都是黄沙。

　　“轰隆隆……”

　　这一拳的威力似乎已经达到了一个极限，大地仿佛被流星击中了一般，不断的震动开裂，整片黄沙好像被人从地下泛起，溅射飞去，染黄了整片天空。

　　旁边流寇坐下的鳞甲马眼中路出恐惧之色，全完不顾流寇的只会，下意识的往后跑去了，足足跑了二十丈元才勉强被流寇们控制住。

　　而跑的慢的一匹鳞甲马，顿时一口鲜血涌出，然后扑通一声倒在地上，居然被活活震死了。

　　虽然普通流寇身下的鳞甲马的实力不算太高，只有练气中期，可是要想活活震死它们，其产生的力道将是一个恐怖的存在。

　　流寇门擦了擦额头上的冷哼：“首领不愧是首领，发起怒来居然如此恐怖，看来以后我们得注意点了，别惹的首领生气，否则下次肯定和眼前这个李炎一样。”

　　“如此恐怖的力量，那叫做李炎的修士铁定尸骨无存了，恩，这是最好的结果了，要是他活着离开这里我睡觉都不会安心的。”

　　旁边的几位流寇下意识的点了点头。

　　的确，这李炎展现的实力的确惊人，若非他只有练气境界，没到炼神境界，否则怕是连阿铁满都能一剑击杀。

　　只是世界上的一切并没有如果。


第八十六章 金目踏云豹

　　看着那片被烟尘遮盖的区域，宁玥喃喃自语：“如此的动静，那李炎应该死了吧，我得不到的别人也休想得到，李大哥你也别怪妾身心狠，你不死，以后死的就是我了，若是真是要责怪的话，就责怪这老天不公，你却是早些时日突破到炼神境，今天的事情就不会发生了，不，不止是今天的事情，就连妾身也不会屈身那岳求杨。”

　　“李大哥。”

　　王心妹俏脸带泪，悲呼一声，痛苦到了极点，她做梦也想不到，一直照顾自己的李大哥会因为自己而送了性命。

　　“呼！呼！呼！”

　　沙漠中灼热的狂风吹来将那片浓浓的阴霾驱散，一个高大的人影显露出来。

　　那是阿铁满，刚才的一拳仿佛将他浑身的力量宣泄一空，此时他微微的喘了几口气。

　　“首领，这女的怎么办，是杀了还是带走。”一位流寇问道。

　　阿铁满冷哼道：“还用问，废了她的修为带走，这娘们敢暗算我，我就叫她求生不得求死不能，不折磨她几个月她就不知道得罪我的下场，不过可惜了，那李炎身上据说带着不少宝贝，尤其是那蛟血更是增加修为的宝贝，刚才那一拳怕已经全部成了粉末。”

　　“那是，那是，以首领的力量什么东西不得击成粉碎，就连一柄上好的玄器也挡不住首领的一拳。”有人拍马屁道。

　　阿铁满说道：“别废话了，快去把刚才那三柄飞刀见过来，若是我所料不错的话那三把飞刀估计是出土不就的铭器，看来这东西是从太阿门铁越山脉附近的古墓中流露出来的，没想到这太阿门的弟子如此富裕，竟然敢带着如此珍贵的宝贝招摇过市，嘿，别说是练气境了，就算是他们到了炼神境被人知道了这宝贝也得遭抢，看来这小娘皮还幼稚的很居然连怀璧其罪的道理都不懂，我都怀疑他们太阿门的弟子是不是一个个都修炼傻了。”

　　“是，首领，我们这就去把那三柄飞刀捡回来。”三位修士自告奋勇，骑着鳞甲马疾驰而去。

　　阿铁满点了点头，想到自己马上要得到三把铭器了心中顿时一片火热，他暗道：“老子在这条道上抢了三年了，加起来的收获还没有这次多，嘿，一件铭器，要是换取丹药的话我一定能够从炼神初期突破到炼神中期，不，甚至有可能突破到炼神后期，再把第二把飞刀卖了换些神通修炼，我成为炼神境修士之后只凭借着一股雄浑的神力与人争斗这太吃亏了，上次碰到一个凌云门的雏儿结果他施展神通硬是从给我手底下溜走了，虽然平时杀人越货痛快，可是修炼却挺艰难的，要丹药没丹药，要神通没神通，只能靠抢，可这年头的修士都是揣着武器出门，哪会带着神通功法在身上。”

　　王心妹此时悲痛欲绝，痛哭不止。

　　阿铁满说道：“嘿，小娘皮哭什么，好好的一张脸都哭花了，你且放心，待会儿老子保准让你爽个够。”

　　就在这时候，一位流寇突然大叫道：“首领，你快看，那李炎好像没死。”

　　“什么？？”

　　阿铁满猛地回头，眸子陡然一缩，果然，在那烟尘之中隐约站着一个人影。

　　“不，这不可能，区区一位练气境修士没道理挨了我一拳还能活下来。难道……难道他刚才临危突破修为到了炼神境？不，绝不可能，他刚才只不过有突破的迹象绝对没可能在这么短的时间内突破，一定是幻觉。”

　　虽然他心中如此安慰自己，可是随着那烟尘散去那个人影也越来越清晰了，最后几乎能够肯定此人就是李炎。

　　李炎此时浑身狼狈，刚才那一拳的罡气让他受了不小的伤害，不过他没有死的原因并不是自己命大，而是有人救了他。

　　“终于进化成妖兽了，黑猫。”李炎长松一口气，他眯着眼睛望着天空。

　　众人脸色一变，纷纷抬头望去，此时炙热的烈日也抵挡不住众人那紧张的眼神。

　　那是一只黑色的豹子，体型健硕，呈现一个优美的弧线，那一双金色的瞳孔俯看众人，带着一股天生的威严，让人更为惊讶的是这黑豹四只脚掌各踩着一小片黑色祥云，静静的漂浮在半空中。

　　黑纹独角豹？

　　不，不是，是一只炼神境的妖兽。

　　众人此时的心一下子提了上来，阿铁满更是一脸忌惮，他也是炼神境修士此刻他能够清晰的感受到那天空上的妖兽到底散发着多么危险的气息。

　　“好强，比起一般炼神境修士强多了，看来刚才那一拳就是这东西挡下了，怪不得身为练气境的李炎没有事，可恶，这东西可是妖兽，不好对付啊。”阿铁满暗暗握了握拳头。

　　李炎打量着黑猫，喃喃道：“变化倒是挺大了，不仅全身一片漆黑，就连头上的独角也不见得了，不知道是不是服用蛟血的缘故，一双眼睛都变成金色的了，嗯嗯，以后就不应该称之为黑纹独角豹了，那取个什么名字呢？不如以后就叫做，金目踏云豹，嗯，这名字不错。”

　　此刻见到黑猫突破了，李炎的心也就放下来了，他知道妖兽的实力比起同级的修士要强上不少，而最重要的是自己这头黑猫本来就是天赋异禀，是头豹王，如今又服下七色花，蛟血等等珍贵的东西，此刻一朝进化其实力将会很恐怖。

　　“吼～！”金目踏云豹舒展了一下身躯，发出了一声嘹亮的吼声，这声音极具威严，似乎因为服用蛟血的缘故带着一股龙威，可是却又有穿金裂石的威力，直接震破云霄，冲向天际，最后消失在那茫茫无边的云层深处。

　　这声吼声的出现就意味着天地间又多了一头炼神境的妖兽。

　　王心妹见到李炎没事顿时破涕为笑，奔了过去，扑进他的怀中：“李大哥，你没事太好了，我还以为，还以为刚才你真的要……”

　　李炎笑了笑：“这次命大，阎王都不收，若是但是黑猫晚上片刻我怕是已经成为了这一堆沙土了，不过幸好，它赶上了。”

　　“首领现在我们这般，对面多了一头炼神境的妖兽。”一位流寇语气中带着一丝恐惧之色。

　　阿铁满咬了咬牙，喝道：“你们待会儿全力击杀李炎，这头畜生交给我，我来对付。”

　　“是，首领。”想到李炎已经没了宝剑，又被阿铁满震伤了，对付起来应该不难，那剩下的流寇纷纷大声应道。

　　李炎指着阿铁满道：“黑猫今天你刚刚成为妖兽就用这人的鲜血庆祝一下，做不做的到？”

　　黑猫目光似乎有些不屑的撇了一看阿铁满，毫不犹的点了点头，非常有人性化。

　　成为妖兽之后黑猫的灵智基本上已经不下于一位普通人了，如果换掉那幅豹躯，黑猫就是一位修士。

　　李炎点了点头：“果然没让我失望，那么他交给你了，剩下的我来对付。”

　　剩下的流寇还有五位，加上那三位取回飞刀的，一共八位，纵然是手中无剑，李炎要杀他们也不是什么难事。

　　王心妹此时站出来道：“那取回飞刀的三位修士我来对付。”

　　李炎看了她一眼：“好，那就交给你了，不过小心一点，他们都是身经百战的流寇不仅争斗经验丰富，而且逃命的功夫也是一流，别让他们逃走了。”

　　“我知道了李大哥。”王心妹说完，挪空步使出，奔向一位骑马而来的修士。

　　“休要小瞧人。”阿铁满暴怒一声，一拳轰向王心妹。

　　黑猫忽的一闪出现在阿铁满的前面利爪落下，那股飞出的神力立刻抓的粉碎，同时冷冷的盯着他，一股野兽特有的杀意散发出来。

　　“既然你要就他们那就先宰了你这头畜生再说。”阿铁满手掌对着远处一抓，那插在沙地上的碧玉长棍回到手中。

　　“吼～！”黑猫也是颇为兴奋，它想用这位炼神境修士来试试自己的实力到底增强到了什么地步。

　　阿铁满暴怒一声：“死～！”

　　碧玉长棍带着一股摧枯拉朽的力量，落下。

　　“铿～！”

　　黑猫的一根爪子伸出居然硬抗下来，而且看它的神态似乎还游刃有余。

　　“不可能。”阿铁满顿时大惊。

　　李炎见此最后一丝担忧消失了，果然，黑猫现在的实力绝对以压倒性的战胜此人。

　　“既然如此那我就杀了剩下的这五位流寇再说。”

　　意念一动，李炎同样施展挪空步，瞬间奔向一位流寇。

　　“你也不过是练气境后期的修士既然如此狂妄，找死。”一位流寇高举长刀，顿时一道刀芒飞掠而出。

　　李炎笑了声：“出刀的速度太慢了，砍不中我的。”他轻轻的一点地面，身子倏忽一闪，躲过了这道刀芒，而后瞬间接近了这位流寇手指成剑指对其连连点去。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　一片剑气破空飞去。

　　那流寇大惊挥舞长刀连连抵抗，可是他挥的速度快，李炎的剑气更快，一道剑气撕开的他的护身罡气击中了他身上的铠甲。

　　“砰～！”

　　坚硬的铠甲立刻化成碎片落下。

　　“不可能，我身上的玄器铠甲怎么可能被区区一道剑气击碎。”那流寇大惊。

　　李炎说道：“忘了告诉你了，其实我是个炼器师，我能练器也能毁器，你身上的玄器对我而言简直就是不堪一击。”

　　又是三道剑气点去。

　　第一道击碎了他手中的长刀，第二道贯穿了他的心脏，第三道斩落了他的鳞甲马的杩头。

　　一位练气境后期的流寇就这样被轻轻松松的击杀于此，这一切都如行云流水一般，显得那么流畅自如，仿佛刚才的动作练习了无数遍一样。


第八十七章 尽灭

　　对于李炎而言，太阿剑法以及成为他身体中的一种本能，哪怕是没了手中的宝剑也能发挥出不小的威力，当然这其中也少不了那蛟血的帮助，这次机缘让他体内的内气凭空增长了五倍，对于普通练气境修士绝对能压倒性的战胜，哪怕是现在状态不佳，也绝非一位练气境后期的流寇能够击败的。

　　剩下的几位流寇见此脸上露出惊容，他们同样没有料到失去了武器的这人居然还能有如此强大的实力。

　　“不能留手，和他拼了。”一位流寇大吼，他从怀中拿出了一枚红色丹药一口吞下。

　　瞬间，此人身上涌出一股强大的内气，浑身的力量仿佛倍增，肌肉顿时鼓胀，青筋暴起，双眸呈现淡淡的红色。

　　“和他拼了。”其他三位流寇见此犹豫了一下皆掏出一枚红色的丹药吞下，他们和那位修士一样，气息立刻变得强大起来，内气仿佛增加了数倍。

　　利亚目光一凝：“破气丹，强行增加一倍内气，副作用也极大，一旦药效过后使用者立刻虚弱无力，不修养一个月都走不了路，看来他们是想和我拼命。”

　　“死～！”

　　一位流寇策马奔来，怒吼一声手中的长刀夹带着一股雄浑的罡气劈来，还未落下，那股由罡气形成的劲风便吹了过来，带着一股压迫感。

　　“好雄浑的气势，没想到这流寇在丹药的作用下居然能够爆发出如此实力。”换做巅峰状态的李炎对此可以不放在眼中，可是他之前使用了金龙探爪，抽空了内气，此刻实力并没有全部恢复。

　　“避开。”

　　李炎没有硬抗挪空步使出在那长刀落下之前就消失在原地。

　　其他三位流寇见到李炎落入下风，纷纷大吼冲了出去，手中的长刀挥舞一道道刀芒奔向李炎，大有痛打落水狗的意思。

　　“真是难缠的东西。”李炎手指连连点出无数道剑气迸发。

　　“砰！砰！砰！”

　　刀芒和剑气碰撞在一起发出一连串的撞击声。

　　一位流寇见到李炎被打个措手不及立刻驾着鳞甲马疾奔而来，手中的长刀在烈日下闪烁着嗜血的寒光。

　　其他流寇见此立刻配合起来，刀芒从世面八方涌来丝毫不给李炎喘息的机会。

　　骑马奔来的流寇见此顿时大吼：“就是这样，拖住他，让我一道把他给斩了，击杀我们这么多的同伴你也应该偿命了。”

　　李炎余光撇过，冷哼一声：“你们以为自己是炼神境修士么？凭借着这些低俗手段也想将我击杀，今日我便让你们看看纵然是不拿宝剑也绝非你们能够战胜的。”

　　此刻，他也顾不得隐藏了，意念一动从储物戒中拿出了一柄大刀。

　　确切的说是一把青龙偃月刀，因为有储物戒的缘故李炎将这柄长刀放在了身边。

　　握着长刀，古朴大气的青龙偃月刀发出一声清鸣，好似龙吟大漠。

　　“好刀，果然不愧是师傅池殉花了一番心血炼制出来了，纵然是最后没有成铭器，也是一件难得的宝贝。”纵然是不使大刀的李炎此刻也忍不住赞叹一声。

　　长刀挥舞，那扑来的刀芒立刻击的粉碎。

　　此时那骑马奔来的流寇已至，长刀高举，灌注全身内气，夹带着一股凌厉的杀意。

　　“死。”李炎双目暴睁，双瞳之中银光闪烁，眉心处的一朵心火隐隐跳动，好似要破体而出。

　　刹那，天地间一道青色的刀芒闪过，一条若隐若现的青龙掠过那位流寇疾驰而走。

　　画面在此刻定格了，那位高举长刀的流寇一动不动的僵持在原地，脸色惊恐仿佛刚才见到了什么难以置信的事情。

　　“喂，你怎么了。”旁边的一位修士大喝道。

　　“嗤！嗤！”这是鲜血飙射在空中的声音，好似风儿划过树林。

　　长刀崩碎，紧接着那位流寇的身躯连同坐下的鳞甲马猛的从中间裂开，鲜血喷涌而出，修士的内脏以鳞甲马的内脏混合在一处堆积在了一块。

　　青龙偃月刀，一刀断奔马。

　　李炎摸着长刀，那泛着青色的刀身不染一丝血迹，依旧寒光闪烁，锋利异常。

　　“嘶～！好快的刀。”

　　剩下的几位流寇倒吸一口气，下意识的勒住了隐隐后退的鳞甲马。

　　李炎持刀而立，看着几人：“接下来该轮到你们了。”

　　“撤退。”三人不约而同的大吼一声，向着不同的方向策马狂奔，他们知道眼前这位修士已经不是自己能够战胜的了，哪怕是都服用了破气丹，内气增加了一倍。

　　“倒也聪明，知道跑，不过你们跑得掉么？”

　　论速度，李炎大成的挪空步就连练气境后期的黑纹独角豹都追不上，而这些人的坐骑不过是练气初期的鳞甲，速度比起黑纹独角豹差了几倍。

　　瞬间，挪空步使出，李炎消失了。

　　等到他再次出现的时候已经来到了一位流寇的头顶上，手中的青龙偃月刀再次落下。

　　那人惊恐的抬起头，他第一眼看见的就是自己头顶上溅射的鲜血。

　　这一刀下去，那位流寇立刻分成两半。

　　李炎没有浪费时间，提着长刀再次向着第二位流寇追去。

　　手起刀落，一颗大好的头颅飞起，鲜血犹如喷泉一样从颈脖处涌出，染红了地上的沙土。

　　“又是了一位。”剩下的那位修士恐惧异常，这么断的时间内居然又有两位修士被他杀了。

　　“不行，我得逃，逃离这里。”最后一位流寇不要命的鞭打着鳞甲马，原本速递已经够快的鳞甲马因为疼痛速度再次爆发。

　　可是他快，李炎的速度更快，在内气增加五倍的情况下，纵然此刻状态不佳，体内的内气比起普通修士也雄浑的很，此时在不计内气的消耗下，挪空步的速度达到了一个惊人的地步，只见一道道人影出现在沙漠中，每一次出现都向前挪了二十几丈远。

　　几乎在片刻之内李炎的身影已经接近了那位修士。

　　或许感觉到了自己无法逃走，那位流寇咬了咬牙从腰间的一个锦带中拿出了一只小鹰：“你不让我活命，我也要拖你去死，你以为我们这些流寇人数只有这么一点么？嘿，你过些日子就会知道纵横百万群山的流寇实力到底多么的恐怖。”

　　他撕下一节衣角，咬破手指匆匆写下几个字，然后系在小鹰的腿上，将其放飞出去。

　　看着你越飞越远，最后只有一个黑点的小鹰，他顿时松了口气，回头看着已经几乎追上来的李炎脸上露出一丝狰狞之色，他猛地调转马头整个人纵身跃起提着长刀直扑而去。

　　李炎目光一闪：“想杀个回马枪？你以为我不会留意你的那些小动作？虽然我没办法阻止你送消息出去，可是却能将你们全部灭口，到时候就算有人要追杀我，又有哪个知道我的真实面貌？”

　　他自然知道百万群山中的流寇数量众多，而且相互之间都有千丝万缕的瓜葛，一队流寇的覆灭很有可能会遭受几队，几十队流寇的联手报复，他们当然不是为了报仇，而是为了杀人灭口，确立自己的实力和威信，免得到时候被人给剿灭。

　　如果此人将李炎身上怀着宝贝的消息传了出去，他相信其他的流寇门会很乐意追杀自己的吗，毕竟流寇是专门以利益为生的修士。

　　一声大喝，李炎手中的青龙偃月刀再次挥起，同样手起刀落，一道青色的刀芒闪现，最后一位流寇惨叫一声整个人断成了两截，惨死当场。

　　“记住我的样子，如果有下辈子记得找我报仇。”李炎说道，这句话是流寇杀人之后常说的一句话，不过此时被杀的不是别人，而是自己。

　　斩杀完这五位流寇之后，李炎看向了远处的王心妹，他暗暗点头：“不错，三位练气境后期的流寇已经杀了两位，最后一位估计也快了，不过她还是经验不足，身上受了一些伤，虽然没有伤及根本，可是却也颇重，相信她经过此事之后实力必定会再上一层楼，到时候凭借着飞刀绝技，就连我也不见得能够对付。”

　　王心妹也抹了蛟血，内气雄浑之极，比起李炎只是稍逊一些，实力绝对远超过同级修士，如果再加上手中的飞刀，日后定是一个强大的存在。

　　“咻～！”

　　一柄精铁飞刀从王心妹的手中飞出，第三位流寇来不及格挡，脑袋顿时被穿了一个血洞，扑通一声坠落到地上。

　　“最后一柄飞刀收齐了，以后得多多练习回物术，否则如今日这般飞刀给别人捡的去了那就得不偿失了。”王心妹从那位流寇的尸体中找到了自己的青铜飞刀，细心擦拭一番放到了腰间。

　　当她抬头望去的时候却发现李大哥已经斩杀完了那五位修士。

　　“李大哥，我打赢了他们。”王心妹脸上露出胜利的喜悦。

　　李炎点了点头：“不错，虽然受了些上，但也值得，现在你应该知道身经百战的流寇和普通修士的差别了吧，对于争斗这方面你还得多学学，一切须以谨慎为主。”

　　“李大哥说的极是，我这手臂上的刀伤就是刚才大意之下造成的，下次我不会了。”王心妹运气内气止了血，可是手臂上依旧染红了半边。

　　李炎拿出一枚治疗外伤的丹药：“服下，然后休息一会儿。”

　　王心妹也不客气，吞下丹药之后就调息起来。

　　“对了，黑猫跑哪去了。”李炎发现这四周都没有黑猫的身影，就连一点打斗的动静都没有，它和那位炼神境的首领似乎凭空消失了。

　　“以黑猫的实力要想斩杀那位炼神境修士应该不是难事，我且登上一会儿，相信它很快就会回来的。”

　　连发激战李炎也疲惫了，他也吞下一枚回气丹，然后休息起来，旋即他像起那只飞走的小鹰隐隐有些担心起来。

　　“如果这里的消息传了出去相信很快就会有大批的流寇赶过来，不行，这里不能久待得赶紧离去，要是待会儿真的有流寇赶来那可就糟糕了，恩，等黑猫回来我就迅速撤退，让他们扑个空。”李炎静下心来，思考的事情也多了起来。


第八十八章 走

　　李炎休息了大概片刻，突然感觉到了什么，他猛地抬头望天，只见一个浑身是血的修士落下，轰的一声掉落到地上，尘土飞扬。

　　“那是……是哪位炼神境的首领，我说他去哪了，原来跑到天空上去了，看他的样子浑身是血又从天空上掉落下来，明显是不敌黑猫。”

　　“咳！咳！”

　　阿铁满一脸痛苦的从沙土总爬了出来，他浑身上下全部都是一道道的爪痕，每道都深入见骨，鲜血直流，可是却又不伤其要害，这明显是故意为之的。

　　李炎见此不由一惊，这未免也太惨了吧，虽然他心中多少估计到了黑猫会玩弄此人一下，可是却没想到会虐到这种地步，都快比得上凌迟了。

　　“吼！！”

　　伴随着一声低吼，黑猫踏着黑云从飞来，它一脸戏谑的望着阿铁满。

　　尽管此时阿铁满的心中已经装满怒火，可是在与黑猫争斗的时间里他感到了一阵无力，这头畜生无论是速度，力量都远远超过了自己，它要想杀死自己只需要寥寥数招，可是它并没有这么做，而是一下有一下的撕裂自己的身体，让自己不断的受伤。

　　“可恶，可恶，我阿铁满纵横这片地域数载，没想到最后会被一头畜生玩弄到这种地步，咳咳。”因为情绪较为激动，阿铁满又咳出了两口鲜血。

　　“罢了，以我现在的状态别说是继续和踏打了，就连走路都勉强，看来这是老子是栽在这里了，不过就算我要死也不能死在一头畜生手上，若是传出去，我就连死后也得背负一个臭名，自尽吧，好歹也能体面的死去。”

　　望着一眼已经死尽的手下，阿铁满一脸苦涩，他伸出手掌运起仅剩的一点神力对着自己的脑门猛地一拍。

　　劲力震碎了他的大脑，顿时间阿铁满七窍流血，双目一闭倒地而死。

　　李炎见此诧异了，堂堂一位炼神境修士居然被逼得自裁，这要是传出去怕是也没有人肯相信。

　　看了黑猫一眼，发现这厮正在梳洗的皮毛，仿佛整件事情都和它无关一样。

　　“这黑猫倒是变得高傲了许多，逼死一位炼神境的修士后居然还能倘若无事一般，看来以它的实力已经可以不把炼神境初期的修士放在眼中了，如此的话，我倒是有了一张保命的底牌。”李炎暗道。

　　“黑猫，别摆谱了，过来。”

　　听见他的呼唤，黑猫吼了一声冲了过来，用脑袋亲昵的蹭着李炎，似乎比以前更加亲密了。

　　果然，和传闻的一样，蛮兽一旦认主之后便永远不担心背叛，反而会随着时间推移越来越忠诚，怪不得许多练气境修士都想要收服一只蛮兽。

　　李炎也知道，收服蛮兽可不是随随便便的，得选择有潜力的蛮兽才行，否则等若干年后你修为到了炼神境，而你的蛮兽还只有练气境，那你的蛮兽能起到什么用？形同鸡肋，所以至少要选择那些修炼速度够快能跟上本人修炼速度的蛮兽。

　　这种蛮兽可不多，哪怕是当初的黑纹独角豹也仅仅勉强合格。

　　若非李炎不惜耗费珍贵丹药，黑猫要想在短时间内进化成妖兽那是绝无可能，当然其中也少不了蛟血的帮助。

　　“虽然这些流寇全部死了，可是有一位流寇在死之前把这里的消息传了出去，估计不久之后就会有一群流寇来到这里了，我们不能久待得赶紧离开才行。”李炎揉了揉黑猫那柔软似绸缎般的皮毛，沉声说道。

　　黑猫点了点头表示明白了，它爬了下来，示意李炎坐上去。

　　“不过在走之前还得处理一件事。”李炎目光忽的一冷，望着最后一位骑着鳞甲马的修士。

　　宁玥！！

　　王心妹此时也走了过来，问道：“李大哥，这宁玥怎么办？是杀了，还是废了她的修为把她仍在这里。”

　　李炎听的出来王心妹似乎动了恻隐之心，想要放过她一马。

　　“当断不断，其必自乱，她不死还会将我们的消息透露出去，到时候可能盯着我们的就不止是一队流寇了，而是几对，十几对，所以她必须死。”李炎说道。

　　“既然李大哥已经做了决定，那就这么办吧。”王心妹犹豫道。

　　宁玥此时脸色已经苍白的没有血色，她盯着阿铁满的尸体眼中失了神，很难相信一位强大的炼神境修士居然被逼的自杀。

　　“不，这不可能，炼神境修士怎么会死，我一定是做梦，一定是做梦。”

　　李炎走了过来，冷冷道：“这不是梦，而是事实，你该醒了。”

　　“啊～！”回过神来，当宁玥见到李炎的时候吓了的从马背上落下，而那匹鳞甲马也因为李炎的杀气惊的奔走。

　　“咻～！”

　　一道剑气飞掠，那匹奔走的鳞甲马被斩杀。

　　李炎放下手：“既然是流寇的马那就留不得，宁玥，该上路了。”

　　宁玥惊恐一场，扑到李炎面前：“李炎，不，李大哥，求求你放我一马，我还不想死，我发誓我以后再也不会报复你了，要是违背此誓，我愿意天打五雷轰。”

　　“你不想死？我也不想死，可是当初我放了你一马，导致我差点死在这些流寇手中，你有什么理由再让我放你一次。”李炎说道。

　　理由？

　　宁玥想到什么，急忙从怀中拿出了一块护心镜：“这是一件宝贝，是我从那失去的古尸身上得到了，我把这东西给你，你放过我一次如何？”

　　那是一块青铜镜，正面刻满玄奥花纹，反面是如玻璃般光亮的镜面，上面画有山脉河流，日月星辰。

　　“我看看。”李炎将那镜面夺了过来，他认真观察了一下，不由倒吸一口气。

　　这哪是一块护心镜，而是一张广袤无边的地图。

　　光滑的镜面上刻画的正是一副地图，而且地图上刻画的东西极其细致，与真正的地貌可以说是分毫不差，要做出这样一份地图不知道要花费多少的心血，或许一位修士穷其一生都难以将其制作出来。

　　“看这东西年代似乎很久远了，所存在的岁月几乎不下于王心妹身上的那三把飞刀，这就可以肯定这副地图是一幅古代地图，如果真是这样的话那价值就大的去了。”李炎知道，这个世界的面积极其辽阔，可以说是无边无际，地域不同，环境不同，危险也不同，许多厉害的修士就是因为不熟悉地貌环境，被一些弱小的修士暗算。

　　正是因为这个原因一副地图的重要性就体现出来了。

　　李炎手中的这副地图以百万群山为中心，向着世面八方扩去，而号称绵延百万里的群山在这片护心镜上仅仅占据着中心一个小拇指大小的点，其他的则是别处的地貌，有些地域李炎更是闻所未闻，见所未见。

　　地图刻画的极其精细，李炎若非目力极好还看不出这是一副精细的地图，反而会当做一副普通的水墨画。

　　“怎么样，这东西应该很值钱的，应该能换我一命了。”宁玥恳求道。

　　李炎摇了摇头：“不是我不想放你走，而是不能放，你敢说你没有怀恨在心？这次放你离去了下次再等你的报复？就算废了你的修为也没用，你定会这次这般借他人之后算计我，看在此物的份上我不杀你，你自裁吧，等你死后我会将你好生安葬，帮你立碑，绝对不让你成为一位孤魂。”

　　听到这么一说，宁玥浑身抽空了力气瘫倒在地上。

　　“李大哥你说的没错，只要我活着一天我就会想方设法的报复你们，你们不死我不会安心，我不怪你，因为换做是我同样会这么做。”宁玥幽幽的叹了口气，从怀中拿出一柄泛着绿光的匕首，原本她打算用这柄淬毒的匕首暗算李炎，就算要是也得拖一个下去。

　　可是，她改变的想法，因为她知道以自己的实力根本暗算不到李炎，只是徒添绝望而已。

　　“噗嗤”

　　淬毒的匕首插入心脏，剧毒随着血液飞快的流遍全身。

　　宁玥忽的露出了一个苍白的笑容：“李大哥我就要死了，能不能最后在问你一个问题。”

　　“可以。”李炎说道。

　　“如果当初我没有认识岳求杨，没有算计王心妹，而是一直安安分分的呆在外门修炼，并且一心讨好你，你会不会喜欢上我？”宁玥问道。

　　李炎思考了一下，说道：“不知道，可是我一定会照顾好你，就和王心妹一样，如果有需要我会让你成为我的女人。”

　　“够了，这就够了，李大哥真是一位重情重义的好男子，王师妹你可得好好把握，要是哪天你让李大哥被别人的女人抢走了，我就算做鬼也会替你感到可惜的。”宁玥满意一笑，她拔下了插在胸口上的匕首，鲜血顿时喷射出来，那声音好像清风拂过水面，带着一股水雾。

　　“李大哥，她哭了。”王心妹说道。

　　两行清泪从她的眼角落下，滴在黄沙中，顷刻之间就被干燥的地面吸收了，不带一丝痕迹。

　　“人之将死其言也善，她在错误的时间里做出了一个错误的决定，若不然，我日后的生活里或许有她一份，埋了她吧。别让秃鹫吃掉了她的尸体，就当是念在同门一场。”李炎说道。

　　一具岩石铸就的简陋石棺，一座黄沙堆成的坟墓，一块岩体形成的墓碑。

　　太阿门宁玥之墓。

　　几个字是李炎用剑气刻成了，入石三分，能承受住千年风沙侵蚀而不被消磨掉。

　　虽然他知道这尊坟墓很快就会被黄沙掩埋，埋在几丈，或几十丈的地下，甚至有可能被龙卷风给卷走，可是这尊巨大岩体的墓碑不会，仅此，便足够了。

　　“走。”

　　沉默的李炎突然沉声道，他抱起王心妹纵身跃起坐到黑猫的背上。

　　黑猫低吼一声，犹如一道黑光撕开漫天黄沙，冲向远处。

　　王心妹被李炎突然起来的抱住，不由惊呼一声，等到她反应过来的时候黑猫已经踏空疾驰而去，她没有说什么而是从后面紧紧的抱着李炎的虎腰，脑袋贴在他的背上，目中露出一丝惆怅之色。

　　随着两人离去，周围有恢复了平静，呜呜的黄沙随着狂风吹来，遮盖了地上的血迹，吞没了一具具尸体，片刻之后这里的好似什么都没有发生过一样，唯一有变化的话是那巨大岩体上的几个刀削斧劈般的大字。


第八十九章 流水城

　　就在李炎走后不久漫天黄沙之中出现一大队人马，成三队分别从不同方向出现。

　　“停～！”

　　一位脸上带着数道刀疤的男子挥了挥手，他身后的一队人马立刻拉紧缰绳，不再往前走一步。

　　“是这里？”刀疤男声音冷冽，时时刻刻带着一股淡淡的杀意，让人心生畏惧。

　　身后的一位修士骑马上前：“回首领，按照传回来的消息所说就在这片地方，不会有错的。”

　　刀疤男目光扫看周围：“看来风沙太大把所有的痕迹都遮盖了。”

　　“嘿，刘道你杀人还行，可是论追寻查找却不及我。”又一位流寇首领走了过来，此人身材矮小，双腿空空，看起来就像是一个十二三岁的孩童。

　　刘道冷冷的看了他一眼：“王矮子没想到你也来了，既然你有这个本事不如把阿铁满的尸体找出来。”

　　“嘿，你以为我找不到么？”王矮子嘿嘿一笑，从马背上飞了出去，对着天空转了几圈嗅了嗅，最后站在一块略微凸起的黄沙上：“就在这里，阿铁满那家伙的一身臭味我可记忆深刻，哪怕是了我也能够嗅出来。”

　　说完，他伸手一挥，地上的黄沙被一股神力拨开，一具被黄沙掩埋的尸体显露了出来。

　　“王矮子你还真是狗鼻子，埋在地下一丈多深你都能找的到，你不去挖金盗墓还真浪费了一身本事。”刘道冷冷一笑，他走了过去，仔细打量了一下阿铁满的尸体。

　　王矮子不以为耻，反而笑道：“多谢刘兄夸奖，可惜我腿脚不方便否则早就做那挖人祖坟的盗墓贼了，怎么样，看出来点什么么？”

　　“浑身多处伤痕，撕开血肉，却又不伤及骨头内脏，应该是故意为之的，而且最后一道致命伤是在脑袋，下手的不是别人是阿铁满自己，他是自杀的，能让他产生自杀的想法这说明敌人的实力已经远远超过了阿铁满，看来和我们一样是一位炼神境中期的修士，然而最重要的是……敌人不是人，应该是一头野兽。”刘道说道。

　　王矮子问道：“野兽？是一头厉害的蛮兽么？那他们是不是遭遇到了沙漠中沙漠厉害的存在，结果被击杀在这里。”

　　“不是，是一头妖兽，而且还是修士饲养的妖兽，不是野生的，他右臂无肉，这不是妖兽撕咬成的，而是被一件厉害的武器一罡气绞碎的，看那伤口隐隐有愈合的趋势可见这伤是在对付那只妖兽之前守的，如此一来消息就没错了，那太阿门的两位修士手上果然有一件厉害的铭器。”刘道又扫看起了周围。

　　 “铭器？乖乖啊，这玩意儿值钱的很要是我能捞上这一笔可以歇他个五六年了。”王矮子眼睛一亮，又问道：“对了，那凶手虽然太阿门的弟子，可是太阿门的弟子数量那么多，我们一无画像，二不知道那人的特征如何能够找到他？怕是面对面遇上了也不认识，况且那人早已离开若是混进了旁边几座王朝城池之中那就算我们掘地三尺也找不到他。”

　　“你说的不错，可是，那位太阿门的弟子杀了阿铁满，按照我们流寇的规矩必须将其灭口，当然这不是主要的，主要的是那人身上带着铭器，光凭这点就值得我们花一番功夫了。”刘道说道。

　　“不，不止铭器，我以前安插的一个探子在阿铁满的队伍里，据他传回来的消息那太阿门的弟子身上似乎还有蛟血，听说是凌云门的高手从百万群山中赶出了一条黄金蛟，结果因为一场大战被这个太阿门的弟子捡了便宜，而且最重要的是那位太阿门的弟子修为不算太高，只有练气境后期，若是真是这样的话谁先找到此人，那宝贝就归谁了。”

　　王矮子露出一脸贪婪，仿佛饿虎看见了一头肥羊，眼中满是迫不及待之色。

　　刘道冷冷道：“看你一副贪相，别忘记了那位太阿门的弟子身边可是跟着一头厉害的妖兽，如果再加上他们身上的铭器就连击杀一位炼神境中期的修士也不是不可能，如果你头脑一发热就去找他们相信你的下场会落的和阿铁满一样，虽然阿铁满的只有炼神初期，可是以他天生雄浑的神力就连炼神境中期的修士也不能轻易的拿下他。”

　　他的话好像一盆凉水浇到了王矮子的头上，让他忍不住打了一个寒战。

　　“有道理，刘兄说的太有道理了，我怎么忘记了还有一头炼神境的妖兽在他们身边，一头妖兽的实力比起同级的修士还要强上三分，如果那只妖兽再学会了修士的神通，那就恐怖了，记得上次我碰到天邪门的一个女弟子，看她姿色不错想要掠来，可是她手中养了一只炼神境初期的妖兽，愣是从我手底下逃脱了，为此我还受了不小的伤。”王矮子一副心有余局的样子。

　　“那位太阿门弟子用的是剑，而且是太阿剑法，修为是练气境后期，带着一头厉害的妖兽，凭此几点要找到他们……不难。”第三位流寇首领说话了，那是一位带着黑色斗笠的男子，声音嘶哑，由于低着头让人看清楚他的真实面貌。

　　“九黑分析的有理，既然如此那就各自行动吧，谁先下手东西就归谁，走了。”刘道调转马头，带着一群手下疾驰而走。

　　其他的两位流寇首领也没有多说什么，都各自离去，要知道现在拼的就是时间，如果晚了，那位太阿门的弟子被别人找到了，宝贝可就是别人的了。

　　此时。

　　李炎坐着黑猫已经快要飞出了这片沙漠，不得不说黑猫突破到了炼神境，学会了腾云驾雾术之后飞行的速度极其惊人，往往普通修士赶了一天的露出黑猫半个时辰不到就能飞完。

　　“李大哥我们现在去哪，不返回太阿门么？”王心妹问道。

　　李炎摇头道：“暂时先不回去，我们在沙漠里杀了一队流寇，此时怕是已经引起了他们的注意，要是我们现在返回说不准就被他们堵上了，况且我还有一件事还做，此事做完之后再返回太阿门也不迟。”

　　“什么事？难道是找那虎符钥匙么？李大哥可别再冒险了，你东西个个门派的高手都在寻找，要是我们也参与其中指不定会发生什么危险。”王心妹担心道。

　　李炎笑道：“现在你知道危险了，之前在太阿门的时候是谁要简直去找虎符钥匙？”

　　王心妹俏脸尴尬的红了。

　　“放心，我不是去找那东西，而是去找岳求杨和刘和这两人。”李炎望着远处：“若非他们，岂会有今日之事。”

　　王心妹这才想起来，自己等人这几日所发生的一切都拜那岳求杨所赐：“也对，岳求杨不过是刚刚步入炼神境初期，哪怕我与李大哥不敌，以黑猫的实力要杀他可以说是易如反掌，此番，倒也不会有太大的危险，如果他们不死日后返回太阿门还指不定会生出什么事端来，最后的办法就是将其击杀在外面，恩，就这么办。”

　　在李炎的言传身教下，王心妹的心态已经开始发生变化了，变的老道，果断了。

　　虽然这种性格杀意颇重，而是确实最能活下去的。

　　“对了，李大哥他们两人回去哪？虽然他们也是往东面走的，可是东面这么大，无穷无尽，到哪去找他们。”王心妹问道。

　　李炎拿出了从宁玥那里得到的护心镜，认真看了一下上面的地图。

　　“穿过沙漠往东有一座城池，是大唐王朝的建立的城池，不过因为靠近沙漠所以地理位置不佳，城池颇小，而且也没什么高手，按照岳求杨那种胆小怕事的性格，不用说定然是躲在了城池中，我们就去那里，就算没找到那家伙当做休息几日也是好的，我们的水和食物基本上都没了，丹药也消耗的差不多了，得休整一番。”

　　在沙漠中呆了一段时间之后李炎总算知道什么叫做恶劣的环境了，那茫茫无际的沙漠，几乎把人烤熟的烈日，若非他是一位普通人早就死在里面了。

　　“恩，那好吧，我也不太愿意呆在这片沙漠中。”王心妹同意道。

　　李炎拍了拍黑猫的脑袋给他看了手中的地图：“去这座城池。”

　　黑猫点了点头，低吼一声，调整方向疾驰而去。

　　在大概飞行整整一天后，其中休息了几次，李炎终于飞出了这片沙漠，看着身后那渐渐消失的黄沙李炎心中松了口气：“这片沙漠还真是大，以黑猫的速度居然也飞行的一天一夜，这要是没有黑猫我们得花上近一个月才有可能走出来。”

　　一个月的时间横渡沙漠，除了炼神境修士之外，练气境修士怕是不太可能会冒这个险，因为你不可能带足一个月的粮食和水，当然除了李炎这位拥有储物戒的修士之外。

　　过了沙漠是一片寸草不生的戈壁，荒芜的很。

　　继续往东，是一片黄土大地，零零散散的杂草，树木坐落在上面，显得荒芜，凄凉。

　　“李大哥，看，到了，远处有一座城池。”王心妹指着前方道。

　　李炎目力极佳，一眼就看见了那座名叫流水城的城池，若是地图没错的话，这座城池应该是大唐王朝中颇为偏僻的一座城池，周围的几个村镇也都以没有修为的普通人居多，偶尔才能见到一两位练气境修士。

　　如此落后的地方就连路过的修士都不会进去落脚，因为不用想也知道，这种地方不会有上好的丹药，不会有上好的玄器，落脚也没用。

　　“比起那个被海浪冲走的小渔村，这里已经算是不错的地方了。”李炎心中想到。

　　虽然这城池中的人整体实力很低下，可是城池却建的十分有气势，那青岩石建造的十丈城墙，朱漆铁木城门，以及那川流不息的人群，无一不显示着这座城池的繁华。

　　只是这所谓的繁华属于普通人，并不属于修士，修士所要的繁华不是这表明的繁华，而是一切以修炼为主的繁华。

　　王心妹惆怅道：“看着这么多的普通人，我就想起了家乡，当时若非我父亲执意送我哥和我去太阿门修炼，我哥也不会落得这般下场，当普通人其实也不错，整天无忧无虑，不需要辛苦修炼，不需要与人相斗，也不需要委曲求全，怪不得有人说，平淡是福。”

　　的确，许多实力落后的地方都会千方百计的送自己的儿女去门派修炼，可是出去千百，回来光宗耀祖的确只有数十，不得不说这修炼之路上残酷无比。


第九十章 关某

　　看着王心妹精神一阵恍惚，而且又萌生了放弃修炼的想法，李炎心中暗道不好，这种事情他不是没见过，在太阿门的外门弟子当中每年都会有不少修士因为各种原因对修炼产生动摇，最后修为一直困在原地不得前进一分。

　　李炎知道，这就是修士的一个心魔所在，不解开，永远成为不了一位强大的修士。

　　“修士有修士的好处和烦扰，普通人有普通人的快乐和悲伤，既然选择了这条路就一直走向去，回头这种想法还是尽早掐灭好了，免得修炼不成，做普通人也做不了。”李炎教训道。

　　王心妹心中微微一凛，说道：“李大哥说的既是，我不回在胡思乱想了。”

　　李炎知道，太阿门每年有多少资质不错的修士就是毁在意志不坚上，结果弄的一事无成，沦为他人的杂役，伙夫，没脸返回家乡。

　　“黑猫停下了，再往前飞怕是会引起城中修士的注意，我们要躲避流寇就不能引起太大动静，一切低调行事，先降落吧，我们步行进城。”李炎吩咐道。

　　黑猫点头，它从空中落了下来。

　　因为离流水城尚有一段路程，李炎等人的突然造访并没有引起任何人的注意。

　　“李大哥你看着树上贴的什么告示？”王心妹突然指着一颗大树上的告示道。

　　李炎走进一看，念道：“寻人：若有陌生练气境的使剑高手路过请速速通知城主，只要消息属实，赏金千两。”

　　“赏金千两？好大的手笔，一千两黄金要是给一位普通人家一辈子可以吃喝不愁了，这告示刚贴不久而且又寻找的是练气境的使剑高手，这该不会是找我吧。”李炎喃喃道：“那些流寇的影响范围居然这么大，就连大唐王朝的偏远城池都有他们的人。”

　　王心妹有些担心道：“李大哥那怎么办，流城还去不去了，万一被他们发现了可就糟糕了，我们杀死了他们一位炼神境初期的修士，如果被他们找到说不定会出动炼神境中期，后期的高手，到时候岂不是危险了。”

　　“去，当然要去，这旁边的城池这么多，流水城是最不起眼的一座，他们找的过来么？依我看那些流寇最多贴张告示，在城中安排几个眼线，不可能一手遮天，一个王朝的威严可不是他们几个小毛贼可以践踏的，不过在进去之前我去打扮一下，他不是找用剑的高手么，那我就用刀，看他们如何寻找。”李炎笑道。

　　“王姑娘稍等，我去去就回。”

　　李炎说完，走进旁边的一片密林当中。

　　大概过了半个时辰之后，一位修士从密林中走了出来，他身穿一身绿色劲袍，腰系盘龙腰带，黑发竖冠，身材挺立，显得威武不凡，最让人印象深刻的是他的样貌，刀削般的脸庞，双眉入鬓，一双眼睛眯起带着孤傲之色，在他的身后背着一柄比本人还高的大刀，形如青龙吐月。

　　“你……你是李大哥。”王心妹瞪大了眼睛，眼前这人浑身上下充满着孤傲之气，且有威武不凡，不像是一个修士反倒像是一位将军，若非看着那几分熟悉的脸庞，和那身后背着的长刀，她还真认不出来眼前这人就是李炎。

　　李炎随意挥动了一下手中的长刀，一道刀气迸射，旁边一棵大树拦腰而断，他猛地盯着王心妹目中闪现一丝凌厉的精芒：“某家关羽，汝乃何人？”

　　王心妹吓的后退三步，指着他道：“你不是李大哥。”

　　“哈哈哈，吓到了吧，没想到就连你都认不出了。”李炎捧腹大笑。

　　王心妹脸色顿时一红，羞愧难当：“谁叫李大哥的气质和外貌都发生了翻天覆地的变化，都怪你，吓了我一跳，别笑了，你再笑下去我可就不理你了。”

　　李炎笑道：“好了，好了，我不笑了，怎么样只是弄了一身行头，梳了个发型，换了柄武器，改了种气质是不是就已经判若两人了？这可是我跟着我那两位师兄学的，他们变脸的功夫比我可厉害多了，前一刻还笑嘻嘻的，后一刻就冷若冰霜，杀意腾腾，我一开始的时候也被他们弄得一惊一乍的。”

　　“恩，李大哥刚才的样子的确判若两人，我心中都怀疑了起来，不过李大哥为什么要换个关羽的名字你？”王心妹问道。

　　李炎说道：“使青龙偃月刀，弄个叫关羽的假名这很正常，他可是一个武圣呢，我扮他也算是一种荣幸，况且城中很有可能躲着岳求杨和刘和两人，万一他认出我跑了怎么办？”

　　“听李大哥这么一说那我是不是也好改变改变。”王心妹说道。

　　李炎打量了一眼：“至于王姑娘你嘛，就不用了，你现在穿的可是我的衣服，算是一个假小子了，他们如果不仔细看是仍不出来的，不过有我在旁边就算他们看见了也不会怀疑你。”

　　“也对。”王心妹说道，也就放弃了继续改变模样的打算：“对了，李大哥你以后可不可以别叫我王姑娘，听的生分。”

　　“那叫什么？”

　　王心妹犹豫了一下，抿了抿嘴唇：“我哥在世的时候叫我丫头，李大哥若不嫌弃就叫我丫头吧。”

　　“丫头？恩，好名字。”李炎眯着眼睛，摸了摸下巴，他发现自己似乎没有关大哥那引以为傲的美髯，看来冒牌的终究是冒牌的，他笑着摸了摸王心妹的脑袋：“丫头乖，大哥进城之后给你买冰糖葫芦吃，不过可别贪吃，那东西吃多了坏牙。”

　　王心妹跺了跺脚，娇嗔道：“李大哥，你又没个正经了。”

　　“呵呵。”李炎笑了笑，两人的关系不知不觉又拉紧了一步。

　　“好了，不闹了，我们进城吧，看看里面是不是真的有传说中的冰糖葫芦卖。”

　　王心妹问道：“为什么要加个传说中的。”

　　“因为嘛……它是天底下最不能缺少的东西，没有这玩意儿怎么哄女孩子开心，许多未婚男子可就指望着这东西找到自己的娇妻了。”李炎点了点头，似乎说的头头是道。

　　“哼，不离你了。”王心妹撇过头去，不过过了一会儿之后又偷看了李炎几眼，心中暗道：“李大哥会不会给我买冰糖葫芦？记得小时候大哥就是这样逗我开心的。”

　　“咦，丫头你看有一位衣冠禽兽蹲在路边如厕。”李炎忽的看见不远处的古树下有一位男子。

　　王心妹看去，说道：“李大哥乱说，那位公子衣着华丽，气质不凡哪会是什么衣冠禽兽，而且他脸色苍白，气血不足明显是受了内伤，看他身上的血迹未干，这伤应该是没多久之前受的。”

　　“丫头，你还漏了一点，此人目中惊恐，四处乱撇，看来是为了躲避追兵。”李炎目光一凝，双瞳闪烁银光，在三里外果然发现了不少人影，他们正在快速的向着这里追来。

　　那位富家公子见到背着青龙偃月刀威武不凡的李炎绝望的眼中顿时冒出了惊喜之色，他挣扎的站了起来，跑道李炎面前，拱手道：“在下柳如是，敢问前辈大名。”

　　李炎眯起眼睛，闪烁精光：“某家关羽，汝乃何人，竟挡我去路。”

　　“噗嗤。”看见李大哥这般形态，王心妹差点笑出声来，不过好在她忍住了，但是在心底她已经笑开了花：“李大哥真是有趣，咯咯，那人怕是已经被李大哥装出的气势震住了。”

　　王心妹想的不错，富家公子见到李炎那种孤傲冷漠的气势心中下意识的畏惧起来：这人的修为怕是比我要强上不少，不行，必须抓住这个机会讨好他，否则这次本公子就在劫难逃了。

　　“前辈莫要神奇，在下并非有意阻拦前辈去路，而是适才在下出城游玩，不慎遭遇山贼，虽有微薄技艺傍身可却寡不敌众身受重伤，好在遇见了前辈，希望前辈能动用少许实力赶走那群强人，救在下一命，在下必定感激不尽，日后必定衔环结草已报前辈。”

　　“这话这么听的这么熟悉。”李炎瞥了一眼王心妹。

　　王心妹俏脸顿时一红，幽怨的看了李炎一眼。

　　李炎淡淡道：“哦，关某与你非亲非故，为何要出手相救，你敌不过那贼寇乃是因为你实力不济，怨不得他人，且速速离去，莫要拦我去路。”

　　看着已经快要冲出山林的山贼，柳如是咬了咬牙扑通一声跪在李炎面前，一副哭得无比伤心的样子：“师傅您终于来了，快救救徒儿吧。”

　　李炎皱了皱眉头，示意旁边的黑猫安耐住，别乱动。

　　此时十多位手持朴刀的贼寇冲了出来，贼首是一位练气境初期的修士，他一脸不善的盯着李炎，半天才道：“你就是这家伙的师傅？拿人钱财，与人消灾，这是规矩，这位对不住了，小的们上，活刮了他们几人，顺便把那黑豹的皮拔下来我正确一件豹皮大衣。”

　　“吼～！”黑纹独角豹低吼一声，显得十分愤怒。

　　李炎拍了拍它的脑袋：“静下心来，别那么容易生气，这样不好，一些杂碎而已，正好让我祭刀。”

　　看着嗷嗷大叫冲过来的流寇，李炎无奈的摇了摇头，除了为首的那位贼首是练气境初期之外其他的贼人都是练力境的弟子，这种层次的修为放在太阿门那就是打杂的存在，不，就连打杂的实力也比这些人强得多。

　　“死～！”李炎故作冷漠的吐出一个字，手中的青龙偃月刀斩下，青色的刀芒飞出。

　　瞬间，那吵杂的声音安静了下来，十几位贼子连同贼首皆一动不动的站在原地，仿佛被定格住了一样。

　　“哗啦啦……”

　　一阵清风吹过，十几人身子瞬间化作一块块血肉散落一地，就连那位练气境的贼首也被斩断了颈脖，脑袋缓缓的滑落了下来。

　　“死……全死了？”柳如是吞了吞口水，他看向李炎的时候目中满是震惊：“高手，这人绝对是一位高手。”


第九十一章 进城

　　斩杀了这十几位贼人李炎连眼睛都没有眨一下，仿佛对面死的不是人而是十几头猪羊一般，对于杀人可以说他已经习以为常了，脸色显得十分平静，可是这种平淡的神色落在柳如是眼中却是不同了，他心中越发肯定眼前这位手持大刀的男子确确实实是一位顶尖的高手。

　　“他能一刀斩杀练气境初期的那贼首其修为绝对不比他低，怕是最少也是一位练气中期的修士吧，或者更高也说不定，而且看这位前辈模样，打扮很是面生，估计是路过此地强人，绝对不是附近的修士，如果真是这样的话那我可得好好的拉拢他，虽然我柳家放在外面不算什么，可是在这流水城却是说得上话的，如果能够得到这位高手的帮助那我们柳家一跃成为流水城第一家族也说不准，而且最近几日钱家频频发难，我们柳家也损失颇重，这次我被山贼暗算里面难免不会有钱家的身影。”柳如是心思动了起来。

　　李炎可不知道他心里想些什么，他收起长刀冷哼道：“某家已经救了你的性命，日后别来烦我了，否则休怪我一道将你斩杀。”

　　感受到这股带着血腥的杀意，柳如是吓了一跳，不由后退了几步，可当他反应过来的时候却发现李炎等人已经走远了。

　　“前辈等等。”柳如是咬了咬牙追了上去。

　　王心妹低声道：“那人追过来了，李大哥怎么办，要不要杀了他。”

　　李炎说道：“杀了他？不用，相反我们要利用他，看他衣着鲜亮，颇有气度，又能屈能伸，想必在这流水城有些地位，我们不妨借他之后掩人耳目，况且有一个人讨好我们岂不是一种轻松？”

　　王心妹一点就亮，她恍然道：“怪不得李大哥会出手救下此人，原来早有打算。”

　　“看来我这关某人还得继续装下去。”李炎笑道。

　　王心妹眼珠转了转，露出笑意：“那我以后是不是要改口称关大哥了？”

　　“呵呵，随你的便。”李炎说道。

　　柳如是本来就身受内伤，这一急，追赶过来顿时大口的喘着粗气，一阵头晕脑旋，他说道：“敢问前辈是去流水城么？若是不嫌弃，晚辈斗胆与前辈同行。”

　　“大路无主，你走便是，哪来那么多废话，若是还有强人坏你姓名，我可不管。”李炎一甩衣袖，故作冷漠。

　　“是，是，是，前辈说的极是，这次多谢前辈出手相救，回去之后晚辈定当刻苦修炼，决不让前辈失望。”柳如是说道。

　　李炎冷冽的瞪了他一眼：“你修炼如何与某家何事，你这厮修要胡言乱语，否则莫怪关某刀下无情。”

　　柳如是吓得缩了缩，顿时噤若寒蝉，不敢再多言片句。

　　王心妹笑的弯起了眼睛：“这位公子莫要害怕，关大哥就这脾气，其实他人很好的，当初我与你这般遇到强人，也是关大哥出手相救的。”

　　柳如是闻言露出诧异之色，下意识的打量了此人，虽然身着男装可是却腰肢纤细，胸前高耸，脸庞俏丽，看着眼前这人的时候却又夹带着丝丝情愫，不用说，这人定然是一位姿色不错的女子，只是不知为何穿着男装而已。

　　“敢问姑娘是？”柳如是恭恭敬敬的询问，在他看来这位女子倒是比较好说话。

　　王心妹说道：“我叫王心妹，是李大哥的师妹。”

　　柳如是恍然道：“原来是前辈的师妹，想必也是一位修为强大的修士，在下有礼了，不知姑娘欲去何处？在下是流水城的修士对着周围的可以说是了如指掌，姑娘若有需要在下愿意带路。”

　　王心妹点了点头：“不用了，我和关大哥赶了几个月的路也疲了，只要随便找处地方歇歇脚就成，不用你带路。”

　　柳如是闻言心中大喜，当即说道：“两位既然要歇脚，那前面的流水城最适合不过了，那里环境优美，安静祥和，相信姑娘和前辈到了那里能够好好的休息一番，让我也好尽地主之谊，好好招待两位一番，权当是报答两位的救命之恩。”

　　“我做不了主，得问过关大哥才行。”王心妹走到李炎的身边小声道：“李大哥，那人果真想讨好我们，我们顺水推舟答应了吧。”

　　李炎犹豫的一下，忽的淡淡道：“也好，就去出水城吧。”

　　柳如是见到事情已定，心里顿时乐开了花，如果能和这位高手拉上关系那钱家算个屁，自己柳家被钱家压了那么久也该翻身做主了。

　　不过，这一切都建立在拉拢这位高手的前提上。

　　“若是这位高手能屈尊做我柳家的客卿，那就好了。”柳如是心中暗道。

　　大概片刻之后李炎等人已经走到了流水城的城下，此刻人来人往，川流不息，有挑鱼来卖的渔夫，有抬着一只大黑熊的猎人，也有走商贩货的商人，形形色色，从满人间百态。

　　李炎再次融入凡人当中似乎感觉到了身体内的内气似乎隐隐有种破体而出的感觉，仿佛就要融入进这片天地中一样，可是仔细探寻这种感觉却又摸不着头脑了。

　　“刚才那种感觉是怎么回事？难道是要突破了？听波松阳说炼神境的神力是由内气，精神力，天地之力融合而成，刚才那种感觉很像是突破炼神境时候说的接融天地，怪不会我要突破了吧。”李炎心中暗道。

　　“认真想想倒是有这个可能，虽然我成为练气境后期的时间并不长，可是在沙漠中获得了一桩机缘，抹了蛟血，内气凭空增加数倍，实力早已经超过了同级修士，就算要突破到炼神境也是合情合理。”

　　想到这里，李炎心中不由的激动了起来，他仔细回味刚才的那种感觉，可是片刻之后他又放弃了。

　　“刚才你感觉好像是惊鸿一瞥，现在完全找不到感觉，看来还是时候未到，急不得。”李炎无奈的摇了摇头。

　　柳如是一边介绍流水城的情况，一边恭敬的讨好李炎，并且一再恳求要好好招待两人。

　　李炎也乐个自在，省去了不少琐事便点头同意了。

　　进入流水城，柳如是立刻招呼了一位摊贩，吩咐了几句之后那摊贩连连点头，然后飞快了跑了出去，大概片刻之后一位管家摸样的人小跑了过来。

　　“少爷，您跑哪去了？因为您的突然消失老爷现在在大堂上乱发脾气，我们这些人也跟着倒霉了，还厚，少爷您没事，要是真有个三长两短，我还真不知道如何更老爷交代，估计都要以死谢罪了。”老管家说道。

　　“嘘。”柳如是做了个噤声的动作：“喂，柳伯小声点，你知道我急急忙忙的找到叫你过来是为什么么？实话和你说了吧，你看见前面那位背着大刀的男子没有，他可是一位高手，是我在路上结实的，今天早上我看在天气不错所以就偷偷的出了城，想要游玩一阵，结果不了半路上遇到了山贼，随同的几个仆人全部死在了那贼人的刀下，就连我也身受重伤险些就丧生在那贼人的刀下，还好遇到的此人，啧啧，说真的柳伯你可能不敢相信，一刀，仅仅一刀，十几位练力境的汉子，还有练气境初期的贼首毫无反抗之力的就被他给斩杀了，当时我就懵了，我出生到这么大还是第一次见到如何厉害的修士，比起父亲还要厉害数倍。”

　　“一道击杀十几位修士，其中还有一位练气境修士？少爷此话可当真？”柳伯急忙问道。

　　柳如是忙道：“句句属实，这种大事我会撒谎么，速速去把此事通知父亲，以父亲的智慧定知道如何做，我先去迎宾楼为这位前辈接风洗尘。”

　　“是，是，少爷，我马上就去。”柳伯脚下运力，身轻如燕，片刻就消失在了人群当中。

　　“喂，你不是要请我们喝酒么？怎么和一浑人聊了起来。”王心妹故作不满道。

　　柳如是急忙道歉：“对不起，对不起两位，那浑人是我一个熟人，忍不住多聊了两句，唐突佳人，唐突佳人，两位前辈这边请，这座迎宾楼是流水成最好的酒楼了，虽然简陋了一点，还请两位前辈多多担待。”

　　“恩，就该这样嘛，我们赶来近一个月的路早已经困乏不已，肚子也许久没有油水了。”王心妹跳到李炎面前：“关大哥，我们进去吃点东西吧。”

　　“好。”

　　李炎点点头，说实话，他沙漠的那些天里整日只吃野果烤毒蛇，嘴里早就淡出鸟了，当然这也应该怪波松阳，整天做什么不好专门研究烤肉，结果弄得自己对口腹之物也流连忘返。

　　迎宾楼果然不愧是流水城第一酒楼，十分豪华气派，精铁为柱，蛮兽毛皮铺地，走来走去送菜的小厮不是男子，而是一位位年仅二八的妙龄女子。

　　柳如是对这里很是熟悉，拍了拍柜台：“喂，王二，别算账了，给本少爷准备一个上好的雅座，再送上几壶珍藏的美酒，至于那些菜肴每样来一盘。”

　　正在柜台上算账的王二被柳如是这突如其来的一拍，吓了一条，账都算错了，他真欲生气，可是当他看清楚的时候立刻满脸堆笑：“原来是柳公子啊，什么风把您给吹来了，贵客贵客，楼上请，楼上请，喂，小红过来带几位贵客去三楼上座。”

　　一位身穿红衣罗裙的女子小跑了过来，一脸笑容的说道：“几位里面请。”

　　李炎见此不得不感言，这座酒楼还真是够豪华的，若非俗气太重，就算放在修行界也能混的不错，毕竟修士都自誉为高人一等，就算要进食也会去显得高档的地方，很显然，这座迎宾楼做到了这点。

　　王心妹从来也没到过这种地方，顿时美目连连，望个不同，当她看见那二楼那些衣着暴露只穿着肚兜薄纱的侍女不由暗啐一声：“真是不知廉耻。”

　　柳如是听在眼中不好意思的笑了笑，光顾着讨好这位了，忘记了，这里还有一位姑娘。


第九十二章 钱家

　　随着李炎一行人走来，一些宾客纷纷露出惊异的目光看着他们，其中打量最多的就是李炎。

　　“好威武的一柄大刀，隔着这么远我都能感觉到一股凌厉之气，怕是一件了不得的玄器吧，此人是谁，竟然明目张胆的背着如此宝贝招摇过市，难道此人已经不顾及怀璧其罪的道理么？”

　　旁边一位修士低声道：“别多嘴，那人是个高手，你细细感受一下就会发现绿色劲袍男子浑身上下都散发出利芒，可见他的刀法已经修了到了一个极其高深的地步，如果我没有估算错的话那柄大刀极其沉重，一位练力境后期的修士别想举起，而他却能脸色如常的背着到处走。”

　　“不是吧，那把刀虽然够威武可是哪有你说的那般沉重？”

　　那人冷笑一声：“你眼睛瞎了啊，不会看地面，这人走过的地方都留下的一个十分浅的脚印，要知道这迎宾楼的地面可都是用上好的精铁铺成了，没有千斤力道根本不可能在上面留下印记。”

　　众人纷纷看去，果真，李炎行走过的地方出现了一个淡淡的脚印，他们纷纷倒吸了一口气冷气，顿时闭嘴不语，生怕自己的闲言闲语惹怒了那位强人。

　　如果说迎宾楼一楼只是普通修士休息的地方，那么第二层都是有身份，有背景的达官显贵，而第三层，却只有高手可以上去。

　　流水城整体实力不高，一位练气境修士就属于高手了。

　　“前辈上面请，这里比较安静，进餐的时候不会被打扰。”柳如是一脸恭敬的说道。

　　王心妹低声道：“李大哥，这人似乎在流水城里面颇有身份，我们和他们产生过多的交集是不是不太好，李大哥也不是说过，无事献殷勤非奸即诈么。”

　　“没那么复杂，这流水城只是一座小城，他们讨好我们只是想拉拢我们罢了，你也饿了吧，先吃东西，有人请客不吃白不吃，要知道我们身上可没带金钱。”李炎笑道，让人奇怪的是他虽然在说话，可是后面的柳如是却并没有听到，看来他对内气的控制以及达到了一个惊人的地步。

　　王心妹娇嗔道：“李大哥还真是坏，居然想到利用他蹭吃蹭喝。”

　　李炎笑道：“这人可巴不得我蹭吃蹭喝呢，虽然我修为不算高，可是别忘记了你的李大哥可是一位炼器师，无论走到哪儿都有人巴结。”

　　黑猫自打进城之后就被李炎吩咐少出声，收敛点，免得引起他人的注意，本来一头黑豹已经够醒目的了，如果再让人知道这头黑豹还是一头炼神境的妖兽，那绝对会引来一场轩然大波。

　　练气境后期在这已经算是顶尖高手了，那炼神境呢？估计都是活菩萨了，可以供起来膜拜了。

　　刚到三楼，李炎只觉前面豁然开朗，站在那打开的窗户旁竟然能够俯看整座城池，就连远处的景物可清晰可见，视野十分辽阔，与其说这是一座酒楼，倒不如说是一座哨塔，或许后者的功能远大于前者，看来建造这酒楼的人眼光放的够长远啊。

　　“那是什么河？”李炎忽的指着一条十丈宽的江流道，让他留意的是，这条江流居然是从地下冒出，横跨整座流水城，接着还未出城却又沉入了地下，当真是神奇。

　　柳如是介绍到：“回前辈，那是柳江，据传是我柳家先祖以神力开辟而成的江河，不过由于年代久远已经无法考证了，在下也是从家族中的一些古籍上偶然翻阅。”

　　“能劈开大地，打通暗流，且又能将这涌出的暗江控制的如此完美，那修士的实力最少也是炼神境中期。”李炎心中想到，到了炼神境只要学了神通几乎都能追星赶月，搬山御玲，不过前提是你的学成神通才行，若是普通一位没学神通的炼神境修士那是绝对无法办到的。

　　不过，神通可不是那么好学会的，一位炼神境修士或许这一辈子也就是学会一种神通，资质稍好的有能力学习两种，而且还不能贪多，否则略懂不精反而白白蹉跎岁月，只能学完一种神通之后再去学第二种，第三种。

　　所以炼神境也多了个十分特殊的划分，那就是学会神通越多的修士就越强大，哪怕是炼神境初期击杀炼神境后期也是可能发生的。

　　“前辈若是对那柳江感兴趣，不如去在下的家族一坐，看些古籍，不满前辈我柳家在这流水城传承千年，还是有不少古代见闻的。”柳如是说道。

　　李炎挥了挥手，淡淡道：“不必了，某家只是随便问问，汝可不必放在欣赏，丫头，饿了吧，走，先吃些东西，黑猫都等的不耐烦了。”

　　柳如是急忙前面带路，可是还未走几步，一位男子忽的伸手拦住了他的去路。

　　“哟，这不是柳大公子么？不去城外游玩怎么跑到迎宾楼来了，本少爷似乎记得，这迎宾楼的第三层非练气境修士不得上来，柳大公子似乎不符合这个条件吧，不过规矩就是规矩，能否请柳大公子屈尊楼下？”

　　柳如是见到那拦路的那人声音顿时一冷：“钱宝贵我现在没空和你斗嘴，识相的就给我滚到一边去，如果我没猜错，今日城外发生的事情应该是你们钱家搞的鬼的，你们钱家最近可越来越猖狂了，别忘记了，我们柳家也不是好惹的，这次的事情我记住了，下次我会找你算账的，怎么？还不让？我应该记得你也是练力境后期吧，如果要赶我的话那就先把你自己给赶了。”

　　“哈哈哈哈。”钱宝贵大笑道：“你是哪门子得到的消息，实话告诉你我已经突破了，是一位练气境的修士，自然有资格出路此地，不相某些人，赖着脸皮不走，柳家的脸都被你给丢尽了。”

　　说完他身子内气一运，一股罡气盘绕周身。

　　“什么？罡气绕体？你当真突破到了练气境？不，不可能，你从小玩女人坏了根基，资质奇差怎么可能突破到练气境。”柳如是大吃一惊。

　　钱宝贵得意道：“你以为本少爷和你这废物一样，整天就知道游山玩水，我每天可是很辛苦修炼的，所谓勤能补挫，如今我可是一位货真价实的练气境修士，柳大少你可得努力修炼啊，别老死还是这么一丁点的修为。”

　　说着，他身子一震又将罡气环绕周身。

　　看着这股微弱的罡气李炎差点都没笑出声，这么微弱的也能叫罡气？太阿门里面随便拉出一位练气境的修士都可以杀他一百次，不用说他也看的出来，此人必定是用了某种办法强行突破到练气境的，不仅根基不稳，就连修为也弱的可以，出了欺负普通的练力境修士之外根本一无是处。

　　李炎能忍住笑容，可不见得王心妹也能忍住，看着那一丁点的罡气，她很没形象的捧腹大笑，最后笑的趴在黑猫的身上不断的挥着拳头。

　　黑猫一双眼睛弯着，嘴角裂开，很显然它也在笑。

　　“有那么好笑么？最多只是滑稽一点，毕竟放在这里一位练气境修士已经很不错了，哪怕是最弱的那一种，不过说真的，没见过世面还真是可怕，我就算已经练气境无敌了也不敢小觑他人，行事更是小心谨慎，这人这么点的修为就得意忘形，日后怕是活不长久啊。”李炎心中想到。

　　谨慎，低调才是在修行之路上走下去的关键，在古代，许多厉害的修士往往隐居世俗，过着普通人的生活，如果不出现什么情况普通人甚至到死都察觉不了自己身边一直生活着一位超级恐怖的强者，这才是真正的低调。

　　至于那些曾经锋芒毕露，傲视天下的英雄豪杰，若干年后绝对是黄土一堆，有句话说得好，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，就是这个道理，要想不死在沙滩上，唯一的办法就是不去做那浪尖，而是悄然的汇入大海。

　　故此隐士之名因此而流传至今。

　　钱宝贵虽然不知道王心妹笑什么，可是从她的笑声当中却不难听出嘲讽之色，这让他心头顿时大怒：“我已是堂堂练气境高手你们安能如何嘲我？简直是自寻死路，钱三，钱四，给我把这男的和这头畜生扔下去，这女的别动，本少爷晚上要好好的调教她。”

　　听到钱宝贵这么一说，柳如是心头顿时大喜，他见过不怕死的，还真没见过不想要命的，他连忙后退几步，让出道来。

　　王心妹心头一怒，手掌心中不知何时多了一柄精铁飞刀，她只需手掌一动，眼前这位污言秽语的男子就会被自己一刀穿喉，可是旋即她却又忍住了，看了看李炎，带着一丝询问的味道，毕竟自己等人在躲避流寇，万一因此暴露的身份岂不是得不偿失，虽然一位练气境修士想杀就杀，可是为此却会引来连炼神境的流寇却不得不让她三思而后行。

　　李炎没有说话，屈指一弹，一道劲力一分为二击中了那两位扑过来的练力境修士。

　　钱宝贵的护卫钱三，钱四两人惨叫一声，飞出了窗外，落在地上之前就没了气息，楼下的人见到死在地上的人是两位练力境的修士纷纷大惊，他们接惊恐的抬头望着迎宾楼的三楼。

　　“怎么回事，难道有人在里面闹事，怎么死了两位练力境的修士，乖乖啊，到底是那个狠人下的手，一击毙命，体内内脏都被罡气绞成了肉末。”一位路过的练力境修士擦看了一番顿时震惊了。

　　流水城的一位居民道：“这两位修士似乎有些面熟，我记起来了，这是钱家的两个护卫，据说专门保护钱家大少，钱宝贵的，没想到今天居然是在了这里，钱宝贵难道惹上了什么强人，记得前几年他看中了一位散修的女儿，结果动用钱家全部力量抢夺，最后损失七八位练力境修士才把那女的强了回来，气的他老子差点废了他。”

　　“哈哈，还有这事儿？我怎么不知道，你多讲讲，让我听听。”

　　于是路过的大妈纷纷将其了钱宝贵的丑闻，什么三岁偷看老太婆洗澡，七岁进花楼等等诸如此类的。

　　他们说的带劲，可是三楼的钱宝贵就倒霉了，看着自己的两个护卫轻松的被击杀，哪怕他现在再傻也知道眼前这人绝对是一位练气境的修士。

　　虽然他也是练气境，可是他自己清楚，自己的修为不过是半吊子水，对付练力境修士还行，对付真正的练气境修士借他十个胆儿也不敢。

　　“前……前辈？不，兄台，这位兄台，刚才是我冒犯了，我在这里给兄台赔礼道歉，这次兄台在这里的所有消费算在在下的头上，如何？”钱宝贵捏着手掌，此刻他的手心已经满是汗水了。

　　李炎缓缓的走了过来：“关某人行走天下，对于冒犯之人不是杀了他就是被他击败，接我一招，此事就此揭过，不然关某手中的长刀可得饮几口颈脖热血了。”

　　还以为是什么事，原来只是接一招，钱宝贵认为自己也是练气境修士哪怕实力和此人有不少差距可是接下一招却是没有什么问题的，大不了受些伤而已，又死不了，反正以家里的丹药很快救会好装。

　　“兄台尽管放马过来，这一招我接下了……啊～！”

　　还未说完，钱宝贵突然发出了一身杀猪似的叫声，伴随着什么东西裂开的身体他整个人被李炎从窗户口踢飞了出去。

　　“咦，又下来一个，不对，这人好像是钱家的大少，钱宝贵，他怎么也被扔下来了，我记得他前几日不是突破到了练气境么？多多少少也算是个高手了，怎么如此不堪一击。”一位练力境修士诧异道。

　　熟知的修士说道：“什么高手，不过是一个废物而已，他纵然拥有练气境的修为也还是个废物，不知道钱家又耗费了多少钱财才把他强行推到练气境的，真是可惜了，这么好的机缘浪费在一个废物上。”

　　“哦？阁下为何怎么说？”

　　“嘿，你估计不知道吧，这钱宝贵才十三岁就玩女人，夜夜笙欢，结果伤了男根，练不了精，化不了气，一副身子板废了，如果不是他父亲耗费巨资寻求灵丹妙药给他，他到现在怕还是一个普通人，好了，走了，待会儿钱家家主怕是要来了，免得抓我们去询问。”

　　一些围观的人很快却又散开了。

　　两具尸体，外加半死不过的钱宝贵就这样孤零零的躺在地上，连一个肯通风报信的人都没有。

　　偶尔有几位汉子路过此地，看着钱宝贵一脸痛苦的捂着下身昏迷过去，他们不由自主的低头看了看，然后打了个寒战，飞快的离开了。


第九十三章 柳家家主

　　看着惨叫一声飞出窗外的钱宝贵，柳如是下意识的吞了吞口岁，果然，这钱宝贵挡不住这位高手半招，看他躺在地上一动不动的样子不知道是死了还是昏过去了。

　　“前辈，那人死了没有？”柳如是小心翼翼的问道。

　　李炎撇了他一眼：“没死，只不过被某家一脚踢废了。”

　　柳如是暗道可惜：“真是便宜了这个家伙，要不是这位前辈手下留情他怕就交代在这里了，只是等此事闹到钱家那里怕是会再引起两家纠纷，这样就不好办了，希望这位前辈到时候出手震慑他们了，否则我柳家可要倒霉了。”

　　想到这里，柳如是刚刚高兴起来的心情，立刻变成了担忧。

　　李炎撇了他一眼，暗道：“自己可不会傻到帮他杀人，否则那个什么钱家怕是要找上自己了，这善后的问题还是交给他们去头痛吧。”

　　柳如是不愧是一个家族的少主，很快就将此时报之脑后，满脸带笑：“前辈莫要为这种小事打扰了性子，来，来，来，酒席已经备好了，还请前辈入坐。”

　　此时，一队衣着暴露的妙龄少女鱼贯而出，手中捧着银盘金樽，走了过来，个个步伐轻盈，随着身上的薄纱吹动，大有一种乘风而去的感觉，极具美感，这些女子显然是修炼过一些身法，也具备一定的修为。

　　由此显得更加弥足珍贵了。

　　李炎对此倒是没有感到诧异，在太阿门，练力境后期的修士都是别人的奴仆，这些只有一点修为连修士都算不上的女子根本入了不了他的眼睛，不过倒是样貌颇为清秀，让人有种耳目一新的感觉。

　　偷偷观察了一下，柳如是不由心中暗暗称赞：“这高手果然不愧是见过大世面的，想当初我第一次见到这番场景的时候足足惊讶了好一会儿。”

　　“好香的酒。”

　　看见有美酒端上来，李炎眼睛不由一亮，快走两步夺了过来狂饮数杯，虽然比起太阿门的美酒缺少几分药力，可是却多了三分芳香，饮起来破为爽口。

　　“不错，酒是好酒，虽不够纯，可胜在芳香浓郁，怕是埋在地下不下于五十年了。”李炎说着又大饮几口，一壶美酒立刻见底。

　　柳如是看着这般狂饮心头大汗，这种美酒可价值不菲，自己哪怕是柳家的少主也买不起几壶，不过见到李炎高兴，却不好扫了性子，连忙吩咐旁边的小红多上几壶来。

　　“不，把你们的这种酒全部端上来。”柳如是咬了咬牙，吩咐道。

　　侍女小红露出惊讶之色：“柳公子这可是本店最好的美酒，价值不菲，一壶千金，一坛价值三万金，你确定要全部端上来？”

　　“不错，别啰嗦了，叫你端你就端，难道你以为我柳家付不起这钱么？”柳如是低声说道。

　　小红歉笑道：“柳公子见笑了，柳家是流水城顶级大家，生意欣荣每年日进金斗，哪会付不起酒钱，还请柳公子稍等，我这就去把酒拿来。”

　　王心妹低头笑道：“李大哥，这人此番宴请我们怕是要花费不少的钱财了。”

　　“呵呵，一点金银而已，虽然在普通看来比较珍贵，可是在我看来只不过是一些炼器材料，我记得太乙金精能从黄金里面提炼出来，用来炼制宝剑的顶尖材料，可惜就是消耗的黄金数量太大，除非是动用国库，或者融化一条金矿方才有可能提炼出几两出来。”李炎查了查嘴边的酒渍，说道。

　　王心妹微微惊讶：“融化一条金矿？那得消耗多少黄金才够？”

　　“这没什么，有些炼器师为了得到某些啦炼器材料就算是焚天煮海也在所不惜，好了，不说了，先吃东西。”李炎说道。

　　王心妹点了点头。

　　不过李炎还未坐下，旁边的黑猫一跃而起扑到桌上大口的吃喝起来，一盘精美的菜肴被它舌头一卷就吃的干干净净，仅仅片刻过去，桌上的菜肴就被它吃下去了一半。

　　“前辈……这？？”柳如是看的眼镜都直了，他见过蛮兽可是还未见过如此会吃的蛮兽。

　　李炎一脸习以为常的样子：“没什么，它饿了而已。”

　　的确，黑猫背着李炎和王心妹两人赶了一天的路，消耗巨大，再加上刚刚进化成妖兽肚子还空的很，如今一盘盘精美的菜肴摆在面前哪还忍得住。

　　“既然前辈的蛮兽饿了，那我吩咐店家准备几头上好的肥羊。”柳如是正欲吩咐下去，却听李炎说道。

　　“不必了，某家的蛮兽口刁，普通的血肉它看不上不会吃的。”李炎可清楚的知道，这黑猫已经被波松阳的烤肉给惯坏了，弄得一些寻常爱吃的食物都渐渐的失去兴趣，不是一些美味它根本看都不看一眼，而且进化成妖兽之后智力更高了，估计更加不会对那些血淋淋的东西感兴趣了。

　　柳如是连连点头：“原来如此，小红把酒放下，去在备好五座酒席，和这一般。”

　　小红说道：“好的，请公子稍等。”

　　李炎看着眼中不由暗暗点头，这人虽然修为低了些，可是却颇为果断，如果换做贪财点的人怕是舍不得花如此多的金钱去讨好自己。

　　想归想，可是他的肚子也饿了，也不顾其他，坐下便是吃喝，美酒饮着，菜肴吃着，好不痛快。

　　柳如是此时倒是一张婆婆嘴，时而敬酒，时而说些讨好的话，想方设法的拉紧关系。

　　李炎懒得理他，继续吃喝起来，动作颇为不雅。

　　王心妹身为女子倒也比较注重吃相，结果吃得慢了，东西全落进了黑猫这头畜生嘴里。

　　一连换了四座酒席，黑猫才停下了那张大嘴。

　　“吃饱了？吃饱了就滚下来。”李炎瞪了它一眼。

　　黑猫点了点头，恋恋不舍的从餐桌上跳下来，若非这餐桌够结实还真承受不住黑猫的重量。

　　柳如是看的一脸震惊，他没想到这只不起眼的黑豹居然能够听得懂人话，怕是不是一只寻常的蛮兽。

　　蛮兽凶狠，灵智不高这是总所周知的，除非是一些天赋异禀的蛮兽才会偶然开启灵智。

　　“果然，这高手身边的一只畜生都不简单，看它那种孤傲的眼中和这位前辈如出一辙，其实力应该也不低，最少也有练气境。”柳如是心中估摸着。

　　一头练气境的蛮兽若是能驯化那可是了不得的存在，他柳家曾经也想弄一头这样的蛮兽来增加家族实力，可是这种蛮兽太过桀骜不驯了，无论用什么办法都无法将其驯服，最后只得放弃了这个打算。

　　何止是他柳家，就连太阿门的许多弟子都想驯服蛮兽。

　　不过他们的眼光更高，等闲的蛮兽看不上，要驯养就得驯养那些有潜力进化成妖兽的蛮兽，可是这种蛮兽不仅稀有，而且实力还不弱，弄得不好没驯服成结果还把命给搭进去了。

　　李炎当初能够驯服黑猫也是运气使然，若非如此，还得不到如此助力。

　　“对了，前辈与我有救命之恩，未知前辈名号？也好让在下日后报答。”柳如是见到李炎吃的差不多了，急忙问道。

　　李炎顿了顿，决定还是直接用假名好了，比较方便，他淡淡的说道：“某家姓关，名羽，一介流浪散修。”

　　柳如是眼睛一亮，他感兴趣的不是李炎的这个假名，而是他后面说的一句话。

　　“散修？如此说来要想请这位高手成为我柳家的客卿并非不可能了，虽然散修每年这里都会出现十几二十个，可是拥有如此实力的却是头一位，虽然我柳家也拉拢了几位，可是却都是一些高不成低不就的修士，比起眼前这人不知道差了多少。”柳如是心中暗道。

　　在这个世界四处流浪的散修数量颇为庞大，修为也参差不齐，低的只能去靠着两手把式糊弄糊弄普通人，厉害的确连一些大门派，大宗门都不放在眼中，有些散修的实力甚至比起一些门派的掌门还要强大。

　　毕竟，不是所有修士都喜欢建立门派，收徒传艺，有些修士就是喜欢游山玩水，四海为家，走到哪就是哪，轻松自如，无拘无束。

　　当然散修也有散修的危险，那就是背后没有靠山，一旦得罪人，或者遇到什么危险，只能靠自己，若是自己实力不济应付不来那就算自认倒霉吧。

　　就在这时候，迎宾楼的楼下忽的传出了一声嘈杂声，一位中年男子带着几位随从急匆匆的走上楼来。

　　柳如是见到自己的父亲亲自赶来心中顿时松了口气，要知道自己身上的钱财可不够付这些酒钱，待会儿怕是连门都出去不去。

　　“见过父亲大人。”柳如是拱手道。

　　李炎看了此人一眼，虽然此人相貌只有四十左右，可是实际年纪却到了九十多岁，不过修为不弱，有练气中期，虽然练气境修士能活上两百岁，可是这年纪也算颇大了，毕竟能活两百岁，不代表活得到两百岁，大多数练气境的修士真正的寿命只有一百七八左右，除非你将身子调理的极好，又修行养身的功法方才有可能活到这个岁数。

　　不过李炎似乎记得，修士一旦到了炼神境寿命会有一个极大的增加，直接从两百岁增加到四百岁左右，算是一位老寿星了。

　　而普通的练力境修士就比较倒霉了，因为平日里要不断消磨精气，淬炼肉身寿命比起普通人还不如，只有一甲子左右。

　　不过此人虽然年纪颇大，可是却双目明亮，显得极其老练，沉稳，身上带着一股子威严，如果李炎估计的没错这人应该就是那柳家的家主了。

　　柳谦呈对着柳如是淡淡的点了点头，然后打量起了李炎，虽然自己的儿子告诉自己这人是个高手，曾一刀斩杀了一位练气境初期的流寇，可毕竟耳听为虚眼见为实，他顾不得处理家族中的事物直接赶了过来，要亲自拜见。

　　若真是一位高手，那这趟赶来绝对值得，因为这很有可能会为自己柳家结实到一位强大的修士。

　　看此人，一身绿色劲袍，腰系蟠龙腰带，穿着一双祥云踏浪靴，且衣物都是用上好的蛮兽毛皮制做而成，可以说这行头极好，再加上那挺拔健硕的身材显得威武不凡，心中不知不觉的对此人高看了几眼，看来人靠衣装这个说法果真有些作用。

　　观其模样，脸庞刚毅，定是心智坚毅之辈，那双眉如鬓，头戴冠帽，大有古之修士之风。

　　最后仔细感受了一下李炎的气息，柳谦呈的脸上微微露出一丝惊色。

　　“好雄浑的内气，咋看一下没什么，可是仔细感受一下却发现这人的内气居然如大江一般奔腾不止，身子周围更是隐隐有风雷之声响起，此人绝对比起练气境后期的修士还要强大。”柳谦呈也是见过世面的人，他也遇到过练气境后期的修士，在他看来，以前的那些修士的气息连此人的一半都达不到。

　　柳谦呈能以练气中期的修为感受到李炎的气息乃是他故意为之，若是自己隐藏的太好，反而得不偿失，不如显露一点实力出来。

　　“高手，绝对是一位高手，看他年纪不算大，大概就是二十多些，居然拥有如此一身傲人的实力，如此资质就是放在那些大门派里也只高不低，此人哪怕不是炼神境修士，以其修炼速度成为炼神境修士也是早晚的事。”

　　柳谦呈心中也曾怀疑，眼前这人就是一位隐藏炼神境修士，毕竟刚才的那股气息已经远远超过了等闲练气境后期的修士，那不是炼神境是什么？

　　可是仔细揣摩却又不像，这让他心中摇摆不定。

　　“不管是练气境后期也好，还是一位炼神境强者也好，总之此人实力了得，潜力巨大，值得我柳家不惜任何代价拉拢。”柳谦呈心中暗暗下了决心。

　　这番打量不过是片刻时间罢了。

　　柳如是身为柳家少主，自会一套察言观色的本事，见到自己父亲眼中的那种神情，他就再次肯定，自己父亲绝对会不留余力的拉拢这位高手，同时也能肯定自己结实的这位前辈的的确确是一位实力非凡的修士。

　　“父亲，容我介绍，这位前辈姓关，名羽，是一位流浪散修，路过出水城的时候出手救了孩儿一命，是孩儿的大恩人。”柳如是说道。

　　柳谦呈气势一敛，神色和蔼起来语气恭敬的说道：“在下柳谦呈，多谢兄台的出手相救，感激不尽，若有招待不周的地方还请兄台多多担待。”

　　在这个世界并非只有有实力就可以目空一切，忠，孝，礼，气，同样十分重要，以柳谦呈的年纪来说称呼李炎一句兄台便是同辈而论，算是对李炎极大的尊重了，要知道在大唐王朝当中，一位普通的花甲老者哪怕是指着一位练气境的士兵或官员的鼻子骂也不会受到任何惩罚，反而会对其十分恭敬，当然那也得他们犯了错误才行，否则平白无故的辱骂，便是犯了律法，是要受罚的。

　　李炎拱了拱手：“某家碰巧路过而已。”


第九十四章 拉拢

　　就在李炎和柳家家主几人相聚在迎宾楼喝酒高谈的时候，另外一处却有人要倒霉了。

　　钱府。

　　如果说柳家是流水城顶级大家的话，那么这钱家就是流水城第一大家族。

　　“什么？你说什么？我儿被人给废了？你再说一遍？”钱家家主钱冯犹如一头暴怒的狮子冲了过来，一手抓着管家的衣领，大吼起来，神情格外狰狞。

　　管家吓的脸色苍白，结结巴巴的说道：“回……回家主，少爷的确被人给废了，不过不是废了修为，而是废了阳根，不仅是少爷受伤了，就连随行的两位护卫也被人给斩杀了，看……看来动手的人是一位实力强大的高手。”

　　钱冯吼道：“我不管他是什么高手，伤了我儿，我就要他付出代价，查，给我去查，把那人的身份给我查清楚，然后带人给我灭了那货，我要人那让他知道得罪我钱家没有好下场。”

　　“可……可是家主，如果那人是炼神境修士的话……”

　　管家忍不住说道，生怕家主冲昏了头脑，那人既然能够毫不顾忌钱家且又把练气境初期的钱宝贵废了，怕是路过此地的强人，一般这种人的修为不是平庸就是极高，如果是炼神境修士的话，那凭柳家的实力还真的惹不起。

　　听到炼神境三个字，钱冯的脑袋立刻清醒了过来，松开了手，他目光闪烁不定，思考片刻，最后狠狠道：“先别打草惊蛇，给我弄清楚那人的底细，尤其是修为。”

　　果然，还是下定决心要去对付那人。

　　“是，是，是，我这就去办，相信以我们的力量很快就能得到那人的具体消息。”管家急忙跑了出去，生怕自己被这个发怒中的家主给撕了，走的时候还偷偷擦了擦额头上的冷汗。

　　钱冯此时一脸阴沉，他背着手在大堂里走来走去，思考着应对手段，虽然他生气，可毕竟是掌管偌大家族的家主，多年来养成的沉稳性格，让他打消了与那人立刻争锋相对的想法，怒火积压在胸膛，使得他的呼吸都有些沉重，练气境的气息散发出来，使得大堂中的气氛压抑的紧，大概片刻之后，他实在无法忍住，急冲冲了走了出去，去查探一下自己儿子的伤势。

　　要知道，钱冯他可就只有这么一个儿子，虽然他还有精力再生过一个，可是却没那么多时间培养，如今他好不容易将钱宝贵培养成了练气境修士，准备再淬炼他十几年，磨了他那纨绔的性格，之后便让他掌管家族，可不想，却出了这么一档子事情。

　　男根被毁，这身子算是废了，以后如何传宗接代？自己的钱家岂不是要衰败？

　　正是因为这个原因才让素来沉稳的钱冯愤怒不已。

　　不得不说钱家的势力够大，仅仅过去没多久出水城里面就布满了钱家的眼线，尤其是迎宾楼附近熟练更多，哪怕是坐在三楼的李炎都感受到了附近的异样。

　　“呵，动作还真不慢，居然这么快就开始动手了，不过看样子应该不会直接来硬碰硬，看来是想找人来探探我的底，不过若是看见我和这柳家的人呆在一块怕是要找他们算账了。”李炎心中笑道，不过对这什么钱家他还真不放在眼中，以自己的实力只要不碰到炼神境修士基本上都能战胜对手，而炼神境修士以黑猫的实力也不难对付。

　　李炎可不相信这小小的流水城会藏龙卧虎。

　　柳家家族柳谦呈并没有感觉到周围的异样，毕竟他不是李炎，感官没那么明锐，而且他大半心思都放在拉拢李炎上了，甚至暗地里许诺重重好处，试图让李炎长时间留在这里。

　　不过这些好处李炎都瞧不上，在他看来这简直和空手套白狼无疑，况且以自己的身份也不能长时间待在这里，自己不过是在这里休息一番，躲躲流寇而已。

　　“咦，好威武的大刀，这是兄台的兵器？”柳谦呈看见立在旁边的青龙偃月刀，眼睛顿时一亮，他走过去细细打量了一番，不由开口称赞：“好高明的炼器之法。

　　整把大刀浑若一体，完美无瑕，简直就是一件绝美的艺术品，而且这刀身锋利异常，泛着青光不知道是用何种材料锻造而成，铸造这把长刀的人绝对是一位实力了得的炼器师。”

　　李炎问道：“汝也懂炼器？”

　　柳谦呈笑道：“不满兄台，在下祖先就是一位炼器师，虽然年代久远可以流下了不少炼器手札，偶尔翻阅之间记下，对于炼器之道有些了解，不过因为资质有限学不来炼器。”

　　李炎点了点头，这话倒是实话，炼器之道一般看资质，一半看天赋，有些资质极高的修士没有天赋照样学不来炼器，反而有些资质平平的修士拥有炼器天赋能够学的顺风顺水。

　　“兄台似乎对炼器之道颇感兴趣，难道兄台想炼制什么兵器不成？”柳谦呈问道。

　　李炎说道：“不瞒阁下，某家是一位炼器师，用于炼器之道陷入瓶颈，不得突破，所以才四处游走寻找机缘。”

　　柳谦呈急忙道：“原来是这样，这好办，我家中有不少当初祖先留下的炼器之道，兄台若是不嫌弃，可前去一观。”

　　李炎犹豫了一下，回道：“也好，那某家打扰了。”

　　“不打扰，不打扰。”柳谦呈的眼睛笑成一条缝，看起来就像是一只老狐狸。

　　说实话，李炎对那个柳家先祖留下的手札颇为感兴趣，要知道许多的炼器之道都是因为炼器师闭门扫轨弄得失传了，以至于后人的炼器之道越来越差，比不得先祖，这柳家据说传承了有千年，那他祖先留下的东西已经算是比较久远的了，说不定能够看到什么又用的东西。

　　若是这样，那也不虚此行了。

　　“此时天色不晚了，兄台还未寻得住处吧，不如下榻在下家中，也好让我一尽地主之谊。”柳谦呈笑道，不知不觉之间又拉紧了和李炎的关系，这一步步的施展手段，犹如行云流水一般，让柳如是看的心中暗暗吃惊。

　　李炎也不得不承认，这个柳家家主还真是人精，为人处世方面几乎无可挑剔。

　　“此地噪杂，不适合居住，也好，某家便随你去。”李炎说道。

　　柳如是赶紧跑了过来：“前辈，我给你拿刀。”可是当他抓着青龙偃月刀的却吃惊了，太重，拿不起。

　　运足了力气，可也只能抬起，要想拿着走，怕是不太可能。

　　“嗡～！”就在拿起来片刻，青龙偃月刀忽的发出一声嗡鸣，一股凌厉的刀气散发出来，将柳如是给震开了。

　　“此刀竟然有灵？？”柳谦呈看在眼中大吃一惊，要知道玄器是不可能诞生出灵性的，只有那些传说中存世多年的铭器才能大诞生灵灵性，虽然这大刀灵性微薄，可是也极其不凡。

　　李炎早就知道这刀有些灵性了，毕竟当时师傅池殉炼制的时候可是把它锻造成了一把铭器，若非有人打扰这把铭器就成了，不过，纵然是失败了，其威力也绝非上品玄器能够相比的。

　　“某家的刀，你拿不动，还是我来吧。”李炎走过去，一只手轻松自如的将其拿在手中，随意的挥舞了两下。

　　纵然是未运起内气，可是光凭刀身的锋利，愣是将旁边的一根精铁柱字给砍了个偌大的缺口。

　　这不经意的一手，看的柳家几人愣愣出神：天啊，那可是精铁打造的柱子，居然被几道无意间散发出来的刀气给斩开了，这要是人碰到了，怕是直接拦腰而断吧。

　　“本以为那只黑豹神异异常，不了这柄大刀更是厉害，高手身边的东西果然不能以常理揣摩。”想到这里，柳如是又看了几眼王心妹，虽然这女子看似柔弱，修为不高，可是难保这女子不是一位隐藏的高手。

　　“这女子似乎对这位关前辈情有独钟，两人关系看来不浅，以后不能得罪了她才行，要知道她可是一个女的。”柳如是心中暗道，他从小就认为，女子最记仇。一旦得罪了，那就是没完没了，若是碰到心狠的，把你弄死还不够，还要让你家破人亡，妻离子散。

　　在李炎和柳家家族柳谦呈等几人刚刚走出迎宾楼的时候他就瞥见，人群中的一位练力境修士飞快的离开了。

　　“应该是给那什么钱家通风报信了吧，不过我估计这柳家要倒霉了，嘿，这下有趣。”李炎笑道。

　　很快，李炎的消息就传回到了钱家家族，钱冯的耳中。

　　他脸色凝重了起来：“你说柳家那老东西也在旁边，而且对那人还恭恭敬敬的？”

　　那位修士点头道：“是的家族，而且我打听过了，柳家这次似乎宴请此人就花了几十万两黄金，手笔很大。”

　　钱冯说道：“如此说来此人纵然不是炼神境修士也是一位实力强大的练气境修士，否则以柳家的那个老不死的不可能会对其如此恭敬，嘿，练气境后期么？只要不是炼神境修士都办，不过看来此人已经被柳家拉拢了，如此的话那就先向柳家下手，然后再去对付那人。”

　　“对了，柳江潮汐应该快到了吧。”钱冯问道。

　　“会家主，就在这个月，时间大概是三天后。”

　　“很好，那就先让他们快活三天，三天之后我要让柳家在这流水城除名，好了，这里没你什么事了，你且下去吧。”钱冯说道。

　　“是。”

　　等到那人厉害，钱冯冷冷一笑立刻向着后堂走去。

　　“你柳家能拉拢到高手，难道我钱家就不能么？过些天就让你们看看，与我钱家作对是多么愚蠢的行为，我们两家斗了这么久也该有一个退场了，很不巧，这次是你柳家，哈，哈哈。”


第九十五章 美色诱惑

　　柳家不愧是流水城的大家族，府邸坐落在城池中最为繁华的地段，而且气势宏伟，带着一股悠久的历史气息，可见这个家族是一个传承多年的古老家族。

　　“柳家既然传承了千年，想必府内高手不少吧。”李炎问道。

　　柳谦呈惭愧道：“不瞒兄台，我柳家传承了千年，几次中兴，几次衰败，巅峰的时候就连周围的一些门派也要对我们毕恭毕敬，衰败的时候却连吃喝都成问题，我这家主无能只能维持家族的普通生活，不愁吃喝而已。”

　　李炎点了点头，这话倒是有道理，没有长盛不衰的帝国，有崛起就有衰败，不过他还是颇为惊讶，这小小的一个家族居然能够传承千年不灭，比起某些门派生存的时间还久，可见这柳家历代家主个个都不是省油的灯。

　　当然选拔有才能的家主是个原因，还有一个原因就是流水城是做偏远小城，没有太大的危险，也没有什么利益纠纷，故此这柳家才能在历史的长河中生存下来。

　　“两位一路风尘，想必也累了吧，不如有我安排住处给两位休息？”柳谦呈说道。

　　李炎点了点头：“如此，就劳烦阁下了。”

　　“呵呵，不劳烦，不劳烦，兄台能来我柳家做客乃是我柳家的光荣。”柳谦呈笑道。

　　不得不说这柳家的办事效率还真高，很快就带着李炎来到了一处幽静的小别院，对于周围的环境，李炎倒是颇为满意。

　　柳如是恭敬道：“前辈就再次歇息，有事可吩咐几位下人，晚辈就不打扰前辈休息了。”说完，留下几位侍女，仆人就离开了。

　　“倒是会做人。”李炎笑了笑，如果换做心急点的怕是直接缠着自己不放，尽力讨好，不过这样反而容易引起反感。

　　“丫头，你也累了，去休息一下吧，这两天别修炼了，养好精神随时应对那些可能出现的流寇。”

　　王心妹说道：“那李大哥我就先去休息了。”

　　李炎点了点头，他看的出来王心妹已经十分疲惫了，一路上都很少说话，别说是她，就连自己也累得不行，毕竟这几日来都没有好好的休息过。

　　“黑猫，你自己去休息一会儿吧，别到处乱跑，免得被人当做野外的蛮兽而引起恐慌。”李炎拍了拍黑猫的脑袋。

　　黑猫点了点头，它很是听话，纵身一跃落到屋顶上，趴下打盹，眼睛微微眯起时不时的扫看一下周围。

　　“倒是忠心，有你在上面周围任何的风吹草动都瞒不过你的耳目，好了我先去休息了，如果累了你也早点休息，放心，这里不会遇到什么危险的，由你这头炼神境的妖兽在这里什么问题摆不平，哈哈。”李炎笑着摇了摇头，然后离开了。

　　看着黑猫如此忠心听话李炎心中颇为安慰，倒是没有白费这么大的功夫帮助它进化，都说蛮兽忠心，此话不假。

　　说道忠心护主，李炎倒也有件印象深刻的事情，三年前他还是太阿门的外门弟子，曾经有一位练力境巅峰的修士进了百万大山做任务，可能是遭遇不测了，结果一去不回，而这位修士驯养的一头黄玉虎整天不吃不喝的蹲在那修士的门前等他回来，当时李炎见其可怜喂了点东西给它吃，可惜那黄玉虎并没有领情，眼看着它一天一天的消瘦下去，最后在一个雨夜活活的饿死去了。

　　当时外门中的一些弟子深受感动，将这头黄玉虎给埋了，后来听说每到夜晚都能听见那头死去的黄玉虎低吼，仿佛是在等待着主人回来，事情的是真是假却不得而知了，但是李炎却很清楚的记得，当时那头黄玉虎的眼神有多么的绝望。

　　显然，它知道自己的主人遇难了，只是不愿意相信，守着万分之一的机会再那里等待着。

　　也就是那一天起李炎心中就萌生了驯养一头蛮兽的想法。

　　所以在驯服黑猫之后李炎一直对它不薄。

　　听到李炎一番关心的话，黑猫眼中露出感动之色，它盯着李炎离去的方向许久才收回目光。

　　正准备睡上一觉的时候，李炎忽的从塌上站了起来左右问了问，顿时无奈的摇了摇头：“虽然换了身衣服可是依旧一股子血腥味，怪不得刚才走来的时候那些人都对我避之不及，原来是这么一会儿是，罢了，先去洗了澡再睡吧。”

　　出了房门，李炎随便找到一位柳家的奴仆，问道：“某家问你，这里可有沐浴之地？”

　　那奴仆显然是受了柳家家主的交代。对于李炎毕恭毕敬：“回大人，沐浴之地就在那边第二个房间，不知大人还有什么吩咐？”

　　“好了，没你的事了，走吧。”李炎挥了挥手。

　　“小的，告退”

　　刚推开房门，一股雾气就冲了出来，房间空无一物，只有一座巨大的水池，热水从旁边十几根铜管流进水池，使得池水一直保持着一个恒温的状态。

　　李炎见此不由笑道：“这柳家人还真懂得享受，看来这次救了个人不仅能蹭吃蹭喝，还能享受一番，算是值了。”

　　泡着热水澡，内气一运，一身的污浊尽去，浑身上下说不出的舒坦，怪不得有许多修士情愿贪图享受也不去努力修炼。

　　这时候浴室的大门嘎吱一声被推开了，两位妙龄女子走了进来，她们将自己外衣脱下，只剩一件贴身的衣物。

　　李炎忽的目光一闪，还以为什么人进来了，他淡淡道：“是柳谦呈叫你们来的？”

　　两位女子恭敬道：“是的大人，老爷叫我们来服侍您。”

　　“某家知道了，下来，帮某家擦背。”李炎说道。

　　有便宜不占是白痴，送上门的服务不要更是白痴中的白痴，李炎可不是什么烂好人，会义正言辞的说句：这里不需要你们服侍，给我出去，相反，他会很乐意的接受。

　　这也是李炎的真性情。

　　当然他知道什么好处拿得，什么好处拿不得。

　　两位妙龄女子见到李炎同意，褪去长裤，露出四条修长的美腿，她们莲步轻移，以一个诱人的姿态走入水池当中，整个动作一气呵成，大有一种欲拒还迎的撩人姿态。

　　“你们两人叫什么名字？”

　　李炎眯着眼睛打量着这两人，这两人看上去只有二八芳龄，模样颇为相识，乍看一下还以为是一对双胞胎姐妹，不过这两人的都具备了一定的修为功底，个个都是炼力中期的修士，这种程度的实力放在这流水城大小算是一位人物了。

　　“奴婢，春兰。”

　　“奴婢，秋菊。”

　　那唤作春兰的女子带着一股柔弱之美，让人看来大有一种搂在怀中呵护的感觉，而那秋菊身材高挑，胸前高耸，眉目间带着撩人的媚态。

　　“名字不错。”李炎有意无意的回了句，继续泡着澡。

　　秋菊露出淡淡的媚笑，来到李炎的身后一双小手轻轻的揉捏起来，不过旋即她心中却震惊了，她看见李炎的肌肤居然泛着淡淡的金色光芒，一股恐怖的力量缓缓的流动，她丝毫不怀疑这里面的力量一旦暴发来一点自己绝对会死无葬身之地。

　　“这就是柳老爷说的高手么？果然强大，就连这副身子也处处透露出不凡。”秋菊美目之中泛着奇异的光芒，小手更加灵活了，她的娇躯不由贴了过去，胸前的软物时不时的在李炎的背上滑过。

　　而那叫做春兰的柔弱女子，更是大胆，小巧的娇躯做到李炎的大腿上，轻柔的帮他清洗起来。

　　李炎眯着眼，虽然脸上露出享受之色，可是心中却依旧平静：“这两人应该是柳家专门训练的侍女吧，我在太阿门的时候曾经听一位富家公子哥说过，这种侍女从两岁起就要开始训练，一直训练道十四，而且训练的东西多种多样，比如如何服侍男子，如何洗衣做饭，如何假哭真笑……最后上百位女子能留下四五位就算是万幸了，这种女子是专门为拉拢高手准备了，不知道多少门派的精英，才子被这种女子迷的晕头转向，最后荒废修炼沦为这个家族的打手，不过这也不能怪那些家族，要怪就怪那些修士意志不坚定，分不清什么是真情假爱，只知道沉迷于美色当中，这种修士纵然资质极高也很难再修行之路上走的更远，迟早泯然众人矣。”

　　“不过这种训练出来的女子不仅仅是用来拉拢这么简单，有修为的女子更是精通下毒暗杀之术，以防自己拉拢的修士哪天变心离去。”

　　正是因为知道里面的一些内幕李炎才会一直警惕，否则换做那些只知道埋头苦修，不通人情世故的弟子十有八九是要中招。

　　不过柳家要用美色拉拢自己，前提得让自己喜欢上这两位美女才行，李炎倒是颇有兴趣来见识见识这所谓精心训练出来的侍女到底有什么特殊的地方。

　　“大人你看还舒服么？”春兰趴在李炎的胸膛上，口吐芳香，俏脸绯红。

　　李炎微微笑道：“不错，倒也下了一番功夫，只是这点诱惑某家还受得住。”

　　闻言，两位女子脸上的笑容微微一僵，尤其是那一脸柔弱的春兰更是一副快要哭出来的样子。

　　“莫不是大人嫌我们姐妹两放浪？其实我们也是迫不得已，若非柳老爷要我们服侍好大人，我们姐妹也不想装傻卖笑，大人若是念在我们姐妹静心服侍一场的份上，不如向柳老爷求求情赎我们姐妹两出去，哪怕是做牛做马也愿意报答大人。”春兰说着紧紧的抱着李炎的腰，完美的娇躯贴的一丝缝隙也不漏。

　　李炎脸色依旧如常，他知道这两位侍女怕是开始打起了感觉拍，只要一位心地不坏的修士见到怀中的美人如常伤心定然会一口答应。

　　若是这样，那就正好合了柳谦呈的心意，你带走了别人的两位美人，自然是拿人家手软，吃人家嘴短，不得不回馈点什么东西去，这一来二去的就把你给套住了。

　　“虽说是管用伎俩，不过我还是头一回儿碰到。”李炎摸摸了下巴，心中想到。

　　“好了，莫要在某家面前哭哭啼啼的，惹人心烦，弄得洗个澡心情都不利索。”李炎故作生气，吓得两位女子还以为事情办砸了，脸色顿时微微发白，好在有水雾当着若不然还真被人给瞧见了。

　　李炎转而又道：“继续服侍吧，寻个适当的机会我会给柳谦呈提起你们的事。”

　　两位女子顿时大喜，就差没磕头拜谢了，服侍起来更为卖心卖力。

　　李炎心中暗笑，自己只不过是空口白话而已，岂会为了区区两位不相干的女子欠下人情。

　　不过想归想，可是李炎总归是定力有限，在这两位美女的百般诱惑下，身子渐渐有了反应。

　　坐在他身上的春兰感受到翘臀下那火热的物体，俏脸不由更红了，美目中好似含着一望秋水，说不出的动人。

　　“大人，我们姐妹两还是完璧之身，不如今日就让我们姐妹好好的服饰大人，就当是报答大人的恩惠。”说着娇躯微微扭动，抓着李炎的兄弟轻轻的摩挲着，她心中却泛起了一阵涟漪：“好强壮的男子，不知我待会儿受不受得住。”

　　她使了个眼色给秋菊，后者心领神会，紧紧的缠着李炎，沉重的呼吸在他的耳旁喷吐，李炎只需要微微一扭头就可以亲吻到那诱人的香唇。

　　正欲提臀坐下。

　　李炎眯着眼睛笑道：“下面的事情就不用了，某练的功法进不得女色，你这一坐便破了某的功，到时候某的心情可就不太好了。”

　　这句话犹如一个霹雳落在了春兰，秋菊的耳中，那提起的翘臀始终没有勇气做下去，脸上的妩媚动人之色也渐渐消失，取之的是淡淡的恐惧。

　　“你们也不必害怕，某家不会拿你们怎么样的，帮我洗干净后就退下吧。”李炎说道。

　　两人也是聪慧之人，心中顿时明悟了，眼前这位高手怕是已经识破了自己两人伎俩。

　　“大……大人。”春兰脸色微微发白，说话都有些结巴了。

　　李炎将其搂在怀中，把玩着她胸前的软物，笑道：“这事我不会追究，不过也得付出一点代价，占你们一些便宜，不为过吧。”

　　闻言，两人如蒙大赦，顿时感激异常：“多谢大人体谅。”


第九十六章 传剑

　　不过在点破之后两人立刻变得战战兢兢起来，生怕做错失去，李炎也感无趣，便挥退了她们。

　　清洗一番之后李炎只觉浑身清爽，返回住处之后也不管其他，直接躺在塌上睡了起来，这附近有黑猫看着，倒也不用担心其他事情。

　　次日清晨李炎早早的便起来了，这是他多年养成的习惯，想改也很难改掉。

　　用太阿剑法的招式挥了几遍大刀之后，李炎渐渐的对这太阿剑法又有了新的认识，似乎太阿剑法并不局限于手中的宝剑，似乎只要是把兵器都能用太阿剑法使出来，这点倒让李炎颇为惊异。

　　“看来在没有寻得好剑的情况下只能暂时用上这柄大刀了。”李炎喃喃道。

　　就在此时，一声声清脆敲击声从远处传来，让李炎顿时留意起来，若是他没有听错的话，这种敲击声应该是炼器师锻造玄器的时候发出的，虽然这敲击声清脆而又节奏，显得十分老练，可是李炎不得不摇了摇头，用传统的锻打之法铸造玄器失败率很高，就算是长时间锻炼的无比熟练了也仅仅只能打造下品玄器而已，几乎不可能再进一步了。

　　因为很简单，心火，那位练器师没有点燃心火，没有心火的炼器师，根本就不能叫做炼器。

　　不过，很快李炎听见一声轻微的震动声传了过来，应该是某种兵器发出的。

　　“成功了？仅仅用传统的锻炼之法居然成功锻造出了一把下品玄器？”李炎目光闪动，心中颇感兴趣：“去看看，说不定能够发现什么。”

　　清楚是柳家弟子修炼的好时段，此时柳家的演武场上大大小小几十位修士，他们年轻的不足十岁，大点的倒也有十五六七的样子，此时这些人不断练习着自身的拳法，打熬肉身，淬炼筋骨。

　　路过的李炎只是微微撇了一眼便直摇头，这些拳法虽然使得有些气势可都是一些花架子，根本起不到很大的作用，用来强生健体的话倒是不错。

　　他生活在太阿门底层多年，看见过许多苦练拳法的修士，他们是怎么做的？很简单，先站桩，保持一个姿势一站就是六个时辰，然后因各自的领悟力，站个十天半个月，直到将这个姿势融为身体中的一部分方才结束，当然有些意志坚定的修士会借助瀑布淬炼，加快站桩的速度。

　　一套拳法少的有几十个姿势，多的有上百个姿势，这一个个站过去便要花去两三年功夫不等。

　　等你桩全部站完了，你的实力也就到达了练力境巅峰，然后便是将这套拳法融会贯通，每天勤学苦练，打熬气血，聚集内气，最后一鼓作气突破到练气境。

　　这种修炼方法虽然辛苦，可是却是资质不高的人突破到炼气境最快的途径。

　　倘若这一套方法使下来还未突破，那就只能去想办法赚取丹药，借助药力进阶了。

　　而这些柳家弟子的拳法都只有形，没有神，几乎九层弟子都是照本宣科，按着拳谱上练，丝毫没有融会贯通，倒是有几位接近弱冠的男女因为修炼时间长的缘故与拳法融合了不少，不过还差的远，还达不到融会贯通的地步。

　　如此看来，这些人想要突破到练气境界怕是遥遥无期了。

　　“看来这柳家虽然传承了千年，可是如今却也落魄的很。”所谓窥一斑而知全豹，看到柳家这些新生弟子李炎就能知道这个柳家的大概情况是怎么样。

　　“怪不得这柳家要不留余力的拉拢自己，看来那柳谦呈也知道自己柳家的下一代岌岌可危，如果没有什么特别的变化这柳家估计还会继续衰败下去。”李炎摇了摇头，这一切都与自己无关，柳家既然传承了千年，那么也该是时候走到迟暮了。

　　忽的，李炎在演武场上的一个角落里看见了一位十二三岁的孩童，此刻他拿着和自己身高差不多的一柄破旧长剑一下又一下的劈砍着，看那动作颇为稳重，应该是长期训练的缘故。

　　那位孩童身子明显羸弱，在挥舞了不到一刻钟的时间里额头上就冒起了汗水，不过让李炎颇为诧异的是，这孩童并没有休息，而是咬着牙继续劈砍着长剑，似乎想要把身体内每一寸潜力也压榨出来。

　　见此，李炎不由想起了当初自己刚刚踏入太阿门的情景，那时候的自己也是没日没夜的苦练太阿剑法，就连休息的时间也尽量减少，为的就是以勤补挫。

　　可是这孩童不用，因为他的修炼方法是错误的。

　　“臂力不足，握剑不稳，那就别去刻意的抓稳长剑，只要你挥剑的速度够快，这剑其实是很容易掌控的。”李炎走了过去，平静的说道。

　　那孩童手中的长剑忽的停了下来，好奇的打量了着李炎，片刻，这孩童嘴中蹦出一句话：“你怎么知道你的方法是对的。”

　　李炎忽的笑了笑：“我的方法其实有可能也是错的，可是我这种方法能比你的这种方法更容易击败敌人，如此，也就够了。”

　　孩童眼睛一亮，他忽的想起了以前自己启蒙老师说过的一句话：武技诞生的目的就是为了杀人，凡是能够杀人的武技都是上层的武技。

　　“那你能不能教我？”孩童目中闪出期望之色。

　　李炎思考了一下：“可以，不过很难学，若是学的会你日后会成为一位强大的修士，若是学不会便白白蹉跎了岁月，成为一个废人。”

　　这就是练习太阿剑法的残酷。

　　能将太阿剑法练习到大成自然威力强大，非等闲修士可敌。

　　可若是中道崩殂那边一无是处，还不如去去练习拳法。

　　当初李炎虽然苦练太阿剑法，可是却也没少打熬肉身，为的就是防止自己太阿剑法修炼不成，也能打好底子转而练习拳法，不过这一心两用，使得李炎付出了寻常修士数倍的努力。

　　听着李炎的话，这位孩童低下了头，显露了两难的思考当中。

　　的确，要一位十二三岁的孩童做出如此残酷的选择，要艰难的多。

　　李炎也不去催促他，只是站在旁边等着。

　　“你这人面生的很，应该不是我们柳家的人吧，此地乃是柳家重地，你这个闲杂人等还请速速离去，否则本小姐定你个偷师罪。”一位身穿劲袍，头系丝带的女子大步走来，她盯着李炎，目光多有不善，似乎在看小偷一样。

　　“你是柳谦呈什么人？”李炎问道，这女子和柳谦呈颇有几分相识，怕是有血缘关系。

　　“本姑娘叫柳飘飘，你居然认识我大伯？不过这也不是让你呆在这里的理由，还请离开这里，否则休怪我不客气。”柳飘飘义正言辞道。

　　李炎顿时觉得好笑，就这些人用的武技也怕别人偷师？放在太阿门免费送给人练都不会去练。

　　无他，品级太低，入不了眼。

　　也懒得和这女子争辩，李炎转身离去。

　　柳飘飘一脸怪异的望着此人，虽然她怀疑此人是来偷师的，可是看那神态，显得坦然大方，却又不像是一位偷师的贼人。

　　“等等，大哥等等。”突然那位沉默的孩童，大叫着追了过去。

　　李炎止住了脚步，回头道：“噢？想清楚了？”

　　孩童连连点头：“是的，我决定学些你的剑法，还请务必教我。”说完，他跪了下来。

　　柳飘飘见此顿时一惊：“弟弟，你跪这人做什么。”她没想到一直沉默寡言，从不下跪的他会突然向着一位陌生人跪下。

　　“你叫什么名字？”李炎问道。

　　孩童声音稚嫩而坚定：“柳无穷，我叫柳无穷。”

　　“柳无穷？有趣的名字，看来你我有缘我便教你我的剑法，能学会多少就看你的资质了，借你手中的铁剑一用。”李炎说道。

　　柳无穷急忙递过手中的铁剑。

　　这是一柄极其普通的铁剑，平凡无奇，只是比寻常的剑要重上几分，这剑柄因为常年握着的原因，已经变得十分光滑了。

　　“我的剑法很简单，只讲究三点，第一点：快。”李炎目光一闪，手中的长剑缓慢的对着前方落下，一切显得十分平静。

　　“看懂了没有。”

　　柳无穷一脸震惊：“好快的剑，这世上居然有如此快的剑法。”

　　柳飘飘一脸茫然，问道：“弟弟，什么好快的剑，这人只不过是随意的挥了一下，你该不会是被他迷惑了吧，哼，我就知道你这了不是好人，赶紧离我弟弟远一点，否者休怪我手下无穷。”

　　李炎没有理会这女子，而是在心中称赞了一句：“虽然修行的资质不怎么样，可是这么小的年纪却对剑法有如此明锐的感觉，这小子是天生练剑的料。”

　　见到眼前这人没有理会自己，气得柳飘飘冲了过去，一副想要动手的样子，可是却被柳无穷拉住了，由于着急，说话有些结巴：“别……姐，看地上。”

　　“地上？什么地上？你别拉着我，我这就去替你教训这家伙……”

　　可当她瞥了一眼地上的时候身子却陡然僵住了，仿佛看见了世上最不可思议的事情一样。

　　地面上不知何处出现了一个入石三分的大字：剑。

　　“剑”之一字，有九画，可是地上的剑痕却有十道，每道剑痕深入地下深处，这十道剑痕组合起来便是一个铁笔银钩，锋芒毕现的大字“剑”

　　“是刚才……”柳飘飘喃喃道。

　　刚才那一件落下，居然瞬间劈出了十剑，一息，仅仅只用一息的时间，如果这一息时间用来杀人，那岂非能够瞬间斩杀十位修士？

　　古有十步杀一人的说法，而眼前这人却能做到一步杀十人。

　　想到这里柳飘飘下意识的吞了吞口岁。

　　实际上李炎最高能够在瞬息之内劈出十三剑，只是这没必要，人留点余地总归是好的。


第九十七章 手锻之法

　　李炎演示的这招快剑给予柳无穷深深的震惊，他一直以为练剑只需要不断训练劈砍出去的力道，做到一击杀敌，却不料当挥剑的速度快到一种不可思议的情况下也能产生一种极其恐怖的力量。

　　“‘快’之一字算是演示给你看了，接着是‘准’，没有准确的手法纵然是你手中的剑再快也形如废物。”李炎走到旁边的一棵树下，手掌轻轻拨出一道劲力，这颗树立刻剧烈的震动起来，无数片的绿叶飘散开来。

　　此时，他手中的长剑动了。

　　剑气呼啸，漫天寒光，李炎方圆两丈之内全部都是数不尽的剑影，刚才那种快剑的要诀被他发挥到了极致。

　　如果说刚才只是惊鸿一瞥的话，那么现在就是真真正正的展现在人们面前。

　　“好快剑，好凌厉的剑芒。”

　　柳飘飘再次吞了吞口水，她想象自己只要再往前走几步，立刻就会被那刚猛无比的剑气绞的粉碎，连躲避的可能多没有。

　　那不断飘落下的绿叶还未落地之前就已经无声无息的断裂成两半，绿叶落的越急裂开的速度就越快，仔细看过去会发现，凡事落在地上的绿叶没有一片是完好无损的，而且不止如此，就连李炎身后的树叶也是接连不断的裂开。

　　难道他的背后张了眼睛？

　　柳飘飘不由的冒出这么一个奇怪的想法，要不然那身后的落叶怎么可能会被如此精确的斩断。

　　少顷，树叶落空，李炎站着的周围蒙上了一层厚厚的绿意，每片树叶都被他用剑斩断，无一遗漏。

　　“当‘快’和‘准’之一字练到圆满之后，便会达到这个效果，纵然是有人拿水泼你，那水也进不得身。”李炎说道。

　　此时，柳无穷已经看呆了，沉浸在了刚才那种剑气纵横，寒光闪烁的世界中，他感觉到，在那个世界中自己能够变成一位强者，一位厉害的可以击败柳家所有人的强者。

　　李炎自顾自的说道：“当着你能做到我刚才那种地步的时候你便可以去练习最后一个要诀‘狠’，练剑先练心，心不狠，挥出的剑便是软的，这种剑不伤敌，伤己，当你哪天达到剑比心快，那么这剑法便练到大成了，敌人往往还没警觉到你出剑他便已经倒在了你的剑下。”

　　柳无穷脑袋抬起，略带激动的道：“我真的能达到这种境界么？”

　　李炎说道：“或许能，或许不能，看你，看运，看命，这是一瓶丹药，里面有十颗精血丹，服用之后你身体羸弱之态将不复存在，身体将会比普通练力修士还要强壮数分，至于你连不练剑就看你的选择了。”

　　说完，他将一瓶丹药丢了过去，这种精血丹虽然对于李炎来说只是当饭吃的干粮，可是对于普通人，乃是练力境修士都是十分珍贵的存在，尤其是在这不起眼的流水城中更是稀有无比，称之为灵丹妙药都不为过。

　　听到自己手中的丹药居然是精血丹的时候柳无穷一张微微发白的脸色因为激动变得一片通红，全身更是由于激动忍不住的颤抖起来，小手死死的捏着手中的那个药瓶。

　　柳飘飘喜极而泣：“弟弟，太好了，有了这丹药你就能和普通人一般修行了，再也不会受别的人白眼了，姐姐真为你高兴，快，赶快谢谢此人。”

　　可当柳无穷想要拜谢的时候李炎已经走远了，留下一个傲然挺立的背影，犹如一柄立在地上的宝剑。

　　“咚！咚！咚！”柳无穷扑通一声跪下，对着李炎离开的方向磕了三个响头，心中并且牢牢记住李炎的摸样，他暗暗发誓，自己总有一天会报答此人的恩情。

　　不过他并不知道，李炎只是将其颇有毅力微微帮助了一下而已，并不是图谋汇报，甚至就连这件事情也很快被李炎给抛之脑后。

　　李炎听着那阵阵清脆的锻造声，不知不觉的已经来到了一处僻静的别院，他可以肯定在这别院中有一位炼器师正在打造兵刃。

　　“进去看看，说不定能给我炼器之道带来一点启发。”李炎怀着好奇的心情走了进去，可是还没走两步，两个山塔一般的汉子拦住了他。

　　“柳家重地，没有家主的命令不能进去。”这两位大汉很有雄浑，两个人居然都是练气境初期的修士，而且看实力还隐隐接近练气中期的修士，看来这片地方的确不同寻常，否则柳家也不会安排两位练气境修士把守在这里。

　　李炎摸了摸鼻子，有些难办了，自己来这里做客，总不能仗着实力高强去硬闯吧，未免有喧宾夺主之意。

　　这时候柳伯急冲冲的跑了过来：“这位是柳家的重要可能，不得无礼，抱歉，让阁下困扰了，在这里我给阁下赔罪，希望阁下莫要介怀。”

　　李炎挥了挥手：“无碍，某家也学了两手炼器之法，故此好奇循声走来，想要进去一观。”

　　“阁下既然想进去，那老奴自当照办，还请阁下稍等片刻。”柳伯走了过去，对着两位山塔般的汉子低声说了几句，那两位汉子脸上露出惊容，旋即歉意的拱了拱手，让开了道路。

　　柳伯请到：“阁下请进，家主吩咐过里面的东西阁下可随意观看，若是还有其他的吩咐可随意呼唤老奴，老奴自当照办。”

　　李炎点了点头：然后大步走了进去。

　　见到李炎并没有生气柳伯才微微松了口气：“那些服侍这位高手的家伙只干什么吃的，连行踪也不安排一下，险些闹了事情出来，若非当时我恰好经过演武堂，还不知道此事，若是不小心惹恼了这位高手整个柳家都要跟着遭殃了。”

　　想到这里，柳伯额头上就忍不住冒起了冷汗，他招了个小厮过来，吩咐了几句，然后继续候在这里。

　　走进这个僻静的别院没多久李炎就看见一股热浪从不远处的一座巨大炉鼎中腾起，里面岩溶流淌，烈火如阳，旁边十几位练力境修士不断搬运着炼器中的材料，以及作为燃烧用的煤石，而且行事有条不紊，显得十分熟练，应该是在这里做了好几年了。

　　此时一位赤裸上身，浑身肌肉盘结的老头一下又一下挥舞着手中那千斤中的铁锤，敲击着手中的一把短刀，那一声声清脆而富有节奏的敲击声就是从他手中传出来的。

　　“果然是以最原始的锻造手段打造玄器。”李炎暗道。

　　他认真观摩了一下，心中却不由一凛，这位老头手中的铁锤每一次落下都丝毫不差的砸在同一个点上，而且无论是力道，还是对材料特性的把握力都达到了一个惊人的地步，几乎已经到了手锻法的巅峰了，这种方法已经和他融为了一体，成为了他身体中的一部分。

　　“叮！叮！叮！”

　　老头心无旁骛，眼中就只有手中这柄渐渐退火的匕首，他要必须敢在这匕首退火之前将这件兵器锻造好，否则时间一过，匕首冷却成型，材料特性挥发出来那么想要再回炉重练却不可能了，因为很简单他没有点燃心火，无法彻底靠普通火焰融化材料，只能将其烧红，烧软，然后迅速的捶打出材料中渣滓，并且将其塑形成功。

　　虽然手中的匕首在迅速的冷却下来可是这位老头并没有任何的慌张，他的心十分平静，就连气息也丝毫没有出现紊乱。

　　似乎知道这位老头到了关键的时刻一般，旁边搬运东西的修士纷纷停下了手，驻足而立，一句话也没说，场面显得极其平静，除了那一声声的敲打声之外这座僻静的别院中便没有第二个声音，哪怕是一根绣花针落到地上也能清楚的听见。

　　李炎没有去打扰他，他知道要靠手锻法铸造出一柄玄器难度非常大，而且中途万万不能分心，一旦心神不定，手中的玄器十有八九会报废。

　　瞥了一眼旁边那口巨大的铁箱，里面装满了打造报废的兵器，虽然这些兵器都够锋利，够坚硬可以却因为还未成型，没有刻画玄文的缘故，只能沦为一把普通的武器。

　　其实的青龙偃月刀也是一把普通的武器，可是由于锻造用的材料实在是太好了，虽然本身没有多少威力，可是在李炎的手中却依旧能发挥出不小的力量，甚至能和自己拿着宝剑一般。

　　这仅仅是普通的兵器，若是当时真的被池殉练成了玄器那该有多么强大？

　　忽的，随着最后一声敲打声停止，这位健硕的老头手中凝聚出了一个玄文，这个玄文李炎认得，是最简单利刃文，用来增加兵器的锋利程度，一柄刻有利刃文的兵器能够轻松斩断上百柄炼制失败的玄器，基本上大多数的玄器都会刻有这个符文。

　　这位健硕的老头似乎已经凝聚这个符文不下于千百次了，很快，一个利刃文就出现在他的手中，犹如一个发光的古篆静静的漂浮在手中，分外好看。

　　“去～！”老头低喝一声，手中的利刃文飞出，映入了手中那柄几欲成型的匕首上。

　　随着玄文缓缓映入，那柄匕首也剧烈的震动起来，最后随着一声清鸣声响起，那个玄文犹如天生的一般与那匕首融为一体。

　　“成了。”老头大松一口气，拿过旁边的一条汗巾擦了擦额头上的汗水，不由叹道：“到底还是老了，花了一夜的时间才锻造出两柄玄器，换做以前一夜出五件玄器也不是不可能。”

　　旁边一位学徒摸样的弟子端了一杯茶水过来，笑道：“师傅先喝口茶，休息一会儿，您老健硕着呢，怎么会显老，您今天只是状态不好所以才练的少了点。”

　　老头接过茶水，吹了吹，才微微抿了一口却又放了下来，他皱了皱眉头：“怎么会有陌生人进来？这里可是柳家重地，没有家主的命令根本无法出入，难道柳谦呈不知道这里进出的人多了会打扰老夫的清修么？要知道炼器可讲究个心平气和……”

　　这老头说起话来几乎没完没了，宛如一位严厉的师傅，教训着旁边的弟子。

　　李炎微微一笑，走了过去，拱手道：“老丈人安好。某家关羽，乃是路过流水城，被柳谦呈请来府上做客，适才听闻阵阵精铁撞击声传来忍不住好奇前来一观，刚才老丈人的手锻之法精彩绝伦，让某家大开眼界。”

　　“原来是柳谦呈亲来的贵客，难怪，难怪，老夫柳汉，是柳谦呈的兄长。”老头眯着眼睛，抚须点头，算是打了个招呼。


第九十八章 中品玄器？

　　身为家主的兄长，柳汉自然知道柳谦呈平日的所作所为，眼前这人既然能以一个外来者的身份进入此地那只有两点可能性，要么是柳家出事了，被其他人掌控了，要么就是此人是个高手，只得柳家不留余力的拉拢。

　　柳汉在这锻造兵器一夜并没有受到什么消息，可见不是柳家出事，那么就只有第二个可能了。

　　“高手？看着人的年纪应该是只有二十出头吧，而且步伐沉稳，气息雄浑而内敛，身上更是缠着浓浓的煞气，可见此人是一位游走生死之间的修士，看来不仅修为难得，经验更是难得，果然是江水山代代有才人，比起眼前这人，柳家的那些弟子没一个成器的，哪怕是送到附近一些大门大派去修炼了也都个个受不住辛苦跑了回 来，照这样下去柳家怕是迟早要衰败。”

　　想到这里，柳汉不由对李炎略微恭敬起来，毕竟是柳谦呈要拉拢的修士，自己绝不能得罪了。

　　“阁下似乎也对炼器之道颇有见识，难得阁下也是一位炼器师？”柳汉问道。

　　李炎说道：“学些炼器知道有些时日了，勉强能够炼制一些东西吧，听说柳家传承了千年，祖上曾经更是一位实力了得的炼器师，此番前来一位做客府上，二为找些柳家先祖的手札观看一番，看看能否提升自己的炼器之道。”

　　柳汉脸色微微一变，他没想到柳谦呈为了拉拢这人居然连这番无礼的要求都答应了，他难道不知道祖先留下的东西是柳家传承的根本么？没有那些珍贵的东西柳家哪能屹立在流水城千年不灭。

　　不过当着李炎的面，柳汉却不好意思发作出来，毕竟他也是一个识大体的人。

　　“原来如此，老夫的先祖的确留下一些炼器方面的手札，不过这些手札也只对炼器师有用，阁下年纪轻轻一身修为不凡，何必把时间花在炼器上，不如一心放在修炼上，况且炼器之道不是一朝一夕可以成的，往往得苦练几年，十几年，乃是几十年方才有所成就。”柳汉说道。

　　“老丈人说的没错，炼器知道的确非一朝一夕可成，某家苦修有段时日了，对于炼器之道也知其中三分，若是柳家先祖的手札放在老丈人这里，还请借某家一观，看完即还。”李炎平静的说道，对于一位一百多岁的老头，他也不好意思发什么脾气，恶语相向。

　　柳汉犹豫了一会儿，虽然他委婉了拒接了此人的要求，可是这样并没有让此人放弃：“看来这人对于柳家的手札倒是非得不可了，如此以来老夫倒也不能继续违背此人了，否则惹其不快容易带来祸事，况且先祖的那些手札都苦涩难懂，我柳家研究了几代人都不得眉目，给此人看看也不亏什么，反而能够拉近与此人的关系。”

　　想到这里，柳汉紧锁的眉头松了下来，不过他没有立刻答应李炎，而是转而道：“既然阁下执意如此，那老夫也不好拒绝，可是老夫每天要炼制三柄玄器才可以休息，如今还少了一柄，带老夫炼完这柄玄器之后再配阁下前去如何？”

　　说着拿起了那足足有千斤的锤子，挑拣了几块矿石，又继续忙活起来。

　　李炎心中不由一笑：“这老头倒是鬼精鬼精的，说是要我等他，其实却是一番试探，他的目的是让我等无可等，最后逼我出手。”

　　看那老头漫不经心的样子李炎就已经知道了。

　　“老丈人，还是某家来吧，你炼了一晚上，已经颇为疲惫了，这第三柄玄器怕是很难再炼制成功，我自誉精通些炼器手段，就让我为老丈人代劳，如何？”李炎说道。

　　柳汉，眼中露出一丝异色，暗道：“好精明的心思，居然这么快就发现了老夫是故意拖延时间的，不过他既然也信心就让他试试看，若是能够炼制出玄器出来那此人不仅是一位高手还是一位炼器师，更加值得柳家拉拢，配上一些祖先的手札也不愧，若是此人不成功必定羞愧而走，不再提那手札之事。”

　　“好，既然这样那就有劳阁下了。”

　　柳汉放下了手中的铁锤，坐到一旁，他倒要看看这个年纪轻轻的修士到底是不是真的能够炼制出玄器出来，要知道他年少时为了成为一位炼器师可是足足苦练了三十几年才略有成就，比起眼前这人的岁数还要久。

　　李炎笑而不语，他从怀中拿出了一座小鼎，这座小鼎外青内赤，精致而小巧。

　　“器鼎？这人年纪轻轻居然会有器鼎。”柳汉的脸色微微一变。

　　这时候柳家家主柳谦呈匆匆赶来，却看见李炎正欲准备炼器，不好打扰，连忙问道：“兄长，什么是器鼎？”

　　柳汉凝重道：“器鼎就是炼器师炼器专用的炉鼎，这种炉鼎上刻大小如意文，能大能小，方便携带，而且还能增加火焰温度更快，更彻底的淬炼炉鼎中的矿石，将其提纯到一个极高的地步，这是手锻法无法比拟的，就算老夫敲断双手也无法将一块矿石提纯到那种高度，然而最重要的一点事，器鼎在长时间和炼器师接触之后彼此之间会形成一种奇妙的联系，能让炼器师炼制的成功率增加不少。”

　　柳谦呈听得蠢蠢欲动：“兄长既然说的这器鼎那么好，那改天三弟帮兄长物色一座器鼎来，对了，兄长你知道器鼎那以前为何不与我说？”

　　“哼，别白费力气了，和你说有用么？器鼎的价值不是你能够想象了，就算是把整个柳家卖了或许也买不起一座器鼎，要想得到这器鼎只有两个办法，一是杀了一位炼器师，夺了他的来，第二个办法就是花大价钱请炼器师炼制一座器鼎，不过老夫听说炼制器鼎的材料极其苛刻，就连一些门派当中也不见得会有炼制器鼎的材料。”

　　“这东西居然如此贵重？”柳谦呈喃喃的说道，被这么一说他立刻打消了买来一座器鼎的想法，至于抢夺这种想法，他想都不愿去去想。

　　柳汉接着说道，语气显得低沉起来：“不过老夫更为关心的是此人的心火，凡是有器鼎的炼器师必定点燃了心火，心火分三品，下，中，上，其中上品心火必定从眉心处溢出，以神蕴育，妙不可言。”

　　就在说话的功夫，李炎手腕一抖，手中的器鼎迎风便涨，化作一尊几乎三丈高的巨大铜鼎，里面炉壁犹如红宝石一般，晶莹透亮，泛着淡淡的红芒。

　　“心火在我的眉心处蕴育了有段时日了，现在使起来倒是得心应手。”李炎摸了摸眉心，一朵赤红如血的火焰漂浮在手掌心，一股惊人的温度从掌心处散发出去，周围的大地立刻被烤的冒起了白烟，就周围的树木更加倒霉，直接自燃起来。

　　“嘶～！好恐怖的温度，这就是心火么？而且他的心火从眉心处闪现，那么可以确定无疑，这人手中的那朵血红色的火焰是一朵上品心火，真是难以置信，这人年纪轻轻不仅拥有一身强大的修为，就连炼器之道也能拥有如此成就。”柳汉喃喃自语，目中尽是震惊之色，他也是炼器师，自然知道点燃心火的难度有多大，光靠资质不行，得有超乎常人的意志力，想当初自己就是因为意志不坚定导致点燃心火失败。

　　“那时候我点燃丹田处的心火都失败了，听以前的师傅说，点燃眉心处心火的痛苦是普通的几十倍，而且随时都有死亡的危险，风险极其高，可以说是九死一生，没想到我居然会在此人手中见到眉心之火。”

　　“别说了，快运气内气抵御这高温，我刚才感觉到了，在这股炙热的高温下体内的鲜血都有一种沸腾的感觉，筋脉隐隐灼痛。”柳谦呈低声说道。

　　不过好在高温持续的时间不长，随着李炎手腕一抖，他手中的这多血红色的心火落进了炉鼎当中，那炙热的高温顿时被一扫而空，众人仿佛从炎炎一下子进入了凉爽的春天。

　　炉鼎内的温度渐渐腾起，很快，便达到了一个不可思议的地步，这时候的温度能够轻易的融化精铁，焚干湖泊。

　　“差不多了，炉鼎中的温度够了。”

　　李炎说着，对着地上的那些炼器材料一抓，不管好坏，尽数被他抓紧了器鼎当中，就连那些炼制废弃的玄器也被他回炉重练了。

　　这就是心火的好处，只要炼制失败立刻就可以额把材料重新融化，继续炼制，直到成功为止。

　　很快，无数的精铁，矿石在这恐怖的高温下迅速融化，化作了一滩汁液，被器鼎中的一股力量托在半空中，接受者高温的煅烧。

　　种种杂质化作炉灰沉积在底部，这无数的材料融合成为一处，使得这些金属变的更硬，更韧。

　　“炼制什么号呢？就炼制一杆长枪吧，反正材料也足够。”想到这里，李炎意念一动，控制着那团金属液体成型，炉火的温度也在自己刻意的控制下降低了不少。

　　好在之前李炎已经炼制了无数次玄器，如今炼制起来依旧是轻车熟路，一切都显得十分自然。

　　很快一柄长枪的形状的玄器就被塑造了出来，这时候炉鼎中的火焰也渐渐退去。

　　“开始退火了。”柳汉一下子紧张起来，这退火的时候是最为关键的时候，不仅要确保玄器一次成型还要凝聚出玄文，刻画在上面，两步都万无一失之后玄器才会成型。

　　虽然第一步比较容易，可是凝聚玄文却难的，这也是柳汉最为感兴趣的地方，他也想看看李炎会凝聚出什么玄文说来，说不定有就能借鉴学习的地方。

　　看着渐渐成型的长枪，李炎脸色渐渐凝重起来，他内气凝聚手指，在虚空中迅速的勾画着什么，虽然他已经有过不少经验，可是凝聚玄文依旧有风险，因为这其中一定几率失败，当然不仅是李炎，就是所有的练器师都有可能失败，谁也不能保证自己能够百分之百的炼制成功。

　　银色的长枪，淡绿色的枪头，枪身上浮现清晰的浮雕，上面有山岳河流，日月星辰，看起来精美至极，仿佛不像是一件兵器而是一件艺术品。

　　这是李炎炼制玄器的特色，总喜欢在兵器上留下一些花纹装饰，使得原本冰冷的兵器成为一件艺术品，让使用者忍不住去珍惜爱护。

　　“第一个玄文，利刃文。”李炎目光一闪，凝聚成形的利刃文飞了出去，他第一个玄文选择最普通，最熟练的利刃文。

　　柳汉看在眼中，不由暗暗点头，此人凝聚玄文的速度和熟练度都丝毫不下于自己。

　　很快这个利刃文就顺利的融入了长枪之中。

　　“成功了，这人果然不凡居然如此轻松的就炼制出了一件下品玄器，哪想我，辛辛苦苦一晚上才炼制出两件出来。”想到这里，柳汉顿时无奈的摇了摇头，忽的他看见李炎那又继续飞舞的手指时，顿时震惊了：“他居然还在凝聚玄文？难道，他想炼制中品玄器？”

　　果然，那炉鼎中的长枪因为高温的原因还未没有这么快凝聚成形。

　　“第二个玄文，御力文。”李炎手掌托着一个玄文打入了枪身之中。

　　玄文仿佛和这杆长枪做着剧烈的斗争，彼此互不相让，李炎的心也提了起来，毕竟以他的水平炼制中品玄器还是有一定的失败率的，大概有三层左右。

　　不过当玄文再次顺利的融入了长枪之中，李炎的心不由一松。

　　“成功了，居然成功了，最难的融合阶段已经过去了，这把长枪是一件中品玄器了。”柳汉震惊的叫道，他活了这么久总算开了一下眼界，见到有人炼制出中品玄器了，为了这个目标他不知道奋斗的都就，可是奈何资质有限，又没点燃心火，最后只得于此无缘。

　　“中品玄器？”柳谦呈也大吃一惊，没想到这三下五除二的功夫居然一件中品玄器就成型了。

　　旁边一些帮忙的修士听得中品玄器个个都傻眼了。

　　他们连下品玄器都买不起，至于中品玄器那简直就是一个遥不可及的存在，而今天，自己居然亲眼见到一件中品玄器诞生了。


第九十九章 机关石塔

　　炙热的炉火渐渐熄灭，可是众人的心中却是火热一片，他们目光死死的盯着炉鼎中的那杆长枪，目中皆是一片震惊。

　　李炎手招了招，炉鼎中的红色火焰飞了回来，融入了体内。

　　“这柄玄器依旧练成了，老丈人看看吧。”说着，李炎屈指一弹，一道暗劲迸射而，随着一声金铁撞击声响起，炉鼎中的长枪陡然飞了出来，问问的插入地面的石板当中，那银色的枪身在阳光下反射着光芒，甚为好看。

　　柳汉愣愣的走了过去，抚摸着还有余热的枪身，刚入手一种细腻，光滑的触感便传来，好似摸着妙龄女子的脸蛋一般。

　　枪身虽然光滑如镜，可是上面刻有浮雕，能够起到很好的防滑作用，可见李炎在细节方面也做的极好。

　　枪长七尺，是枪类兵器标准的长度，那孩童手臂粗细的枪杆坚硬而不是韧性。

　　“好一杆长枪，光这一杆长枪老夫就算练个十几年也不见得能够炼制出来。”柳汉忍不住开口称赞，他拔出长枪，随着一声清鸣声响起，那泛着寒光的枪头让人有种遍体生寒的感觉。

　　柳汉忍不住伸手摸了摸枪头。

　　仅仅只一摸，柳汉的手掌便被无声无息的割破了，鲜血滴落下来。

　　“好锋利的枪头，这种程度的锋利靠手锻，打磨几乎是不可能办到的，只有用炙热无比的心火，方才有可能打造出来，难怪老夫一直听人说，没有心火的炼师根本不足以称之为炼器师。”想到这里，柳汉忍不住微微一叹。

　　“如何？是否入的了老丈人你的眼？”李炎说道。

　　柳汉连连点头：“入得，入得，这柄长枪老夫怕是穷其一生也打造不出来，阁下能拥有如此精湛的炼器之术实属罕见，既然阁下是一位货真价实的炼器大师那老夫也没什么理由阻止阁下探寻更高的炼器境界了，柳家先祖的炼器手札阁下可以随意的观看。”

　　“既然如此，那某家就不客气了。”李炎说道。

　　柳谦呈立刻吩咐道：“如是，去，带关兄去藏书阁第三层。”

　　柳如是点了点头，说道：“前辈还请随我来。”

　　“带路便是。”李炎懒得废话，自己送了件中品玄器给他们已经是对得住这些人了，如果还要搞什么花样他立马翻脸动手。

　　在这片僻静的别院一件有一座七层宝塔，塔身全部都由坚硬的青岩铸就，上面长满苔藓，看样子已经过去了好几百年的光阴，而且这座塔也没有牌匾，护卫，看起来就像是一座荒废的建筑。

　　“这就是你们柳家的藏书阁？”李炎眯着眼睛打量了一下。

　　柳如是回道：“正是，藏书阁就是塔内，由于这座石塔位于柳家禁地当中一般情况下没有人能够来到这里，而且石塔故作荒废也可让人失去疑心，不会怀疑这里就是柳家最重要的藏书阁。”

　　“不错，虚而实之，若是不知情的人怕永远也不会知道这座荒塔就是藏书阁。”李炎说道，这柳家传承千年的确有些底蕴，虽然这塔看起来荒废，可是屹立几百年不倒连残破的痕迹都看不到，可见保护的极其周密，也正是这点，阅历丰富的修士一眼就能看出这石塔的问题所在。

　　宝塔大门是普通的黑铁木，这种木料坚硬如铁，千年不朽，是一种用来建造的上好木料，不过数量比较少，只生长在深山老林之中，而且成材的时间极慢，很难伐的到。

　　随着漆黑的大门被推开，一股凉风吹了出来，带着一股岁月的味道。

　　李炎刚走进来眼前不由一亮，塔的内部全部都是一个个精铁打造的书架，细细数去不下于十个，摆满一层，这些书籍都是用上好的羊皮和特殊的墨汁书写而成能够保持几百年，乃是上前年不腐坏，脱色，而石塔的中央是一根一人多粗的实心铁柱，这根铁柱时时刻刻散发着热量，将石塔中的潮湿之气驱散一口，光这一点李炎就能肯定，这柳家绝对在这座不起眼的石塔上花费了很大一番心血。

　　“这些书籍都是一些普通的武技，对于普通来说倒是件宝贝，可对关某来说却是一些破烂。”李炎随意的拿了一本羊皮书，翻了几下就扔了回去。

　　柳如是点头道：“前辈说的极是，这第一层的书籍只是一些普通的东西，是用来掩人耳目的，第二层的书籍却好要的多，是柳家千年来累积的一些厉害武技，非柳家直系弟子不得修行。”

　　第二层？

　　李炎望了望旁边的一节石梯。

　　“前辈，这第二层的书籍其实还放在这里，前辈请看。”柳如是走到一处隐蔽处，转动了墙壁上的一个油灯，塔内四周的墙壁立刻打开，里面路出了一排排书架，上面摆满了书籍。

　　“有意思，第二层还是第一层，若是贸然进入这里的人估计会下意识的冲到二楼去，若是我猜的没错二楼应该是一个陷阱吧，一个精心打造，足以对付任何练气境的陷阱。”李炎说道。

　　柳如是回道：“前辈猜得没错，第二层的确是个陷阱，不过具体的威力在下却不知道，因为我也没去过二楼，只是听父亲说，这石塔乃是先祖那个时代传承下来的，历史悠久，而且先祖有遗训，若是强敌来犯而引敌入塔，柳家在传承千年之中曾经有几次差点覆灭，多靠这座宝塔才幸存下来，记得最近的一次是一百年前，一位练气境巅峰的修士闯入柳家，当时我祖父舍身将其引入塔上二楼，结果一百年过去了，祖父和那位练气境巅峰的修士都不曾出来。”

　　李炎目光微微一动：“连练气境巅峰的修士都死在里面么？里面的东西怕是也能威胁到炼神境修士，那柳家先祖既然是一位炼器师那留下的机关石塔定然不凡，不过这千年过去了，再厉害的机关都会被腐朽，我心中好奇，那二楼的机关到底还能发挥出多大的威力？不过我感觉这话倒是有些隐藏，区区一位练气境巅峰修士需要壮士断腕？一命换一命？估计当时那位修士不是练气境，而是炼神境，甚至更高也说不定，如此一来，这二楼的机关之术倒是超乎我的想象了。”

　　虽然作为炼器师的李炎很想上去看看，可是他却不得不按捺住自己的好奇心，虽然对自己的实力颇有信心，可是他还是能够感受到，石塔上面隐隐有一股危机感传来。

　　想了想，还是眼前的事情要紧。

　　李炎走到附近的书架旁拿了几本书随意的翻看了几下，以他的目力和长期服用七巧清心丹而产生的强大精神力，一本书在眼前翻过他就能记住，已经达到了过目不忘的地步。

　　“这是猛虎拳！太阿门内的弟子多有学习，这是傲剑凌云，是凌云门镇山之宝，可惜只有前面的武技部分，没有后面的神通部分，若不然这价值可就大的去了，另外这是鹰爪功，练体不二的玄光罩，没想到这传承千年的柳家居然会收容这么多武技，而且有些武技至今任有修士修炼，颇为厉害。”李炎忍不住吃了一惊。

　　这略微一看，放在这里的武技便不下几百门，比起太阿门中的武技都多，不过都很遗憾，武技虽全，可是却没有后面对应的神通，最多只能给练气境修士修炼。

　　“太阿门的神通虽然加起来只有三十六种，可是每种都对应了一招完整的神通，这柳家武技虽多，却无法培养出真正的强者，怪不得会一直蜗居在这小小的流水城，不得出去。”

　　李炎问道：“如此众多不凡的武技为何不见柳家弟子学习？某家在来的路上曾看见演武场上的弟子多是修炼最为平常的武技。”

　　柳如是苦笑道：“前辈资质了得，自然有能力兼顾多种武技，可是普通人却不行，一种武技就算修炼到死恐怕也无法练到巅峰，多给他们厉害的武技，非但不是帮他们反而是害了他们。”

　　的确，越厉害的武技就越难修炼，越需要时间，耐心，资质。

　　柳家弟子连普通的武技都练不到巅峰，更别说这些颇为厉害的武技了，毕竟那些大门大派中的弟子都是挑选进去的，资质不可能太差，因为差的人根本没有资格进入门派，直接会在收徒的时候把你给打发走。

　　李炎当初虽然筋脉被神秘符箓给堵了，可是资质却不错，否则也不会被太阿门破例收入门中。

　　如果有人问李炎：资质是什么？

　　那么他肯定回答，毅力和天赋。

　　“的确，柳家弟子论毅力，论天赋都不及某家之前遇到的一些人，如此资质也只配学习那些普通武技，虽然这些武技值得一看，可是对某家却没有半分作用，去第三层吧。”李炎将手中的书籍放了回去，开口说道。

　　柳如是似乎早就预料到了这种情况，他按下机关将第二层的书籍隐藏起来，然后走到塔柱中央，指着那根散发着热量的铁柱道：“不满前辈，这第三层书籍不在石塔三层，而在这石塔地下一层，只是要想进去这下面必须将这根铁柱抬起，触动里面的机关，方才能够打开入口，而且万万不能以蛮力摧毁，否则会触动塔身机关，引发不可估量的危险。”

　　“若是强行破除，多半会引起玉石俱焚的机关吧，某家知晓，你且让让开，让某家将其抬起。”李炎说道。

　　柳如是说道：“前辈是否要须几个帮手？这铁柱重达十二万斤，非炼神境修士不可起，我们柳家也是集合多为练气境修士一起发力并借助工具才能够勉强抬起，前辈实力虽然了得，可是……”

　　“哈哈，不过区区十二万斤而已，以某家的力气要起这根铁柱，不难。”李炎大笑道。

　　不是他吹牛，李炎抹了蛟血之后一身内气是普通修士的五倍，就连筋骨也变的极其坚韧，身子底就连炼神境修士也比不上，这五倍的力道宣泄出来就如同五位练气境巅峰的修士一起出手，也就是说一人只需分担两万多斤。

　　这两万多斤的重量对于练气境巅峰的修士来说举起不难。

　　这也是为何李炎心中会有如此自信的原因。

　　铁柱上面正好有两个吃力的缺口，看来是当初设计的时候留下的，李炎运气内气活动了一下体内的气血，以一个自身比较适合的姿势定住了那两个缺口。

　　柳如是心脏扑通扑通的跳了起来，虽然他不太相信这叫做关羽的高手能够以一己之力举起这铁柱，可是心中却依旧忍不住激动起来。

　　“这人实力虽然强劲可是却还不大炼神境吧，以他的力量要想举起怕是不可能，只是让我感觉奇怪的是，为什么总感到眼前这根铁柱难不倒他……对了，自信，是自信，这人浑身上下无时不刻不在散发出一股自信，这是一种对于自身实力的自信，而刚才那种感觉就是我被这种自信感染所产生的。”

　　想到这里，柳如是眼睛顿时死死的盯着李炎的一举一动，他想看清楚这位前辈到底是如此以一副肉身，两只手掌托起这足足有十二万斤的实心铁柱。


第一百章 炼器手札

　　就在柳如是带着李炎进入石塔的那时候，在别院中的柳家家族柳谦呈不由猜测起来：“我说兄长，你说这位修士能不能将石塔中的铁柱托起？”

　　柳汉没有丝毫犹豫的说道：“废话，当然能，此人虽然只有练气境巅峰，可是一身内气雄浑的吓人，一身横练筋骨，比起老夫抡了几十年铁锤的身子还要健硕，而且更为重要的是此人双手布满老茧，应该是长期修炼某种兵器的结果，如此有潜力，有毅力的修士一根铁柱难不倒他，这次你倒是拉拢到了一位真正的高手，不是和以前那些人一般空有修为没有实力，一个花架子。”

　　“这是当然，我的修为虽不高，可是看人的眼光还是有些的。”柳谦呈笑道。

　　柳汉低声道：“这人既然看上了我们先祖的炼器手札那么势必会看中先祖那留下来的那种神通。”

　　“兄长的意思是？”柳谦呈脸色凝重了起来。

　　“在有必要的情况下那先祖的那式神通出来与这位修士换些好处，你也知道那式神通需要心火才可以修炼，可是我们柳家传承了近千年，处了五百年前一位先祖点燃心火修炼有成之外，至今柳家弟子都毫无资格修炼，眼看着柳家就要衰败了，我们必须靠着这点资本让柳家昌盛起来。”

　　“那神通是柳家的传承之宝，贸然流露出去说不准会引来杀身之祸，兄长可得三思啊。”柳谦呈说道。

　　柳汉哼了声：“三思？思什么？别以为老夫一直在这里炼器就不知道，流水城那钱家最近频频发难，大有一种吞并我们柳家的意思，我估摸着那柳家是不是突然得到了某些修士的帮助才会一下子如此强硬？不管是与不是，我们何不借助这位实力强大的修士之后一举压过钱家，成为流水城第一大家族？纵然是付出我们柳家传承多年的神通也是值得的，而且说不准还能与这位修士结下缘分，他日此人成为冠绝一时的强者时，我们柳家也能得起庇护，彻底昌盛起来，想我们祖父在世的时候柳家是何等的威风，这附近几大城池，数个宗门无一不对柳家弟子恭敬有加。”

　　说到这里，柳汉脸山露出不甘之色。

　　“可恨的是当时家族当中出了一位蠢货，此人一次外出的时候在一处小村庄抢了一个年轻貌美的女子，并将其纳为小妾，本来抢也就抢了，以当时柳家的声势摆平此事不过片刻之间，可谁知这那女子指腹为婚的男人是一位宗门的修士，而且实力惊人，结果被他发现了，一人杀尽了我们柳家九层弟子，若非当时祖父怀着壮士断臂之心引将那人去了石塔当中，借助先祖留下的石塔机关与其玉石俱焚了，否则我们柳家早就灭亡了，虽然那一劫难挺了过去可是柳家至此失去了千年累积的资本，以及无数为资质非凡的弟子，哪怕百年后的今天柳家也未回复当时十分之一的威势，不仅如此还有一种几欲凋败的感觉，看看那些柳家弟子，没一个有出息的，个个只满足于现状，不思进取，如今又碰到柳家发难，此时若无高手庇护我们柳家绝对危矣。”

　　柳谦呈迟疑道：“兄长，柳家虽然面临危机，可是却没那么严重吧。”

　　柳汉望了他一眼，说道：“你知道为什么当时老夫不愿继承家主之位，而让给你么？因为你性子沉稳，处事圆滑，而且颇为老练，能够顾全大局，这些条件都非常适合当家主，可是你却又几个致命的缺点，那就是危机意识不够强，处事不够果断，总会瞻前顾后，可能是你当家主当的太长的缘故，连柳家在渐渐衰败也没有感觉出来，你想想五十年前柳家的情况，和现在柳家的情况，心中对比一下。”

　　柳谦呈不禁回忆起了五十年前，当时自己年轻力壮，意气风发，柳家也是蒸蒸日上，成为流水城第一大家族，虽然当时柳家弟子没有今日这般众多，而是却个个吃得苦，耐的了寂寞，每个都肯苦练武艺，而现在威胁自己的钱家，在当时不过是一个破落家族，只是后来不知道得了什么机缘，开始迅速崛起，最后与柳家对分流水城。

　　不过开始的一二十年里，柳家一直以一个强盛的姿态压着钱家抬不起头来，可是现在，十多年过去，钱家再也不是当初可以随意打压的了，在许多利益纠葛的领域钱家都占了上风，反而是柳家处于下风，而且最重要的一点是，柳家因为多年处于第一的位置，使得柳家弟子个个都心高气傲，贪图享乐，不去修炼，完全失去了当时那种苦修苦炼的作风。

　　或许这就是古人所说的，生于忧患，死于安乐。

　　想到这里，柳谦呈觉得柳家彻底衰败也不是不可能。

　　顿时，柳谦呈的背后冒出了冷汗，如果柳家真的在自己手上衰败了那自己可就是家族罪人了，死后都没有面目去见历代祖先。

　　“多谢兄长提醒，三弟知晓了。”柳谦呈恭敬的拱了拱手。

　　柳汉点了点头：“这就好，你既然知道柳家现在的问题了那么就应该去解决，这次难得遇到一位高手，花些代价请他帮忙，让柳家再次昌盛起来，这笔买卖，不亏。”

　　“可若此人见利忘义，倒戈相向呢？”柳谦呈心中有些担忧，他身为家主凡事自然要从两方面考虑。

　　柳汉犹豫道：“虽然此人一身凛冽傲气，可是对我这老头也颇为尊重，可见也是一位懂得忠，孝，礼，义的修士，绝非那些不分善恶，不分好坏的恶贼，不过老夫也不能保证此人见到我们先祖留下的神通不会出手抢夺，只是这是我们柳家的一个机会，哪怕犯些风险也是值得的。”

　　“既然如此那我就去细细谋划了。”柳谦呈思考了一下，站了起来，他下了决心。

　　“恩，去吧，放手去做就是了，其他的事情别去担心，大不了我们流水城不待了，返回大唐王朝做个普通富家翁。”柳汉说道。

　　此时石塔之中，一声犹如雷霆的巨响出现。

　　李炎双臂内气激荡，恐怖的罡气盘绕周身，一股雄浑之极的力量从身体当中涌出。

　　柳如是脸色微微一变，下意识的后退数步，生怕被那恐怖罡气波及。

　　“起～！”李炎一声大喝，体内雄浑的内气爆发出来，那根足足有十二万斤的铁柱随着李炎手臂抬起缓缓的上升着。

　　柳如是眼睛顿时大睁：“起……起来了，居然真的抬起来了，这位前辈的双臂之力居然达到了十二万斤的地步，怪不得，怪不得寻常一位练气境初期的修士会毫无反抗之力的被斩杀，有此力量怕是连炼神境修士都要畏惧三分。”

　　的确，炼神境修士虽然强大，可是肉身依旧脆弱，以李炎如此恐怖的力量只要一拳就能将炼神境修士的肉体轰成碎片。

　　不过这有个前提，那就是李炎能够一拳打中炼神境修士才行，如果打不中，这一切都只是空谈。

　　纵然是李炎也不会自行道自己能有机会一拳轰碎一位炼神境修士，毕竟这种修为的修士不是弱智，会站在原地会让你打。

　　李炎脸色如常，手中的实心铁柱在自己双手的支撑下继续抬起着。

　　当双臂抬过眉心的时候铁柱忽的碰撞到了什么东西，紧接着地面下一阵震动声传来，仿佛什么机关被打开了一样。

　　柳如是赶紧道：“前辈可以放下来了，这机关已经触动了，入口马上就可以打开了，前辈真是神力，居然能够轻而易举的抬起着足足有十二万斤的实心铁柱，当真是让我大开眼界。”

　　“区区一根铁柱，不值一提，路口在哪？”李炎问道。

　　柳如是指着铁柱下面道：“就在这里，前辈亲看，这周围的石板正在缓缓下沉，前辈只需要站在上面，石板会带着前辈进入这石塔地下。”说着，他走到了下沉中的石板上。

　　李炎看了一眼，这片地方虽然看上去都是石板，而是里面却镶嵌着一种坚硬的金属，从边缘处他勉强能够判断出来，应该是青铜。

　　在如此众多的炼器器材当中唯有青铜能够千年不朽，万载不化，其他的金属最多几百年就要生锈，风化，成为一捧泥土，所以自古以来修士要炼制兵器，铸造墓穴，材料都必须使用长久不化的青铜，正是因为这个原因才会造成铜贵金贱的情况。

　　而且经过提炼的青铜币，更是修行之人通用的货币。

　　李炎站在石板上，随着里面的机关转动，开始迅速的下降着。

　　一丈。

　　二丈。

　　五丈……最后李炎感觉足足下降了十丈才停了下来。

　　随着黑暗消失，眼前的顿时豁然开朗，这是一片巨大的地下空间，在中央摆放着三座青铜铸就的书架，上面放着一个个白玉盒，里面依稀可见一本本古老的书籍，显得极其珍贵。

　　“这就是第三层的藏书么？”

　　李炎又看了看周围，有一个小池，而且引入了地下暗流，能使这个小池中的水常年保持干净，在旁边几个角落又堆放着许多箱子，看样子应该是柳家累积的一些财富。

　　“前辈，因为柳家千年之内经过几次动乱，所以一些先祖手札略有失传，最后只保留了这三个书架的手札，前辈翻看的时候无比小心，虽然这些书籍的纸张特殊，可是毕竟经过了千年时光，翻看的时候很容易破碎，因为当时粗心，已经有几本古尸碎裂了。”说道这里，柳如是有些惭愧，因为其中一本古书就是被自己给弄碎的。

　　“某家会注意的，不会弄坏你先祖的遗物。”李炎说完，走了过去，打开了一个玉盒。

　　里面放着一本泛黄的书籍，字迹有些花了，可是却也看得清。

　　《炼器材料手札》

　　李炎轻轻的翻看来，仔细略读里面的内容眼睛不由一亮，里面介绍的全部都是一些特殊矿石融化所要注意的地方。

　　比如金刚玉石，以烈火融化，冷却之前浇筑血液，其内能形成血脉纹络，使兵器有灵，其中浇灌的血液以实力强大的蛮兽为主，首推龙，凤等神兽之血。

　　又比如，泣血石，将其放入蛮兽的血肉当中，能将其养大，一颗泣血石放在蛮兽体内十年便能增加十倍，前提是这头蛮兽不能死，因为泣血石会吸收蛮兽体内的精气，使其衰弱，若是不极其喂以丹药，则不出七日精血枯竭而石。

　　这难道就是所谓的养石？

　　李炎不由露出了一丝震惊之色，这书中还说道，养石以神兽身体为最，修士此之，蛮兽最差。

　　再看，有两种矿石融合之后产生剧毒的偏方，有记录某种矿石有储存内气之功效，若是人为破坏，则内气涌出，形成一个巨大的爆炸，而爆炸的威力视输入内气的多少而定。

　　种种偏方，李炎见所未见，闻所未闻，他相信就连其他的炼器师来了也看不懂上面的东西，比起之前说的泣血石，这玩意儿极其珍贵，有些炼器师一辈子都没有见过，就算见过也买不起如此贵重的材料，那这养石之法就算知道也没有用。

　　还有其他许多类似的，都是很难再平时用上的，身子有些东西看都看不懂。

　　不过李炎没有因为看不懂就不去看，反而一条条的几率在脑海当中，他相信这些炼器知识能够对自己以后有所帮助。

　　光凭这手中的这本手札，李炎就可以断定，这柳家的祖先最少也是和自己池殉一个级别的炼器师，不，甚至还要强。

　　他估计，这位炼器师恐怕是心灰意冷，受了什么打击，才会隐姓埋名隐居在这偏远小城，可能在临死的时候舍不得一身炼器之法带尽棺材里，所以就将其记录下来写成手札传给后人，希望后人能够将其学会。

　　不过可惜，这位柳家先祖的意愿是好的，可是现实却是残酷的，直到现在柳家也没走出几位实力强大的炼器师，毕竟成为炼器师的条件太过苛刻了。

　　“这柳家先祖传下了一身的炼器之术，又建造了这千年不坏的机关塔，可惜却没有传下拼杀之道，否则以此人的手段柳家也不会没落成这样。”李炎心中想到，此时手中的这本手札已经看完，可谓是回味无穷，区区几十页的一本书仿佛让他接触到了一个炼器师更高的境界，眼界一下子打开了，这种从井底约出来的感觉妙不可言。


第一百零一章 抄录金书

　　仅仅是第一本书就让李炎一下子感觉自身的炼器水平有了一个提高，对于各种炼器材料的把握和认识也更加全面了，这手札上有些东西更是失传了的，就连现在的一切炼器大师也不见得懂得这些东西。

　　李炎回味了好一会儿，将那些东西牢牢的记在脑海中，确定没有遗漏之后他又拿起了第二本。

　　第二本书较为破旧，李炎小心翼翼的看了足足一个时辰才讲这本书看完。

　　不过这手札不如之前那本，只是讲了一些控火的窍门，以及对于炉鼎中温度的控制，虽然不算特别珍贵可是却胜在实用，能让李炎在炼器的时候更加得心应手的控制炉火温度，或许能够提升炼器的成功几率。

　　又放下之后，李炎翻阅起了其他的书籍。

　　柳如是也不敢出声打扰，他只是坐在旁边静静的候着，虽然有些无聊，可是却也是没有办法的事情，这里的古书他都看过，可惜却生僻的很，都是关于炼器的他也看不懂。

　　“真不知道先祖是怎么想的，武技，神通不传承下来反而传下这些炼器之法，这些东西也练不会，放在这里都成了摆设。”柳如是心头叹了叹，不仅是他看不懂，就连身为炼器师的柳汉同样也看不懂。

　　若是李炎知道他的想法必定忍不住发笑。

　　这些书籍若是放在太阿门绝对是瑰宝，论价值比起那些神通还要珍贵，如果柳家能够出一位炼器师，那么凭着这些东西绝对能让这个破落的家族重新昌盛起来，可惜，这柳家总就是落魄久了，失去了眼光，将如此宝贝封存在这地下深处。

　　当然，傻也有傻福，李炎相信如果这些东西无意间流传出去，那绝对会引来各大门派的抢夺，到时候柳家就要倒霉了。

　　又放下一本，李炎满意的点了点头，他又学到了一些东西。

　　继续翻阅。

　　越看下去，心中就越震惊，他从这些手札上能够充分肯定这柳家的先祖绝对是一位炼器宗师，无论是对矿石特性，炼器手法，还是玄器制作都有着很深的见解，甚至有些方法都是独门偏方。

　　“咦，这是什么？”李炎看着手中的这个玉盒，他发现里面的书籍都已经破成碎片了，显然是遭到了人为的破坏，可是在一块碎片上他见到了一个熟悉而又复杂的铭文，不过这铭文只有一角，其他的都缺失了。

　　“对了，我想到了，这个铭文的图案是龟甲文。”李炎从储物戒中拿出了一块青铜片，认真对照，果然，这一小片书籍上的纹络就是龟甲文。

　　小心翼翼的翻开了几张封面碎片，李炎总算知道了这是一本什么手札了《龟甲文速成》

　　显然，这是一篇专门讲解龟甲文的书籍。

　　李炎心中大喜，这龟甲文极难参悟，自己都修炼了几个月了依旧没有一点头绪，没想到居然会在这里找到龟甲文的讲解手札。

　　“以柳家先祖的既然写书一本《龟甲文速成》的书籍，那么就一定有用，若是细细整理出来说不定能够让我快速的学会这个龟甲文。”李炎心中忍不住激动起来。

　　玄文虽然没有品级之分，可是却依照其复杂程度所产生的威力也不同，龟甲文是一种极其复杂的玄文，若是能凝聚出来其威力怕是普通玄文的几十倍，上白倍。

　　而作为炼器师，凝聚玄文是一种独有的攻击手段。

　　也就是说李炎只要学会，那这个龟甲文将会转化成为战力，增加他的实力。

　　只是李炎很快发现，这玉盒中的书已经彻底成了一对碎片，根本很难找到有用的东西。

　　柳如是见到李炎盯着那个玉盒翻看，顿时不好意思的说道：“实在抱歉，先祖的手札有些保存不当已经毁坏了，尤其是这一本已经坏的不成样子了，很难将其复原，里面的碎片甚至连翻动都不能翻动，直接就会碎裂掉，不如前辈再看看别的吧。”

　　“不急，这本书籍对我有用，待某家将其复原。”李炎说道。

　　柳如是回道：“前辈，这本古籍纸张脆弱不能动，不能移，如何能够将其复原？”

　　“这个简单，一块块碎片拓印出来就行了，最后将拓印出来的碎片拼成一处不就复原了么？”李炎说完，将炉鼎放到旁边，取之一弹心火顿时燃烧了起来，他又问道：“对了，这里有炼器的金属没有？复原这本书籍，少不了一些矿石。”

　　柳如是想了想，走到一旁打开几个箱子，里面露出了一块块赤金，所谓金无赤足，所谓的赤金就是纯度极高的黄金，几乎是十层十了，这种赤金不仅是不错的炼器材料，也是仅次于青铜的一种货币，其价值是寻常黄金的数倍。

　　虽然对于普通人来说很珍贵，可是对于李炎来说仅仅只是一种不错的炼器材料而已。

　　“不错，有这些赤金足够了。”李炎点了点头，伸手一抓，一道罡气飞出将那几箱赤金投入炉鼎当中。

　　很快，在炙热的炉火中赤金变成了一滩金黄色的液体。

　　柳如是看的心痛无比，要知道这可是自己柳家一年的收入，将其储存在这里只是为了以防万一，给后代累积点财富而已。

　　不过心痛归心痛，他的脸上并没有表达出来，他心中想到：“几箱赤金而已，反正这位前辈已经送给我们柳家一件中品玄器了。说到底还是我们柳家赚了，恩，不心痛，不心痛。”

　　李炎现学现卖，在古籍上看到了炼器之法一一施展开来，炉鼎中的那滩金色液体控制的愈发顺手了，几箱赤金在李炎的控制下变成了一片片金纸。

　　炼制了足足又一摞金纸，李炎才停了下来。

　　“现在开始将这些东西抄录上去，然后拼出来就行了。”李炎看了一眼玉盒中的碎纸片，按后按照上面所记载的东西刻画在金纸上。

　　只见李炎右手食指闪烁着一道细细的剑罡，这道剑罡好似一根毛皮飞快的将碎纸片上的内容书写在金纸上。

　　一片碎纸片写玩，李炎就按照纸片的形状将其从金纸上撕下来，摆放到一旁，准备到时候拼装。

　　如此反复。

　　柳如是看得愣愣出神，他盯着李炎那飞快舞动的手指不由称赞了一身：“好惊人的控制力，薄薄的一张金纸即能在上面刻字，也能够做到不将其刺穿，这对内气的把握显然到了一个极高的地步。”

　　李炎看着那一堆的碎片心中有些无奈，这些东西拼凑出来不知道要花费多少时间。

　　“这柳家也真是够懒的，书都坏成这样了也不知道誊抄出来，眼睁睁的看着这些孤本因为岁月的缘故而毁坏，他们估计不知道里面的价值，要是知道的话怕是要后悔死。”李炎一心两用，这边在看纸片上的内容，那边已经在金纸上刻画出来了，而且动作也越来越快了。

　　其实，也不能怪柳家不去誊抄出来，而是柳家不敢誊抄。

　　这些书籍上面许多都画有玄奥的玄文，根本看不懂，生怕誊抄出来的书籍与原作不同，失了精髓，反而白白的破坏了先祖的遗物。

　　这一次誊抄便花去了足足半个时辰，而经过李炎一次翻录之后玉盒中的书籍已经彻底成为了一堆碎末，再也不可能看的出来内容了。

　　“居然这么脆弱，还好，这次遇到了我，若是再过几年哪怕一阵风都能将这些碎片给吹成粉末。”李炎心中笑道，这大概就是机缘吧。

　　将所有的金纸摊开，李炎开始玩起了拼图。

　　用最简单的方法将这本书的内容拼成一块。

　　好在李炎的有过目不忘的本事，在大概花了一刻钟的时间他就将这本书籍拼凑出来了，然后将每页金纸放到铜炉中燃烧着一下，控制好温度，将这些碎片融为一体，形成一张完整的金纸。

　　很快，一本十几页的金书便完好无损落到了李炎的手中。

　　李炎迫不及待的看了起来，眼中露出震惊之色：“好家伙，一个龟甲文居然被分析了如此透彻，我如果按照书上所说参悟的话只需要半日不到就能将其完全掌握，如此一来我的炼器境将直接拔高一个台阶，说不定能够突破，炼制出上品玄器。”

　　能炼制上品玄器的炼器师算是登堂入室了，个个门派都会极力拉拢，因为这种炼器师非常有潜力，一旦再次突破，能够炼制出铭器的话，那么身价立刻倍增，李炎曾经听波松阳说过，有两个门派为了拉拢一位能够炼制铭器的炼器师直接打了起来，死伤过万人，虽然损失巨大，可是那个成功拉拢那位炼器师的门派却在短短十几年的时间内再次崛起，实力比起原先要强大几倍。

　　李炎知道，只要自己能够炼制出上品玄器那么以后的修行道路绝对要好走的多，而且在太阿门的地位也会提高，受到许多长老的关注。

　　没有着急立刻学些龟甲文，李炎将金书放进储物戒中，安耐住心情继续翻阅其他的手札。

　　得了这个意外之喜，剩下的东西倒是不太有什么技术含量，有什么炼器十大忌讳，如何给增加玄器的锋利程度，等等不过几本有大用的书籍李炎从金纸誊抄了下来。

　　《观脉寻矿术》、《炉鼎炼制法》、《青铜详述》。

　　最为让李炎留意的是第三本，《青铜详述》。

　　其中隐晦的指出了为何青铜一直会被古人用来炼制兵器的不二材料，因为很简单，青铜之中蕴含着某种神秘的力量，这种力量是其他金属中不曾有的。

　　而书上又说了，青铜分三品：青铜，绿铜，金铜。

　　这三者之间又可以相互转化，比如青铜中能够提炼出绿铜，绿铜中能够提炼出金铜。

　　只是这其中的量却是消耗极大，虽然书上没有明确指出，但是却劝说后人没有富可敌国的财富别去提炼金铜。

　　这富可敌国一次让李炎心头不由一惊。

　　这“国”值得可不是一些小国，而是一个王朝，譬如流水城就是大唐王朝的偏远小城，而大唐王朝传承最少也有好几万年，这其中积累的财富有多么恐怖？

　　故此，此话也表明了，那金铜是何等的宝贵。

　　将这几本金书往怀中一塞，李炎说道：“这些古籍某家已经看完了，这是刚才破碎的那本书籍某家给你备份了一本，给你。”说完，将一本金书扔给了柳如是。

　　柳如是接过之后急忙道：“前辈，这里存放的先祖手札虽可以翻阅，可是万万不能流传出去，先祖说过这些东西一旦流传出去会给柳家带来灭定之灾，还请前辈几下之后将那金书毁去，在下感激不尽。”说着扑通一下跪了下来。


第一百零二章 龟甲文现

　　看着柳如是突然跪下，李炎却是始料未及，他神情平静道：“这几本金书需要长久揣摩才能悟透，某家是不会毁去的，不过某家可以答应你们绝对不让他人知道这金书是从你们柳家流传出去的，纵然是某家死了，也绝不透露。”

　　“可是，可是……这若是有个万一”柳如是一脸急色。

　　李炎冷哼一声：“某家说的话便是承诺，修要再言，不过某家也不会亏待你们柳家，有什么要求尽管来提，好了，我出去了。”

　　柳如是见此也无法反驳，只能暗暗祈祷自己的父亲不会因此一掌毙了自己。

　　他从一处隐蔽处启动机关后，那下沉的石板又迅速上升起来，两人很快就来了石塔中。

　　“某家先回别院休息去了，如果有事可遣一位下人通知某家。”李炎说完，便大步离去了。

　　柳如是顿时苦恼不已：“这下该如何是好，父亲千叮万嘱让我看住这些先祖手札，别流传出去，虽然孤本还在塔内，可是却被这位前辈拓印了一份，如果不小心传了出去岂非要给柳家带来灭顶之灾？罢了，罢了，先去问问父亲有何对策。”

　　当柳如是赶到厅堂的时候，将此事细细禀告柳谦呈，让他意料之外的是柳谦呈非但没有生气，反而一脸欣喜。

　　“抄了几本古书而已，没什么大不了的嘛，不过这位高手既然认定了那些股本有很大的价值那么就不能继续让它们腐朽下去，如是，待会儿你再去石塔一趟将那些古书誊抄出来，免得腐坏了。”柳谦呈脸上带着笑容。

　　柳如是茫然不解的问道：“父亲为何非但没怪罪孩儿，反而任由那些古书流出出去？”

　　柳谦呈挥了挥手：“你啊，想事不过全面，只担忧古书流传出去的后果而没有看到眼前，那位关羽不是说了么绝对不会讲古书的来源泄露出去，我们又何必担心，况且以他的实力就算要带走先祖手札我们也阻拦不了，既然如此那我们何必去苦苦相阻，引来这位高手不快呢？不过这些都是最重要的，最重要的是那位不是已经答应补偿我们柳家么？”

　　“原来如此，孩儿莽撞了。”柳如是低头认错。

　　“好了，先去石塔将先祖手札誊抄一遍吧。”柳谦呈挥退了他，心中暗暗琢磨：“这人修为了得既是答应补偿我们柳家，那我提个什么要求好呢？不如叫她教导柳家的几位弟子？嗯，不行，不行，这人可能不会在我们柳家久待，如此倒是亏了，那，传授厉害的武技？也不成，说道武技我们柳家也不少，只是弟子无嫩修炼不得罢了。”

　　“对了，想到了，此人是一位炼器大师，我就求他炼制一些中品玄器，不仅能够帮柳家增强实力，还能换来不少丹药，钱财，如此倒是最划算，只是这炼制多少柄才算合适呢？多了不行，容易引起反感，显得我柳家贪得无厌，好感顿无，少了也不成……”

　　在柳谦呈苦思冥想的时候李炎已经回到了住处。

　　黑猫低吼几声和李炎打着招呼，它还是那么尽职尽力，趴在屋顶上观察这周围的情况，尽管它知道在这里存在的危险可能性不大，可是它依旧坚持这么做。

　　回到屋内，李炎立刻从储物戒中拿出了抄录的金书。

　　为了能够缩短领悟的时间李炎服下了一枚七巧清心丹，随着丹药扩散他进入了一个空灵的状态，对事物的理解力特别强，大大的增加了推演的速度。

　　此时李炎的脑海中没有杂念，只有对龟甲文的不断领悟。

　　在金书的帮助下李炎找到了一条领悟这个玄文的近路，所谓万事开头难，这本金书给他打开了一条捷径，如今领悟起来虽然吃力但是却不是和之前一般毫无头绪。

　　这一坐便是整整三个时辰。

　　屋外的晨光已经褪去，此时烈日高照，阳光透过窗外洒落进来，将李炎整个人包裹起来，他眉心处一朵赤红色的火焰印记隐隐跳动着，而在他的身前一个手掌大小的玄文隐隐凝聚出来，这个玄文形如龟甲，仅仅只有巴掌大小却能与周围的空间契合，形成一快犹如盾牌的龟甲。

　　玄文越凝视，这块龟甲就越厚重，而且带着一种沉稳，大气之感，纹理之间仿佛蕴藏巨大的能量，反复这块盾牌只要立在这里就能够低于所有的攻击一般，不可思议。

　　是的，这给人的感觉的确不可思议。

　　“嗡！嗡！嗡！”一圈淡淡的涟漪从李炎身上扩散开来，身前的这枚龟甲文赫然成型，古朴而苍凉，似乎真的是一块存世界上许久的龟甲。

　　“成了，这就是龟甲文么？真是难以想象，这小小一个玄文当中仿佛就蕴含了一片天地，如果不是我服下了一枚七巧清心丹补充精神力这个玄文我说什么也推演不完，弄不好还会因为精神透支昏迷过去。”李炎睁开眼睛，因为服食银须鱼而变成淡银色的双瞳闪烁着光芒。

　　就在完成龟甲文不久，李炎突然觉得自己体内一处开始炙热起来，十二条筋脉中的神秘符箓变化着形状最后在形成了一个龟甲文，扎根在其中，而他那接神秘的食指也在隐隐透露出光芒来。

　　“又是这样，每当我完成一个玄文的时候这节食指就会神奇般的记录在我的身体内。”李炎解开缠着食指的绷带，那完全透明的血肉当中，玉石般的指骨散发着乳白色的光辉。

　　而顺着直接指骨往下，无数个细小的古篆，铭文渗透进自己身体中的筋脉当中。

　　李炎曾经做过一个实验，那就是这根手指只需要轻轻一弹，能够将一把中品玄器给击断，当时他吓了一跳，这种程度的力量几乎已经超过了人体的极限，就连炼神境修士也办不到，要知道当时他只用了肉体力量并没有运起内气，为此他一直隐藏起了这根食指，除了当日迫不得已击退了太阿门的于俊之外几乎就没有拿出来给人看过。

　　“还是继续保密为好，现在还不是显露出来的时候，或许等我修为到了炼神境之后可以开始暴露出来。”李炎心中暗道。

　　这根食指的威力虽然大，可是对李炎的帮助却很小，如果拿来对敌吧，手中的长剑比起指头要好用多了，而且和修士近身相斗容易杀敌一千，自损八百，荣不好就残废了。

　　体内的无数细小古篆形成龟甲文后李炎对于龟甲文的领悟力达到了一个巅峰，仿佛这个玄文已经融入了身体当中，他现在只需要随意的一画就能将其凝聚出来，熟练无比，完全不像是刚刚学会的样子，当然这点不仅是针对龟甲文，而是所有的玄文皆是如此。

　　如果说来到这世界上有什么特殊的话，那么这就是，因为这节指骨和李炎一样不属于这个世界的。

　　“关前辈在么？”一个悦耳的声音在外响起。

　　李炎看了看却是之前服侍过自己的春兰。

　　“呵呵，也对，得了柳家这么多的好处，也该是出点力的时候了，否则还真是有些良心不安。”李炎吐了一口浊气，走了出去：“何事？”

　　春兰恭敬道：“是这样的，家主已经备好酒席请关前辈入座。”

　　“好了，我知道了，你且带路。”李炎说道。

　　春兰小心翼翼的走在前面，虽然她心中知道这位关前辈心肠不坏，可毕竟是一位难得一见的高手，无形中这压力变多了一分，再加上之前家主敲打过她这叫身为下人的他如何不紧张。

　　“某家又不是杀人不眨眼的恶魔，用不着那么害怕。”李炎说道，这下他总算知道为什么太阿门中的一些高手会说出高处不胜寒这句话了。

　　实力的差距很容易造成身份的差距，心怀畏惧，你如何能够在别人面前镇定自如。

　　这也是修士所说了，实力至上。

　　“多谢前辈体谅，奴婢感激不尽。”春兰连忙行礼。

　　李炎见此不由摇了摇头，也不再说什么，这种性格已经不是畏惧了，而是带着一种奴性，奴性是极其可怕的，修士一旦沾染上了那便是比心魔更加恐怖，更加根深蒂固的东西，要想祛除也是极其艰难的。

　　烈日当头，可是在柳家大堂却有阵阵凉风吹来，让人舒适不易，不过李炎眼尖，很快就发现在一些通风口摆放着许多冰块，看来这柳家也够奢侈的，直接拿冰块降温。

　　“呵呵，关兄让我好等啊，听闻关兄喜好美酒，来来来，这是我们柳家存放三百年的好酒，关兄还请品尝品尝”柳谦呈以九十岁高龄和李炎称兄道弟，说他脸皮厚呢，还是对李炎的尊重呢？

　　听到三百年的美酒，李炎眼睛不由一亮，这个世界的美酒不仅芳香味醇，还让人回味无穷，在波松阳的感染下他已经喜欢上了这杯中之物。

　　解开封泥之后，一股浓郁的酒香飘荡出来，溢满整做大堂，旁边一些柳家的直系弟子问到这股芳香不由一脸陶醉。

　　“家主还真是舍得下血本，三百年份的美酒可是现存时间最长的美酒了，而且数量不多，总共才十几坛，这一次宴请此人就上了足足五大坛，可见家族对此人的重视，不过看他样子年纪轻轻的倒不像是一位高手，反而像是一位倨傲的公子哥，真是让人心中不爽。”

　　一些家族直系弟子心中暗暗想到。

　　不过柳如是例外，他可是亲眼见到李炎出手，那一刀的凌厉至今都让他影响深刻，他扫看可一下旁边一些人的脸色，不由暗暗摇头：“真是一群蠢货，看着脸色摆明是一副眼高于顶的样子，一个个都是井底之蛙，过过普通人的生活倒是可以，可若踏入修行之道，这些人却绝对找死的份，真是不知道父亲为何带这些人进来，难道是为了敲打他们么？不过前提是别让这些人坏了事才好。”

　　柳如是摇了摇头，虽然自己也是绣花枕头，可是好歹自己也有自知之明，知道什么人应该恭敬些，什么人要狠一些。

　　“咕隆！咕隆！”李炎抬起酒坛直接灌着喝，大口大口的美酒落肚，让他浑身说不出的舒坦。

　　“好酒，果然不愧是三百年的好酒。”李炎将酒坛猛地放下，忍不住大喝一声。

　　柳谦呈举杯道：“关兄美酒当前可别忘记品尝一下桌上的佳肴。”

　　“呵呵，这个自然。”李炎对饮一杯。


第一百零三章 震慑

　　对饮几倍之后柳谦呈嘴中的话不禁多了起来，他看着旁边几位陪酒的柳家弟子，问道：“关兄，不知你对我柳家的这些弟子有什么看法，他们平日里一个个都眼高于顶，还请关兄指点一番。”

　　李炎撇了旁边四五位年轻修士，淡淡道：“指点？不用了，安安心心做个普通人吧，别去想着修行就够了，这条路太苦，不适合他们。”

　　所谓看人先看神，观人先观目，这些弟子精神不凝，双目不亮，稀稀垮垮的成不了气候，就好比一棵长歪的幼苗，纵然是再过百年也成不了参天大树。

　　“你……”一位颇有修为的弟子忍不住站了起来。

　　“坐下。”柳谦呈阴沉着脸，自己早些就吩咐过他们一切稍安勿动，一个个答应的倒是挺痛快的，可是关键时刻还是按耐不住，到底是心性太差了。

　　那位年轻修士不甘的坐了下来，一脸不愉快。

　　不止是他，旁边的数位男女也是一脸不悦。

　　“关兄话未言尽，相比还有下文吧。”柳谦呈递了杯酒，笑道，缓解了尴尬的气氛。

　　李炎对此只是轻轻一笑：“不是某家诓骗尔等，以你们几人的资质只怕连某些门派的入门资格都没有，先别急着生气，若是不信大可横渡西方沙漠，跨越百万群山去那太阿门，凌云门，天邪门等门派看看，看看某家此话是否可信。”

　　刚才那位男子的脸色当即变了，说道：“前辈怕是在说笑吧，竟然说出这番不着边际的话，西方的沙漠绵延几十万里，飞鸟都渡不过，而在百万群山更是恐怖，蛮兽成群，妖魔乱舞，纵然是练气境巅峰的修士也走不过其中一处，我们倘若真的为了验证此话的真假跑去看看，只怕出去之后就没命回来了。”

　　旁边几位弟子深以为然的点了点头，那片地域是往来商队公认的死亡之道，他们活了这么久还从来没听过有人横渡过那片地域。

　　李炎喝了一杯酒，淡淡一笑：“你们过不去，不代表别人过不去，你们不相信某家的话，不代表某家说的就是谎话，某家前些日子便是从那无尽荒漠中走出来的，你们想必不知道那里门派的实力吧，在那些门派当中一位打杂，烧火的奴仆修为都有练力境巅峰，区区一位练气境界弟子不过是跑腿，苦力，炼神境界修士也只是一些长老的弟子。”

　　说道这里李炎顿了顿：“外面的天高地广，不是你们这些井底之蛙可以理解的，如果你们想要在修行之路上走的更远，很简单，想办法穿越这片无尽沙漠，去往某家所说的那些门派拜师学艺，如果你能够耐得住寂寞待个十年，修行之路上有你们一位，嘿，只怕你们吃不得这种苦，一个个受不了委屈全都哭着喊着要回来，某家可见过不少周边小国的王公贵族的儿女在那门派之中做苦力，做丫鬟，尤其是女弟子，走丫鬟还不够，还得帮你们的师兄们暖床。”

　　“哗啦啦！”

　　所有年轻的弟子都站了起来，一脸愤怒，他们本来就是自誉为资质极高，修为了得，不了却在此人嘴中说的如此不堪，尤其是最后一句，更让那两位女弟子气的暴跳如雷，若非这里还有柳家家主压着怕就要忍不住动起手来了。

　　柳谦呈沉声道：“闹够了没有，还不给我坐下。”

　　“抱歉，这酒我喝不下去了，告辞。”一位年轻修士丢下一句话，气冲冲的离开了。

　　“我也不喝了，走了。”

　　“气都气饱了，还喝个什么劲，家主，侄儿身体有恙先离去了。”

　　四五位年轻弟子一下子就跑了一空，只留下柳如是一脸无奈的坐在那里，他敢肯定这位关前辈的话一定是实话，奈何这些人接受不了，全都赌气跑了。

　　柳谦呈脸上怒气横生，可到底是做家主的，对着李炎歉意道：“是我管教不严，让关兄见笑了，在下自罚三杯。”

　　三杯酒灌入肚内，柳谦呈脸上的怒火压了下来。

　　李炎悠闲的喝着酒，似乎这一切都与自己无关，他笑道：“无碍，这种事情某家见得多了，看来不仅资质不行，就连心性也不佳，日后成就不会太高，最多也是练气境，还是别将心血浪费在这些人身上了。”

　　“关兄说的极是。”柳谦呈心中已经打定注意不再花大代价培养这些人，就让他们打理家族的生意去吧，图个一世富贵。

　　李炎继续说道：“其实一位修为最重要的不是资质，而是毅力，资质虽然是修行之路上不可缺少的东西，可是毅力却是决定一位修士日后成就高地的因素，与其浪费时间在这些不堪大用的弟子身上，柳家主倒不如去关注那些苦修弟子，说不定过些年后，那些弟子就会展露锋芒，让你柳家重新昌盛起来。”

　　柳谦呈一副虚心求教的样子：“关兄的话我记下了。”

　　李炎只是轻轻一笑，也不管这话是真是假，毕竟一位注重利益的家主不肯恩放着资质高的弟子不去栽培，反而去栽培资质底下的弟子，这不合乎常理。

　　“倒是太阿门的那套规矩很适合培养出高手，弱肉强食，实力代表一切，你资质再高也有可能别别人踩在脚下。”李炎心中想到。

　　柳谦呈犹豫了一下，开口道：“”关兄，那先祖手札一事？

　　李炎说道：“放心，既然某家承诺过许些好处给你们，那就一定会做到，有什么条件说吧，某家不想欠别人人情。”

　　柳谦呈不好意思的笑了笑：“让关兄见笑了，不必上关兄一身轻松，在下还有一大家子要照顾，那我就直说了，关兄一手炼器之法极其精妙，不如炼制几件玄器给在下，柳家感激不尽。”说着，一副感恩戴德的样子。

　　“五件中品玄器，材料你们出。”李炎直接说道。

　　柳谦呈顿时激动了起来，本以为自己能够讨来两三件中品玄器就已经顶天了，没想到这一开口就是五件，远远超过了自己的估算。

　　“多谢关兄慷慨，柳家一生一世难忘关兄大恩大德，日后关兄又用的早我们柳家的地方尽管开口，我柳家绝对义不容辞。”柳谦呈立马义正言辞道。

　　李炎笑了笑，并没有说话，他可知道这些所谓的家族最为无情，有价值的就极力拉拢，若是没有价值的则弃如敝履。

　　当然也不是可以诋毁这些家族，而是这个世界的生存之道就是这样。

　　“对了，有一个消息不知道关兄有没有兴趣。”柳谦呈高兴之余，有继续说道。

　　李炎目光微动：“什么消息？你且说来。”

　　柳谦呈说道：“是这样的，关兄进城的时候也看见了在流水城的中央有一条地下暗流流过，说也奇怪，这条暗流大概每隔十年左右就会涨潮一次，那时候的河水犹如喷泉一般从地下冲出。”

　　“潮涨潮落这个正常，何须大惊小怪？”李炎说道，心中微微失望，还以为是流寇的消息呢。

　　柳谦呈笑道：“若是寻常的涨潮那在下也不会说给关兄听，事实是这样的，这柳江每次河水喷涌都会夹带着大量泥沙，其中有不少稀奇古怪的东西会随着暗流涌出，譬如去年，钱家就曾捡到一枚古老的青铜片，之后又听说那片青铜片被某位高手以高价收走，我估摸着，哪件东西相比不凡。”

　　“哦？竟有这事？看来这条暗流所经过的一些地方怕是有几座古墓，那些青铜碎片就是从那些地方冲刷出来的。”李炎推测道。

　　柳谦呈说道：“是极，关兄若是有兴趣可是前去看一看。”

　　李炎将此事微微留意了一下。

　　就在此时，大堂外忽的传出一阵喧闹声，似乎是之前那些离开的弟子正在闹事。

　　“喂，拦住这头黑豹，别让它跑了，这头畜生胆敢跑到我们柳家来，定要将其剥皮吃肉。”

　　“哪来的野狗，披着一身毛皮就认不出你了，快快速速就擒，老子给你一个痛快。”

　　“吼～！”黑猫低沉的吼声中，酝酿着一股恐怖的杀意。

　　李炎脸色顿时一变，旋即他又笑了笑，目中一片冰冷：“柳家主，你若是再不去阻止那些人怕是下一刻全部都要死在那里，某家身边的蛮兽实力可不弱，就算是我也得顺它三分。”

　　“什么？”

　　柳谦呈立马冲了出去，他自然知道，李炎进出柳家的时候身边带着一位女子和一头黑豹，为此自己还再三吩咐过柳家上下别去招惹，没想到还是有弟子不听吩咐，故意问为之。

　　“这些人怕是刚才受了气，现在拿人家养的蛮兽出气，可恶，这些人脖子上的东西只是装饰么？难道没感觉到那头黑豹隐隐之中散发出来的震慑感，这黑豹的实力绝对不输，怕最少也有练气境巅峰，以这些人的实力一个回合就全要玩完。”

　　柳谦呈心中可十分清楚，一些蛮兽的实力有多么的恐。

　　“住手。”刚冲了出去，柳谦呈就大吼一声，那内气涌出就连周围的树木都震动了。

　　可是晚了，一位手持铁胎弓的柳家弟子搭弓拉弦，在他的冷笑中一根精铁铸就的箭矢飞出。

　　坐在大堂中的李炎张了张嘴，用旁人听不清的声音说道：“黑猫，凡是动手的全杀了。”

　　“不震慑震慑他们还真以为我好欺负，真是一群不知所谓的东西。”李炎灌了一口酒，提着一个酒坛晃悠悠的走了出去，准备好好看看这场好戏。

　　精铁箭矢呼啸而来，直取黑猫的双目。

　　显然这射箭的修士有些功底，能做到一箭穿目的地步，可惜他要穿的不是麻雀，麋鹿，而是一头曾经横行百万群山的豹王。

　　黑猫耳朵动了动，正好听到了李炎的吩咐，它露出一个虎式微笑，残忍中带着一种人性化的冷冽。

　　“铿～！”一声金属撞击声响起，那根飞来的精铁箭矢，被黑猫的一只爪子夹住，随着轻轻一扭，这根上好精铁铸就的箭矢犹如豆腐一般的断开了。

　　那位射箭的修士顿时长大了嘴巴：“不……不可能，我这一箭就连练气境修士也不敢硬接，此时居然……居然被捏断了，一定是我看错了，这不是真的。”

　　眼高于顶且又目光短浅，没有自知之明，事实摆在眼前也不敢相信。

　　然而此时，黑猫动了，犹如一道漆黑的闪电划过天空，速度几乎超越了修士的目力之外。


第一百零四章 柳家矛盾

　　黑猫的速度有多块李炎不知道，他只知道突破到炼神境后的黑猫能够轻松的将自己甩的远远，哪怕自己全力施展挪空步也是一样。

　　那位拿着弓箭的修士见到黑猫击断那根箭矢的时候他心中就已经后悔了，后悔自己太过莽撞，连敌人的实力都没有摸清就动手了，可是这世界上没有后悔药可以吃，在他动手的时候比必须要有所觉悟。

　　他张了张嘴想要说些服软的话，可随着一道黑芒闪过，一股冰冷的空气从下往上窜出堵着他的喉咙让他一具话说不出来，他猛地看见一位手持弓箭的无头修士被整个撕碎，鲜血混杂着内脏抛洒在空中将他整个世界都给染红了。

　　“原来我已经要死了？”突然间，一片黑暗袭来，随之而来的却是落在地上的那种晕眩感以及无尽的冰冷。

　　黑猫舔了舔带血的爪子，一双金黄色的眼睛之中发出一股嗜血的疯狂。

　　“死……死了？身为练力境巅峰的柳涌居然被杀死了。”围上来的所有弟子顿时大吃一惊，身子更是下意识的往后退了一步，他们哪能想到原本一头看上去没什么特殊的黑豹居然能够暴发出这么惊人的实力，居然一下，一下就击断箭矢，杀死一人。

　　“这不是一头普通的黑豹，是一头蛮兽，只有蛮兽才会拥有如此强大的实力，怎么办，我们还要不要动手？”一位女弟子吓的脸色微微发白，尤其是看着那柳涌死不瞑目的脑袋时，更是腹内一阵翻腾，随时都有可能吐出来。

　　一位练气境初期的弟子冷哼道：“怕什么，一头畜生而已，刚才只是扮猪吃虎，乘人不备才得手了，这畜生杀了我们一位同伴更要叫它偿命，难道你们连区区一头畜生都害怕不成？”

　　“虽说我们害怕，只是刚才心头震惊了一下，这次我们小心一点绝对能抓住这头畜生，斩下它的脑袋祭拜死去的柳涌。”一位弟子大叫道。

　　“这就好，一起上，抓住它。”练气境的修士犹豫了一下，最后大喝一声扑了出去，他集中精神死死的防范着黑猫的动作，同时全身的内气灌注在左腿上，使得左腿仿佛有万斤力道一般对着黑猫扫去。

　　“砰！砰！砰！”

　　其他的修士也纷纷拿出了自己的绝活，似乎不是在对敌，而是在刻意的展示一般，太过花哨。

　　“该死的，你们这群孽徒，连家主的话也不听了，还不给我住手，通通都不想活了是不是。”柳谦呈大吼一声，冲了过去，想要阻拦他们。

　　可此时黑猫再次动了。

　　突然之间一道漆黑的雷霆以一个完美的弧度出现在天空上，在冲来的每位修士身上游走了一圈，立刻，这些弟子浑身好似被无数锋利的大刀砍过一般，身上价值不菲的劲袍通通裂成碎片，随后脑袋，上半身，下半身全部被斩断，鲜血冲天而起，内脏，肠子哗啦啦的掉落一地。

　　血腥顿时随着微风弥漫整片地域。

　　一眨眼的功夫扑过来的那些修士全部都被斩杀了，连同之前的那一个，足足死去了五位。

　　柳谦呈想要拉回一位修士，可是当手抓过去的时候只抓到一节断开的臂膀，那人的整个身体顿时四分五裂。

　　看着一个个滚落的脑袋，柳谦呈一时间呆住了：“死，是了？我柳家的五位天才弟子居然全部都死了。”

　　柳如是刚刚从大堂中冲了出来结果就看见了这一幕，吓的连走路都忘记了，差点摔倒在地上，虽然他已经预留到了事情不妙，可是却没想到会坏到这种程度，五位，整整五位柳家最有潜力的弟子居然在这一眨眼的功夫全部都躺在了地上，就连一具完好的尸体也看不见。

　　柳如是不傻，他当然知道这意味着什么，这一次不仅柳家后代受到了重创，更加了不得的是因此还得罪了一位好不容易拉拢的高手。

　　“成事不足败事有余。”这一刻，柳如是终于想到了古人说的这句话的真正意思了。

　　李炎脸色如常，在这内脏横飞的地方还有心情喝着酒，可见他对此早已经习以为然，见怪不怪了。

　　“真是可惜，到底还是某家来晚了一步，没有阻止这番事情的发生，不过还好，只是死了五个人。”李炎眯着眼睛灌了口酒。

　　言下之意，如果他不阻止的话还会死去更多的人。

　　“这就是所谓的强者么？生死一念间，动怒即杀人。”柳如是脸颊上冒着冷汗，自己还天真的以为以父亲的手段已经和这位前辈打成一片了，行事起来多少会给柳家几分薄面，不会闹的太厉害，可是现在看来，自己又多么的可笑。

　　强者永远不会顺从弱者的想法。

　　这一刻，柳如是对李炎又有了一个新的认识，仿佛又回到了当时第一次见到李炎的情景，那时候这人一刀斩杀十几位贼寇，眼睛都没眨一下。

　　此情此景和当时有多么的想象。

　　柳如是急忙说道：“前辈息怒，这些弟子冲撞了前辈的蛮兽乃是罪有应得，就算前辈的蛮兽不杀他们，我们柳家也会将他们处以最严重的家法，废除他们的修为。”

　　李炎眯着眼睛打量了一下柳如是，暗道：“此人变了，不，或许是成熟了，居然懂得弃卒保帅，看来他已经懂得为了几个已死的人不值得再得罪我，嘿。有趣，如果给此人一些时日，怕是日后成就不小，只是我好想记得，此人还是柳家的少主吧，还不是家主，不知道这柳谦呈能不能忍的下来，如果真要与我翻脸，我也不怕。”

　　想到这里，李炎目光有意示意一下黑猫。

　　黑猫身为妖兽智力极高，而且又和李炎相处甚久，这个眼神透露出的意思它很快就领会了。

　　“吼～！”黑猫隐隐有些兴奋起来，仿佛随时要按耐不住，大杀四方。

　　身为家主的柳谦呈此刻根本没有意料到，柳家的生死存亡已经在自己的一念之间了。

　　“此人不过练气境巅峰，动用我们柳家的全部力量未必拿不下他和这头黑豹，要为死去的弟子报仇应该也办得到，只是这样怕是又会死去柳家很多修士，不行，不能翻脸，我们柳家根本没有资格和这人翻脸，况且之前此人也提醒过我，归根到底是柳家的这些弟子不对，万事死了一个理字，便名不正言不顺，斗下去只会让柳家迅速衰败，起不到半点好处。”

　　柳谦呈目光闪动，犹豫了一会儿，最后缓缓的吐了口气，他转身对着李炎拱手道：“真是抱歉，让关兄受惊了，这些弟子平日里一个个飞扬跋扈，如今落到如此下场怪不得别人，此地想血味太重不宜饮酒，关兄是否能够移驾他出？”

　　李炎淡淡笑道：“不用了，某家不胜酒力还是会去休息一会儿吧，就不打扰柳家主了，黑猫走了，闯了这么大的祸，回去之后定要好好的教训你。”

　　“关兄好走，在下还要处理这里的一些琐事，就不相送了，柳伯，去，把剩下那十坛三百年份的美酒给关兄送去，另外再去迎宾买上一座上好的下酒菜一并送去。”柳谦呈吩咐道。

　　柳伯微微一惊，那十坛三百年份的美酒已经是最后的存货了，拿了就没了。

　　“是，老爷，我这就去办。”刘伯擦了擦额头上的汗水，以他这么多年的经验何尝不知道，事情已经到了一个非常眼中的地步。

　　柳如是暗暗松了口气：“还以为父亲会对这位前辈翻脸呢，如果是这样，那我们父子两人怕是要横尸此地了。”

　　柳谦呈苦笑道：“我何尝没想过翻脸杀人，毕竟死的可都是我们柳家最有潜力的五位弟子，再过十几年这些人可都是柳家的顶梁柱，如今这些弟子却在一日之间全部死去，这给柳家的打击太大了，虽然心中不甘，可是却更为顾忌那人的实力，他，我现在都没看透，而现在又多了一头蛮兽，还有之前那女子，光凭这两人一兽我估计就足以横扫我们柳家了，如果翻脸我们柳家必定在一日之内从流水城抹去，为了大局，只能将此事大事化小小事化了，除此之外，别无他法。”

　　“父亲说的极是。”柳如是说道。

　　柳谦呈挥了挥手，一下子仿佛苍老了许多：“如是，你去将此时告知这些人的家中，就说这些人外出历练碰到了贼人，不慎全部身陨了。”

　　“是，父亲，我这就去办。”

　　柳如是脸色如常，心中却隐隐有些兴奋，虽然对柳家是个沉重的打击可是的对自己未尝不是一个机缘，这些有潜力的弟子死了那过些年家主之位十有八九会落到自己头上，虽然自己平日里被称为柳家少主，而是真正有资格继承家主之位的，却是新一辈修为最高的那位。

　　“此事对父亲的声望打击很大，怕是用不了多久父亲就会早早的退去家主之位，到时候我便借机而上，称为新的家主，若我成为家主，柳家的一些规矩也应该变变了，父亲一直认为优胜劣汰，将柳家所有的资源都击中在几位资质不错的弟子身上，细心培养，方才是正道，可是过了这么多年培养出来的却都是一群成事不足败事有余的废物，倒是那位关前辈说的有道理，与其只培养资质高的弟子，倒不如给个机会给那些资质不高可毅力可嘉的弟子，在相互竞争之下柳家必定会出几位真正的高手。”

　　柳如是心中已经隐隐有个计划了，虽然他还不是家主，可是这柳家迟早是他的。

　　李炎带着黑猫前进刚刚走进住处，后脚便有十几位奴仆端着美味佳肴，和十坛珍藏美酒送了过来。

　　“速度还真快，居然就送过来了，看来到底还是选择了继续拉拢了，这样也好，那我就多享受一顿，黑猫，来，来，来，我们喝酒吃菜。”李炎拿起一坛酒扔了过去。

　　黑猫兴奋的吼了一声，尾巴一卷将酒坛抱住，坚硬的指甲在酒坛上画了个口子，一道芳香四溢的美酒灌如它的嘴中。

　　“哈哈，你喝起酒比我还要厉害，一坛酒怕是经不住你两三下吧，不过你酒力有限，还是少喝点，别到时候黑猫变成了醉猫。”李炎笑了笑。

　　这时候王心妹从房间里走了出来。她刚刚打坐完毕恢复了精神，笑道：“李大哥发生什么事了，怎么开心？”

　　李炎眼睛一亮：“原来是丫头，来，来，来，陪你的李大哥喝一杯，一个人喝酒也挺无趣的。”说着，也不管王心妹答不答应，一把将其拽进了怀中。

　　王心妹惊呼一声：“李大哥，我不太会饮酒。”

　　“呵呵，没关系，多练习几次就会了。”说着，李炎又灌了一滩酒下肚。

　　王心妹只得勉强的陪着李炎喝了几杯，吃了些菜，填了下肚子，不过几杯下去，她的俏脸就扑通扑通的红了起来。

　　这藏了几百年的酒虽然喝起来芳香四溢，可是后劲十足，李炎引了不下于三坛，此时酒劲上来，差点连路都站不稳了。

　　“李大哥，你醉了。”感受到李炎深山散发出来的浓烈的男子气息，王心妹的脸色不由更红了。

　　李炎甩甩昏昏沉沉的脑袋：“没先到后劲怎么大，才三坛就醉了，丫头，刚才我和柳家发生了一些不愉快的事情，这两天务必小心柳家的人，如果他们轻举妄动的话就杀一儆百，灭了柳家。”

　　王心妹点了点头：“李大哥放心，我会注意的。”

　　“这就好，那我先去睡了，黑猫，别打盹，放精神点。”李炎走了没两步就醉倒了，好在王心妹感觉扶住了，要不然可就真倒在地上了。

　　“真是的，李大哥这说醉就醉了，也不看看这是什么地方，一点警觉心都没有。”王心妹脸色红扑扑的，娇嗔了一声，美艳动人，可惜倒在她身上的李炎并没有看到，否则定会忍不住动心。


第一百零五章 潮汐

　　当李炎醒来的时候已经是次日的清晨，他晃了晃脑袋：“这酒后劲太大了，我一位练气境后期的修士都被硬生生的醉倒了，看来日后得少饮点酒了，不过话又说回来了，这酒的味道还真是不错，我记得还有剩下好几坛了，正好，带回去给波松阳他们尝尝鲜。”

　　闻了闻一身的酒气，李炎洗了个澡，神清气爽的走了出来。

　　“李大哥你醒了，快，出去看看，外面好生热闹。”王心妹，突然一脸欣喜了走了过来，拉着李炎就往外走。

　　李炎问道：“外面发生了什么事？怎么如此吵闹，听这声音应该好像是从柳家外传过来的，是不是流水城出了什么事了？”

　　王心妹笑道：“走啦，李大哥，出去看看就知道了，黑猫快，跟上。”

　　黑猫不知从什么地方窜了出来，跟在两人的后面。

　　“既然你如此迫不及待的想要出去，那就出去看看吧，反正这几天也没什么事做。”李炎无所谓道。

　　可是当李炎刚刚走出柳家府邸没多远总算看清楚的情况，前面一条青石板铺成的大道上一片汪洋，不止是道路被淹了，就连附近许多的府邸，楼房都浸泡在水中，而且水还不浅，都接近半丈了。

　　“涨水？不对，是柳江潮汐快到了。”李炎看见，地面上的水以一个肉眼可见的速度迅速上涨着。

　　王心妹笑道：“是啊，河水要泛滥了，不过这里好生有趣，李大哥你看住在这里的人好像家家户户都已经做好的准备一样，你看，那户人家，飘起了好几条小船，这里本来就比较荒芜，干旱，没想到家家户户居然会准备船只。”

　　李炎忽的想起，柳谦呈曾说过这柳江大概十年泛滥一次，而且规模颇为壮观。

　　“如此说来，这里的涨潮倒是经常有的事了，走我们去迎宾楼看看，那里地势高，可以一览无余。”李炎说完，正欲动身却不料被王心妹阻止了。

　　“李大哥，刚才我看了这一片都是汪洋，全部被水给淹没了，我们没有船只要想出去只有两个办法，一是游过去，二是让黑猫背着我们飞过去，可惜我的挪空步没有练到大成，否则就能踏波而行了。”王心妹说道。

　　“呵呵，这好办，我的挪空步修炼到了巅峰，可以做到踏水不沉，不如我背你吧。”李炎不以为然的说道。

　　王心妹脸色一红：“才不要，这里人这么多，别被人看到了岂不要羞愧死，还是雇条船吧，不过好像我们身上没带金银，这下不好办了。”

　　李炎挥了挥手，一叶小舟乘船飘来，是一位中年汉子：“两位客官，是要坐船看涨潮么？俺的船是用上好的木料建造的，不仅禁锢耐用，还十分平稳，哪怕是潮水突然上涨也不怕翻船。”

　　“这是船钱，带我们去迎宾楼。”李炎将一块金子给了这位船夫。这些金子是他炼制金书时候留下的边角料，想到可能会用上就留了下来。

　　中船夫见到这么大一块金块吓了一跳，这么多的钱都可以买下十几条这样的船了。

　　“两位客官，这……这太多了，一两银子就够了，这么大一块金子俺也找不开啊。”中年船夫接也不是，收也不是。

　　李炎说道：“不用找，全给你，就当是雇你一天的工钱。”

　　中年船夫顿时激动起来：“多谢两位客官。”

　　“好了，开船吧。”李炎带着王心妹和黑猫上了船。

　　中年船夫见到那么大一只黑豹走了上来眼中不由露出惊慌之色，不过见到这头黑豹只是趴在那里并没有什么举动，这才安下心来。

　　“这头黑豹怕是这位客官驯服的吧，看样子应该不伤人，今天运气还真好，出门就赚到一块金子，晚上拿回去给我那婆娘看看保准乐死她，嘿嘿，有了这笔钱我那娃儿也可以添几件漂亮的衣服了。”想到这里，中年船夫手中的竹竿一撑，叫道：“两位客官坐好，走咯～！”

　　这船夫手法倒是老练，驾着小船四平八稳，速度飞快，而且航线颇为曲折，有意的避开那些被水淹没的院门，围墙，而且旁边许多出一些没有经验的船家都搁浅了，运气好的调转个方向继续航行，运气不好的直接翻身落水，船体破裂。

　　“听闻这柳江每十年左右泛滥一次，每次都与这般一样，不知道都有多少房屋被毁，为何不见这里的人迁城移居？换一块居处？”王心妹忍不住问道。

　　中年船夫笑答：“姑娘可能是来这流水城不久吧，不知道这里的情况很正常，不满姑娘，出了这流水成往西是一片无边无际的荒漠，就连几百人的商队也不敢走那边，而往东是荒原，野狼成群，不是艺高胆大的人根本活着走不出去，而南北两方倒是有几处好居处，可惜那里已经建了城池，虽然这柳江每十年泛滥一次可是到底是个有山有水的地方，能生活在这里已经不错了，不过俺听说一些发达了的人都会从流水城迁居出去，去别的城池生活，毕竟十年一次河水泛滥挺闹心的，好在绝大多数人家都有准备，河水一来都撑起了船，当然这潮汐来得及，去的也快，达到夜半时分就要消停了。”

　　“原来是这样。”王心妹这才想起自己一路走来的情景，的确这一片地方都不太适合生活，唯有此地有占着一条柳江，风水不错适合生活。

　　李炎说道：“偏远小城的地理位置都不怎么样，这是一些常理，据说有些国家的城池都建到雪山上面去了。”

　　“这位客官见识了得，看来也是走南闯北的人吧。”中年船家说道。

　　“差不多吧。”李炎回了一句。

　　出了这一片片居处，达到船驶向柳江的时候眼前立刻平台起来，一片江水盖城，好像一片湖泊，再无那冒起的屋檐，墙垣，波光粼粼，碧水蓝天，这流水城一夜之间好似变成了另外一片世界。

　　此时这湖水上大小船只来来往往，有愁眉苦脸的居民，有撑船卖货的商人，也有那水中嬉戏的少年，当然更多的是一位位衣着艳丽的富家公子，带着一两位侍女，驾船游玩，李炎只是随意一撇就看见了好几位柳家的弟子，其中让他颇为留心的是一艘犹如龙舟的大船，在床头上站着好几位修士，其中一位脸色苍白的男子正是之前被他废了男根的钱宝贵。

　　“钱家的实力也稀松平常的很，都是一些练力境修士，个别几位才是练气境，一位炼神境修士都没有，不足为虑。”看了几眼便不再留意了，以李炎的目力。自己能看见别人，别人怕是连自己的影子都看不到。

　　“两位客官需要在此地停留游玩么？”中年船夫把李炎当做携美游玩的富家弟子了。

　　李炎刚想开口，王心妹就说了出来：“李大哥好不容易出来一趟就逛逛吧，难得有机会来一次。”

　　“好吧，那就游玩一圈，船家开船吧，在这周围逛逛。”李炎说道。

　　“谢谢李大哥。”王心妹顿时喜悦异常，自从进了太阿门她还从来没到过这外门来玩，如今好不容易的有了这个机会，自然是要好好把握。

　　看着这还在继续上涨的潮汐，李炎估摸着真正大潮来临的时候还有些时辰，不然这些小船也不会肆无忌惮的在这柳江上游玩。

　　见面上的小舟此时渐渐多了起来，好像形成了一个集市，船来船往，吆喝呐喊好不热闹，这河水清澈，坐船垂钓的人亦不在少数。

　　中年船夫将竹竿换成船桨，缓缓的在其中穿行。

　　王心妹眼珠子不停的转动，总能发现不少感兴趣的东西，忽的她眼睛一亮指着一条卖小吃的小船道：“李大哥你看，那里有冰糖葫芦，快，船家靠过去，李大哥你可在进城之前就与我说了要买给我吃，可不许赖账。”

　　李炎不由觉得好笑：“不会，我怎么会赖账，男子汉的话一言九鼎，这位船家一根冰糖葫芦。”

　　“好嘞，一根冰糖葫芦，拿好了，承蒙惠顾，一两银子。”船家说道。

　　中年船夫大惊道：“你这厮好黑的心，平日里一根这玩意儿一角银子两串，这水涨起来了，你这糖葫芦价格倒翻了足足二十倍。”

　　船家挥了挥手：“爱买不买，这水一涨我家中制作糖葫芦的工具，材料都给泡了，没有半个月的时间开不了张，我总不能在那十几天里喝西北风吧，只能趁着涨水的劲头赚上一笔了，这位朋友，你也是撑船摆渡的，乘着涨水的劲头想必也赚了一笔吧，大家都是讨生活的，何必揪着不放，等潮水一退，我家的糖葫芦价格自会恢复如初。”

　　撑船的中年男子想到坏中那块沉甸甸的金子，顿时不知道说些什么好，只得憨厚的笑了笑，怪不好意思的。

　　李炎笑道：“倒是一个明白人，这块金子够不够。”说完五指一弹，一小块金子落到船家的手中。

　　船家两眼放光，对着阳光看了看，不由惊道：“十足赤金？够，够了，这一小块赤金莫说是一根冰糖葫芦了就是我整条船的货物都能买去，这位公子若是看上什么尽管拿。”

　　中年男子也忽的想起来了，自己怀中的那块金子的确成色很好，难道也是赤金？

　　一两赤金十两黄金。

　　这两者的差距可是一个天一个地，想到这里中年男子的脸色不由激动的红了起来，一块黄金够自己一年的工钱了，而一块赤金能让自己十年吃喝无忧。

　　王心妹又拿了一串递给了李炎：“李大哥，诺，给。”

　　李炎笑着接过：“船家走，去别处逛逛吧。”

　　“好咧。”

　　小舟开始缓缓的在河面上穿梭起来，王心妹吃着糖葫芦看着各种热闹的场面，好开心。

　　想想也对，王心妹不过时二八芳龄，幼年便入了太阿门，而且没日没夜的生活在最低层，哪有什么乐趣可言，当然不止是她，太阿门所有的外门弟子都是如此，寂寞，枯燥而又单调的生活，这也为什么那么多男女女子耐不住勾搭在一起的重要原因。

　　狂了足足一个时辰之后，买了一大堆无用的东西之后，终于满足了她，李炎这才纷纷船家驶向迎宾楼。


第一百零六章 该出手就出手

　　迎宾楼虽然被淹，可到底有那么高，只是被淹去了一层，剩下的两层完好无损，是唯一一栋屹立在江面上的建筑，不过迎宾楼消费在流水城素来就贵，在加上潮汐，光是登上去就要花去十两金子，这对许多人来说代价太大。

　　李炎除外戒中还存了一些炼器剩下的金子，倒也不至于弄到没钱可付的尴尬地步，他扔了一块金子，和王心妹，黑猫一起登了上去。

　　“两位客官，俺就在此地等着，若是有吩咐便差遣一句。”中年男子倒是守信用，把小船停靠在旁边。

　　此时迎宾楼的第二层人声鼎沸，虽然面积够大，可是上来的人是平常的几十倍，座位都占满了，只能站着了。

　　“去三楼吧，这里人太多了。”李炎摇了摇头。

　　刚刚走到三楼，一位护卫摸样的男子便道：“这位公子，这三楼上去须缴纳一百两黄金，否者还请止步于此。”

　　楼下十两，这里直接就一百两了，这迎宾楼当真是和抢钱无疑，不过李炎也不得不佩服建造这迎宾楼的人，居然能够在潮汐冲刷之下屹立不动，坚若磐石，其他的人就算是想建恐怕潮汐一来立刻倒塌，殊不知越高的建筑地盘就越不稳，越容易倒塌。

　　“拿去，莫要在此阻某家去路。”李炎扔了一块赤金过去。

　　那护卫一看顿时变的恭恭敬敬了，能拿出黄金的不过是小富之家，可能拿出赤金的却无一例外人是有身份，有地位的人，据他所知，出水城只有柳家，钱家，以及出水城城主有这么阔绰了。

　　二楼的人明显少了不少，可是每个可以观看风景的窗户口都沾满了人，好位子都被别人早早的订了，其他的地方虽然空闲，可是却无多大的乐趣。

　　“似乎还有第三层吧。”李炎望了望楼上。

　　这时候刚才那个护卫恭敬道：“回公子，的确还有第三层，不过上面的人都是位高权重的，城主，柳家以及不少大家族的重要人物都在上面，公子要上去还需通报一声。”

　　李炎眉毛一挑：“那你便上去告知柳家家主说是关某来了。”

　　能出手如此阔错的人也不像会说假话，护卫恭敬道：“公子稍等，小的这就去通报一声。”

　　王心妹不满的说道：“李大哥这普通人的规矩还真多，换做是我直接冲上去不就行了，反正他们也打不过我们。”

　　李炎笑道：“在太阿门里展现武力别人只会对你畏惧，可是放在外面却不同了，外面天大地大，高手无数，隐士辈出，天知道你无意之中就会得罪什么人，所以在能有办法的时候别去轻易动武力，你可知道五年前那几位风头无限的年轻弟子现在如何了？”

　　五年前，太阿门外门之中出了三位惊才绝艳的弟子，一时间风头无量，压过了那些高高在上的内门弟子，甚至连一些长老都不敢得罪他们，而且随着时间过去这三人的实力越来越强，最后有人放言，后续下一任的掌门就会是这三人其中之一。

　　可是好景不长，才过去三年时间，这三人一个接一个的死去，第一位死在百万群山之中，听说是为了采一棵灵药，结果仗着艺高胆大，横行无忌弄得最后引来无数蛮兽，妖兽围攻，结果最后被围杀至死，尸体都被蛮兽吃了，当时一位弟子只在一堆血泥里找到了属于那人的身份令牌。

　　而第二位是为女子，同样才惊艳绝，视天下男人为粪土，清高自傲，一些修士往往多看了她一眼就被她废了修为，打断四肢，可是在此女消失一年之后却被一位外出游历的弟子在一个偏远小国的青楼里发现了她，听那里的老鸨说这位女子一天接客二十多个，几乎一天到晚躺在塌上没有下来，当时那位弟子刨根问底了几句，才从当时那老鸨口中得罪这女人是被一位神秘的男子卖到这里的，而且当时来的时候脾气很臭，不服管教，后来被几个男子玩了之后渐渐就好了，可能后来是死心了，就一直在这里卖了下去，听说来玩她的客人都评价，这女子床上够劲，几乎欲求不满。

　　当时那位弟子回到太阿门将此事说了出去，许多人不信，结果一位内门弟子好奇之下去了那小国，花些钱财把那女子赎了回来，这才让所有人相信了，不过在赎回来的当天晚上这位女子就上吊自杀了，尸体埋在百万群山的坟堆里，至今还在，李炎好奇也去看过，一堆黄土，连块墓碑都没有。

　　至于第三位修士，是一位男子，不过他的下场倒还好，没有死去，仍然生活在太阿门里，听说是得罪了一位厉害的长老在一场比试中输了，废了修为，现在已经泯然众人矣了，不过在不久之前此人已经心灰意冷的带着一些钱财，返回了家乡，听说是要娶妻生子，安度晚年，再也不走那修行之路了。

　　三位天才般的人物，以一个惊人的势头崛起，最后却落得如此悲惨的下场。

　　这三人的事闹得比较凶，王心妹当然也从一些喜欢东拉西扯的姐妹口中听到过，尤其是那位女子的事情更是让他印象深刻。

　　这三人的修为不强大么？不，很强，就连许多长老都得避之三分。

　　可是为何这三人的下场都如此凄惨。

　　很简单，一个艺高胆大，太过自信，一个目空一切，随意出手伤人，一个不懂为人处事，得罪他人。

　　如此，修为再高没有自我约束也是大浪中的一粒黄沙，成不了金子，虽然太阿门的许多底层弟子都说，内门弟子心高气傲，脾气很臭，可是他们只看到了一面，真正想要修行的内门弟子都和李炎这般外出游历，历经生死，以求突破，那些游手好闲的内门弟子下场迟早悲惨。

　　王心妹想到这三人的下场心中顿时惊起了冷汗，刚才自己的想法和他们是何其的相似，仗着修为便有恃无恐。

　　“李大哥……我……我。”王心妹想要说什么，可是却无话可说，急的快要哭出来了。

　　李炎心中无奈的摇了摇头，这王心妹心中就像一张纯洁的白字，什么都不懂，什么都得教，好在之前在沙漠中经历了一系列事情让她成熟了不少，不过要想真正的独立，却还不够。

　　“你心中记得便好，要时时刻刻的约束自己，我们修士能高调的时候必须要高调，可在平日里须得安分点好，虽然我们的修为放在这里算得上一尊高手，可是的地方却什么也不是，这个世界太大了，修行之路上需谨慎。”

　　听李炎这么一说，王心妹心中顿时有所领悟，她想起了李炎从太阿门走出来之后所表现的一切，给人的感觉就是平淡，几乎都快被人忽略了，可是最后却是这个被自己忽略的李大哥冲了出来把自己从炼神境修士手中救走了，而且最后还以死相拼，击杀了炼神境修士，而那一直趾高气昂的岳求杨却是在最后关头丢下自己的女人逃走了，连头也没有回一下。

　　就在思考之间，柳谦呈爽朗的笑声传了过来带着一丝歉意：“抱歉，抱歉，真是对不住了，还以为关兄不来了，早知道我早早的就给关兄安排了，该罚，实在该罚，来，来，来，关兄楼上请，这里的护卫有眼不识泰山，没有冲撞关兄吧。”

　　“冲撞到也谈不上，某家不会和区区一个护卫计较。”李炎说道。

　　柳谦呈寒碜了几句带着李炎等人上了顶楼：“实不相瞒，这顶楼平日里并不开放，只有当潮汐来领的时候才能打开，我也是费了好大功夫才弄到一片落脚地的，关兄若不嫌弃，不如坐下来共饮几杯欣赏那水龙升天的壮观场景。”

　　水龙升天也就是所谓的涨潮之时居说会有一道水柱冲天而起。

　　李炎刚想说话，却不料旁边一角一个细小的声音引起了他的注意：“这是什么人，居然如此毫无修养，带只畜生上楼，难道不知道来到这里的都是非富即贵的人么？”

　　一位衣着鲜亮的青年，拿着酒杯喝着酒，一脸鄙夷。

　　他声音虽小，换做普通修士压根就听不到，可惜他却碰到了李炎，自从洗了个蛟血澡之后李炎不管是身体，还是六感都强了数倍不止，他脸色一冷，自己不欲生事，却不了有人主动找茬。

　　“黑猫，拿下他。”李炎命令一下，早已经按耐不住的黑猫以迅雷之势冲了出去，众人还未反应过来，只听砰地一声，座椅撞碎的声音响起，那位年轻公子就被黑猫扑在了地上。

　　黑猫的四脚踩着那人的四肢，只听一连串断骨声响起，这位年轻公子的四肢直接被踩的粉碎，日后若无上好的药材调养，这辈子休想在再站起来了。

　　这突如其来的一切让所有人始料未及。

　　柳谦呈急忙问道：“关兄这……这是？？”

　　李炎走了过去：“没什么，某家刚才教训了下一个出言不逊的家伙而已，用不着大惊小怪。”

　　这时候人群中传来了一声咆哮：“是谁，是谁动手伤了我儿。”

　　柳谦呈低声道：“关兄，那是苏家家族，叫苏逊，也是流水城一个顶级家族，不过比起我柳家还是稍逊一筹。”

　　“管好你的儿子，最好叮嘱他一句管好他那张嘴巴，今日某家只废他四肢，下次若是在出口不逊某家斩了他的脑袋，你若有时间在这里大吼大叫还不如叫来医者为此人医治，说不定因为医治极是能保住他几只手脚，黑猫，回来。”李炎说道。

　　黑猫吼了一声，似冷哼，它放开了那位脸色苍白，哀号不止的公子哥，踱着步子，动作优雅的闯过了人群。

　　苏家家主苏逊怒了，自己好歹也是流水城有头有脸的人物，纵然是柳家，钱家业的给自己几分薄面。

　　“哪来的狂徒，竟然纵兽行凶，来人，给我拿下此人。”苏逊大喝道。

　　他的命令一下，旁边两位护卫一跺脚，扑了出来，那拳风似罡劲，犹如猛虎下上一般，气势非凡，定睛一看，却是两位练气境初期的修士。

　　柳谦呈不由一头一跳，这苏逊气疯了，居然命令两位练气境初期的修士动手擒人，要知道以这两人的修为放在流水城都是顶尖的高手，对于苏家更是有着举足轻重的作用。

　　“这苏家要倒霉了，他得罪谁不好，偏偏得罪这个强人，他可是一道斩杀一位练气境修士的存在，这两人对他动手不是找死么？”柳谦呈心中暗暗可惜，这个光鲜一时的苏家怕就此要没落了。

　　“碰！碰！”

　　两声巨响，那两位动手的修士惨叫一声摔倒在地，浑身破烂不堪，鲜血直流，竟是被人用护身罡气活活绞成这般的。

　　“嘶～！”旁边看着的人无不倒吸一口气。

　　“两位练气境的修士居然连此人的护身罡气都破不了，这人的修为有多强大，难道是炼神境的强者么？”无数人心中震惊的同时，无不猜测起来。

　　要知道一位炼神境的强者可是可以在流水城横着走的存在，属于高手中的高手。

　　王心妹看着霸道凌厉的李炎美目涟涟，仿佛看见了最为吸引人的东西，挪不开眼睛。


第一百零七章 水龙升天

　　李炎不出手则以，一出手直接废了两位练气境修士，而且这两位练气境修士都被李炎用暗劲击伤，过不了一个月就会旧伤发作，死去，除非是有比他修为还高的修士运功祛除这股暗劲，否则只能等死。

　　这突然一击，同样震惊了在场的许多人，要知道刚才动手的可是两位练气境修士啊，整整两位，就这样在一击之下像一条死狗一样躺在地上哀嚎不止。

　　苏逊脸色顿时变了又变，看见倒在地上的两位苏家高手他心中何尝不知道自己这次是铁到铁板了，心中暗暗叫苦：“该死的，这里好端端的怎么冒出了这么一位高手，我苏家又没有得罪他，为什么要想我们苏家发难，难道是有人买通此人，用来对付我苏家？”

　　想到这里苏逊目光复杂的望着旁边的柳谦呈，自己和这老家伙关系不错，平日里素有来往，按道理不可能是他，可是看见柳谦呈和李炎那颇为密切的关系时，心中不由猜错起来。

　　刚才苏逊的确是被气糊涂了，如今被这一吓脑袋顿时清醒过来，可是现在清醒了没有用，自己已是骑虎难下。

　　“这位兄台，我苏家与你素未谋面，为何出此狠手废我儿四肢，还伤我苏家高手？”苏逊硬着头皮问道。

　　李炎撇了那躺在地上的男子一眼：“这就得问你那儿子刚才做了什么事情了，某家也不是强盗恶霸，见人就动手，这一切都是吃人咎由自取的，怨不得旁人，你要为他出头某家自然不能坐以待毙，废了你两位护卫算是手下留情了。”

　　苏逊脸色凝重了起来，听这人的口气似乎是自己儿子在什么地方得罪了他，可是看着倒在地上痛晕过去的儿子，一时半会儿也问不出个所以然来。

　　不过这时候一位与自己结好的家主走了过来，偷偷的对着他耳边说了几句。

　　听完之后，苏逊的脸色当即大变，原来这一切还真是自己这个不争气的儿子弄出来的：“可恶，可恶，当真是逆子败家，能进出这第三层迎宾楼的人身份会普通了，声音小就以为别人听不到，真是愚不可及，这个的人个个修为不俗，刚才听清楚的怕不止是一个，怪不得，怪不得，这些素有来往的家主不肯帮我苏家出头，原来这一切都是我苏家惹出来的，祸从口生，此话当真不假，不行，已经得罪了这位高手不能再继续结怨下去了，否则我苏家几百年的基业怕是要毁在这里。”

　　当机立断。

　　苏逊快走两步，来到李炎面前，深深的做了个躬，语气诚恳的说道：“这位兄台，刚才真是对不住，这一切都是我这逆子惹出来的祸事，我这个做父亲的刚才爱子心切冲撞了兄台还请兄台原谅，我知道光凭三言两语很难让兄台息怒，苏家愿意献上赤金千两，以求兄台高抬贵手，放过小儿。”

　　旁人的一些家主纷纷露出惊讶之色，这苏家当真舍得出血，千两赤金那可就是黄金万两，而作为一个家族，一年之中出去吃穿用度之外，赚取的钱财不过是几千两黄金而已，而万两黄金怕是没有三年是累积不下来。

　　如此大大方方的送出，说实话，苏逊心头也狠狠的抽搐了一下，可是没办法，这已经是自己苏家能够复出的最大代价了，再加筹码那自己的苏家必定有衰弱之险。

　　可是，这些人不知道的是，黄金对于李炎来说只是一种炼器用的材料，还比不上一枚铜钱有吸引力。

　　“不由了，某家对金银不太感兴趣，你还是自己留着吧，此事就此了了，若是有下次某家取了你们的项上人头。”李炎冷哼一声，不摆出强硬点的姿态来还真以为自己只是个闲人，不过也是得饶人处且饶人，他也没有再多做计较。

　　苏逊顿时狂喜，千恩万谢，连忙吩咐人把自己这个孽子抬去医治，说不定还能将断臂接回来，如果不信，那只要动用家传的一些疗伤药了。

　　李炎找了张靠窗的空座坐下，王心妹也陪坐在旁边，至于黑猫懒散的打了个哈欠，趴在地上打着盹。

　　柳谦呈擦了擦额头上的汗，他可知道这两人一兽实力都很强劲，这关羽还好说话，这头黑豹脾气就大了，若是得罪了轻则废，重者死，自己好几位柳家弟子就吃了这个亏。

　　“这头黑豹实力怕是有练气境巅峰吧，说不定比这位关兄还强上不少，不然也不会百般维护。”

　　不过，柳谦呈可想错了。

　　李炎维护黑猫并不是自己实力比它弱，而是为了不让它因为愤怒冲混了头脑大开杀戒，不然一头炼神境的妖兽肆虐起来这里谁挡得住，就连自己也得退避三舍。

　　毕竟妖兽素来心高气傲，被人指着鼻子骂了一句畜生，不动手杀人算是好的了。

　　“呵呵，关兄此地风景优美，前方波澜壮阔的景色一览无遗，良辰美景，佳人相伴，岂能没了美酒，来，拿上一坛，不，十坛美酒上来，呵呵，对不住了关兄，三百年份的美酒已经没了，这两百八十年份的美酒口感也相差无几，就将就一下吧。”柳谦呈笑眯眯道，借着李炎的威势自己柳家的地位明显在这些家主面前高了起来，心情自然大好。

　　很快柳家的弟子就拿过来一坛坛美酒。

　　李炎可不想再喝醉，只喝了一坛，算是暖暖身，修士体质强盛，想要喝醉挺难的。

　　柳谦呈可不敢陪酒，这二百八十年份的藏酒，酒劲也极大，最多五碗自己就要醉倒，比不得李炎这般，一坛一坛的喝。

　　旁边好几位家族的家主都纷纷上前搭讪，敬酒，似乎拉近点关系。

　　李炎自顾自喝着，恍然间他注意到了似乎有人有意无意的打量自己，而且这种感觉带着一种淡淡压迫感，和其他人的眼光不同。

　　“嗯？”

　　凝目四望，李炎发现了在旁边不远处的一座雅间，一位头戴玉冠，身材白衣的秀才摸样男子正靠窗而坐，举杯小饮，见到李炎注意到自己后，回以一个淡淡的微笑。

　　“此人是谁？”李炎问道。

　　柳谦呈顺着看过去，小声道：“流水城的城主，也就是大唐王朝的一位县令，掌管这方圆百里的税收，治安，可惜手中无重兵，权利不大，不过此人修为不弱，有练气境后期，算的上是出水城顶尖的一位高手了，不过这位城主生性古怪，不与人亲近。喜欢赏景饮酒，久而久之我们这些家主也没有把这城主放在心上了。”

　　李炎暗道：“练气境后期，怕是不止吧，此人无论精气神都超我一筹，他们感觉不出来，我可能感觉到，这城主的修为怕是最好也有炼神境，果然，这一个王朝实力很恐怖，区区一个偏远地方的县令实力都有炼神境，那那些掌管兵马镇守边塞的将军，位居高堂的六部，宰相，实力该有多么强大？”

　　李炎站了起来正欲和此人说上几句话，忽的感觉地上一片震动，好似将要发生地震一般，而窗外的江水也不平静了，一个个巨大的水泡从江底浮出，平静的江面隐隐凸起，要想有什么东西想要从水底冲出，飞入天际一般。

　　柳谦呈急忙道：“关兄，这水龙升天来了，此景十年出现一次，可不可错过了。”

　　“看来是这潮汐来了，不知道真否真的如说的那般神奇，江水入天。”李炎走到窗边，认真看了起来，王心妹也是一脸期待的样子。

　　不止是他，许多家主纷纷停下手中的活儿，看似观看这一壮丽景色，不想错过。

　　身为城主的白衣秀才，端着酒杯晃到窗户旁，看着那不平静的江面喃喃道：“这水龙升天十年一次，可惜上个十年我刚刚就任，错过了这番景象，好不容易等到了这个十年可得好好欣赏才行，如果再错过了，怕是要遗憾终生。”

　　然而此时，江面上一座醒目的三层龙舟上，钱家家主，钱冯目光阴沉的望着对面的那迎宾楼，他已经打听到了，伤了自己儿子的凶手，以及那柳家老头就呆在那栋楼上，就才动手将其一网打尽了。

　　“哼，让你们多快活几个时辰，等这潮汐过了之后我定会取下你们的项上人头，尤其是那柳家，和我争斗了这个久也该有个了解了，我可不会忘记，当初你们柳家强盛时期是如何压着我们钱家抬不起头来的，现在，就在今天我要让你们柳家瞧瞧什么才是叫笑到最后才是最好。”

　　钱冯对着旁边呵斥道：“准备的怎么样了。”

　　管家恭敬的回道：“回家主一切准备就训，只要家主一声令下，我们钱家的弟子就会冲进柳家，将他们家主上下尽数屠进，而且还准备了化尸散，保准弄得干干净净，不让这个城主有所察觉。”

　　“恩，不可大意，柳家里面估计还隐藏着极为练气境修士，待会儿攻击的时候莫要留手给我发挥出全部实力来，务必速战速决，这老家伙在这里柳家实力必定弱上一分，对了，那两位怎么样，没什么问题吧，我可不想他们来个临阵退缩。”钱冯说道。

　　管家回道：“没问题，这两位高手虽然贪色了点，但是还信得过，而且实力也很强大，相信他们出手这次的事情就十拿九稳了。”

　　“这两位高手现在在做什么？”钱冯问道。

　　“哪个……哪个……回老爷，这两位高手正在和大小姐，二小姐，以及随行的几位丫鬟寻欢作乐，而且以及有一个多时辰了。”管家战战兢兢的说道。

　　“什么～！”

　　钱冯脸色一变：“这两人居然连我两个女儿都不放过，不是送了几个侍妾给他们了么？罢了，罢了，反正这几个女儿也迟早要嫁出去了，就当是拉拢这两人的筹码吧，毕竟以他们的修为也值得我们花这么大的代价去拉拢，好了，你去告诉他们，此时若是办成莫说我两个女儿，就算再将三女儿送给他们也不成问题。”

　　“是，家主。”管家退去。

　　看着那越演越烈的潮汐，不知为何钱冯的心中隐隐有些担心起来，旋即他摇了摇头将这种想法从脑海中祛除出去了。

　　“看，来了，来了，水龙升天的前兆。”突然，旁边小舟上的居民指着江水下大叫着。

　　这时候众人猛地发现水底不知何处涌出了一片成群的鱼虾，各种各样的鱼，大大小小，种类繁多，好像突然从水中出现一般，很快占据了整片江水，这些鱼惊恐的游走，毫无目的，仿佛无头的苍蝇一把四处乱撞。

　　平日里的鱼虾见人就夺，生怕被抓，而此时此刻，鱼虾越岸，撞船撞人，丝毫不怕，不少坐在船上的船主都纷纷拿出工具来捕捉这些受惊的鱼虾，仅仅片刻过去就装满了一小船，由此可见这水中鱼虾是何等的密集。

　　不过也有贪心不足的船主，为了捕捉一条更大的鱼儿，结果被拽下了船，在水中被无数鱼虾撞的鼻青脸肿，好半天才爬上了船，弄的旁边几人捧腹大笑。

　　“噗嗤～！”王心妹见到这种情况也忍不住笑出了声。

　　李炎喃喃自语：“这鱼儿还真多，那条地下河流能藏这么多的鱼？不太可能啊，地下水冰凉一般鱼儿根本不适合生存，而且有些鱼儿更是天赋异禀，血气强大，一些身子虚弱的普通人要是抓来吃，保准一天就气血饱满浑身有力，咦，那是一只千年王八，真是稀罕物，这种东西弄不好体内会结一枚避水珠，许多修士喜欢将避水珠，避尘珠，避火珠，等等珠子一样几颗穿成一块，做成手链戴在身上，防尘去湿，保持自身干净，不过这些珠子来之不易，价值不菲，听说要千贯铜钱一串，自己也买不起。”

　　这只千年王八冒了个头之后就飞快的沉下了水底没了踪迹，李炎洗想要去寻，也寻不到，他知道这活了千年的王八十分精灵，一有风吹草动就消失的无影无踪了，再加上王八会钻泥大洞，纵然是炼神境修士也不见得抓得到，除非你神力过人，在瞬息之内抽干湖泊，烘干淤泥，方才有可能抓得到。

　　只是当你有了这种修为，也不会和一直王八过不去。


第一百零八章 抓捕银须鱼

　　看着那密密麻麻，犹如蝗虫过境一般涌出的鱼群，李炎不由暗暗吃惊，这片水域都快被鱼虾给挤满了，原本清透的江水由于鱼群的原因都变成了一片漆黑，其中不时还有几道巨大的身影穿梭在其中，他看的出来，这些巨大的黑影都是一只只有些修为的蛮兽，如果普通一位练力境修士在水中遇到这种蛮兽保准会被吃的连骨头都不剩下。

　　那些居民显然也知道这些体型巨大的黑鱼厉害，纷纷驾着小舟游开了一段路，原本飘慢小舟的湖面顿时变的干净，平整了起来。

　　身为城主的那位白衣秀才皱了皱秀美，俊朗如玉的脸上露出一丝微笑：“早就应该退了，这么多碍眼的小船儿摆在这里，岂非失了这奇景的天然之美，弄不好出几条人命那就扫了本城主的雅兴了，嗯，这鱼群过后那水龙升天的奇景就要出现了吧。”

　　说着，这位白衣秀才灌了口酒，细长的脖子不知是否由于饮酒的缘故变得有些通红了。

　　当然这位白衣秀才并不是因为醉意而一脸通红，而是激动，可是看他脸色平静的样子却又一点不像是激动的样子，当真让人难以揣摩。

　　“李大哥你看那条是什么鱼，浑身银光闪闪的好似银子铸就的一般，甚为好看，咦，不止一跳，那里还有，而且还要大一些，这些银色的鱼儿混在这些黑鱼当中几位显眼，虽然游得快可是却逃不过我的眼睛。”王心妹拉了拉李炎的手臂，指着江心说道。

　　李炎定睛看去，脸上不由露出一丝激动之色，那那是什么普通的银色小鱼，分明就是几条堪比灵药的银须鱼，想到之前自己吃下了一条银须鱼目力一下子达到了三里开外，剑术更是进步迅速，所以对于这种银须鱼影响还是很深的。

　　将这银须鱼的重重功效和王心妹低说了之后，王心妹一脸惊讶：“这么说来，这几条鱼儿比起那些丹药还要神奇咯？”

　　李炎点了点头：“这世界上天材地宝数不胜数，有一些天材地宝的奇特功效是丹药无法代替了，比如这银须鱼就在其中，你且在这里看着，待我将其抓来。”

　　“李大哥你要出去抓这几条鱼？这湖面如此波涛汹涌怕是有危险吧，李大哥不如这算了吧，这里鱼儿这么多，江面又如何宽广怕也不太可能抓到。”王心妹惊讶道。

　　李炎笑道：“银须鱼可遇不可求，我们能够发现已经是万幸了，岂有不抓之理，若是被太阿门的那些高手知道了，他们怕是会直接运气神通封堵河流，抽水抓鱼，由此可见这银须鱼的价值非同寻常，我的双眸之所以能够看清三里外的事物，达到黑夜能视的地步全赖我以前在外门时候捕获了一条银须鱼，记得当时你哥哥王奎也在场，我还分了一半给他吃。”

　　说到这里李炎忽的止住了。

　　“没关系，李大哥，我喜欢听你说起我哥的事。”王心妹目中忽的涌出点点泪花，显然是想起了伤心的往事，不过很快也调整好了状态，擦干了眼眶的泪水。

　　李炎不由暗暗点头，看来这丫头已经走出了阴影，如果换做以前怕是要直接寻死了。

　　“我去去就回。”说完，李炎纵身一跃，身体犹如一只展翅高飞的大鹏鸟冲了出去，在天空上飘飘荡荡好似在飞行一把。

　　柳谦呈挠了挠脑袋，他实在想不到李炎好端端的冲出去做什么，难道是想在水中畅游一番？不止是他，旁边数位家族也纷纷露出疑惑之色，在他们看来此事的柳江已经到了一个十分危险的地步，就连周围的大小船只也纷纷躲避靠岸，这人要是冲出去了，怕是直接要沉入湖底喂鱼。

　　“看，这人在干什么，不可思议，他居然在水面上行走，这是传说中的踏水不沉，此人的身份已经修炼到了巅峰，大成，只有这样才能做到踏水不沉的境界，不知道他修炼的是什么身法，想必一定是非同寻常。”一位修士惊呼起来。

　　众位家主纷纷看去，不由都吃了一惊，果然，李炎此时飘飘荡荡的落在湖面上并没有沉下去，反而踩在了坚硬的路面上一样，如履平地，往前走了好几步都没有沉下去，这简直是不可思议。

　　“不止是身法高绝就连对自身内气的掌控也到了一个极深的地步，看他闲庭若步的样子，必然是对自己的实力抱有极大的自信，若不然定然不会如此大胆的冲出去，可是他想做什么？不会仅仅是为了展现自己的实力才冲出去的。”一位家主猜测道。

　　柳谦呈目光闪动：“难道湖底出现了什么宝贝，所以才如此迫不及待的冲出去？这不太可能啊，如果真的有宝贝我们也能发现，而且最重要的是现在还不到潮汐最巅峰的时候，要想淘到宝贝也得的那时候才行，看来这人不仅是位高手而且行事还极难揣摩。”

　　李炎挪空步使出，每过一息他的身子都略微晃动了一下，看似没动，实际上却在不停的动了起来，只是摆动的范围极小，速度又极快所以这些人才会认为李炎已经到了踏水不沉的境，不过虽不属实，可是却也不假，如此身法使出的确和踏水不沉无疑。

　　“在哪？这里鱼虾何止千万，要想在这么众多的鱼虾之中找到几条银须鱼难道不大，不过机会只有这一次，要是错过了这辈子怕都不可能碰到这东西了，尽力吧，能抓到是福，抓不到也没什么，就当是活动一下筋骨了。”这头一想，李炎倒是放开了，他双瞳闪烁淡淡的银光，水下的一切都清楚的倒影在他的脑海中，一条小鱼飞快的游过去，上面有几片鱼鳞他都能数的饿出来。

　　不过李炎真正要留意的是拿银光闪闪，鹤立鸡群的银须鱼，普通的鱼他根本不感兴趣。

　　如光如炬，扫看水下，周围五丈之内尽在掌握之中。

　　忽的，一道银光在水底闪过，又飞快的混淆在了那无数条黑鱼当中，李炎想要追寻却已经不见了踪迹。

　　银须鱼的速度极快，犹如离线的弓箭，目力不强的人连影子都看不到，若非李炎的目力本来就不错，恐怕也追不上那水下逃窜的鱼儿。

　　“真是麻烦，这里鱼太多了，而且江水现在都被搅浑了，要想找到躲藏在里面的银须鱼难道不小。”李炎三番五次的发现了银须鱼的踪迹，可是都被他给逃了，眉头不由皱了起来。

　　王心妹一脸无奈，她没想到这人以过去那银色的小鱼游动的速度就快了整整十倍，就连她也只能勉强看到，若说追捕那是绝无可能的。

　　“我总算理解为什么李大哥会说有的高手会施展神通堵塞江河，抽走湖泊来抓这种银须鱼了，因为太难抓了，就算出动几十位练气境修士也不见得能够抓到一条，而且这里还有其他的鱼虾，数量千千万万，这给捕抓带来了很大的难度，希望李大哥会想出办法抓到吧，其实抓不到也没关系，只希望李大哥别遇到什么危险才好。”王心妹心中暗道。

　　柳谦呈忍不住走过来问道：“王姑娘这关兄在干什么呢？似乎在江水里寻找着什么东西？”

　　王心妹思考了一下，道：“没什么，我大哥在抓一种银色的鱼儿，这种一种有很大价值的鱼儿，叫银须鱼，吃了这种鱼的修士眼睛能够便的十分明亮，一眼看三里，而且还能夜视。”

　　“什么？这银色小鱼的居然有如此奇效。”柳谦呈顿时震惊了，旁边的几位家主听到之后也纷纷惊的跳了起来，他们都是常年生活在这里的，潮涨潮落他们最少见过了五六次，其中好几次都见过了这种银色鱼儿，不过当时只是觉得颜色颇为亮丽，并没有往其他的地方想。

　　现在知道这银须鱼有如此奇效之后许多家主心中懊恼不已，早知道自己救组织人手不抓了。

　　王心妹见到众人一脸心动的样子又道：“这种银须鱼速度很快，而且极为警觉，若非这次潮汐把这些鱼儿都困在这里，那银须鱼早就溜走了，你们可不要认为以你们的人手，修为就能抓住这东西，实话告诉你们有一些高手为了抓取这种鱼儿，不惜截断河流，抽干河水，蒸干淤泥。”

　　几大家主再次一惊：“什么吗，截断河流，抽干河水？连这种程度的强者都对这鱼儿感兴趣？那其价值怕是不可估量了。”

　　王心妹哼了一声，显然这些人没有把自己的话听进去：“你们再看看，我家大哥旁边还能见到银须鱼的踪迹么？一旦有人靠近这种鱼儿的速度将增加十几倍，已经超过了普通修士的目力极限，看都看不到，更被说抓住了。”

　　听这么一说，这些家主纷纷仔细的观看起来，果然，那无数群鱼虾之中再也见不到一条银色小鱼了，就连李炎也只是静静的站在那里，等待着鱼儿的出现。

　　“看着情况要想靠普通手段是无法抓到的了，除非修为了得目力和身手都跟得上这种银须鱼，否则只能去抽干湖泊了。”许多家主刚刚热起来的心，瞬间又凉了下去。

　　他们虽一个个都放弃了，可是那身为城主的白衣秀才却一字不漏的听进去了。

　　“银须鱼，有意思，这东西真能增加目力的话那我倒要试着抓上一条了，我从小读书，双目已经渐渐的模糊了，医治多年也不见好转，一位身份高位的医者说我的双眼睛要想好转只有两个办法，一是修炼一种增加目力的武技或神通，可惜这种功法我找了几年都一无所获，第二个办法就是吃天材地宝，一些天材地宝当中有些东西能够让人明目，这银须鱼看来就是后者了，而且功效还是专门为了治疗眼疾的，如此一来我倒是必须抓带一条了。”

　　白衣柳缓缓的运气力量，衣袍渐渐鼓荡起来，开始感受着江水中的动静，他虽然目力不好，可是感官却十分惊人，尤其是在修炼之后更是能够感受到十丈之内的任何动静，那银须鱼既然速度极快，必定与其他的鱼儿不同，一一排除之下要想找到，怕是不难。

　　“太快了，实在是太快了，这条银须鱼的速度是之前我碰到的那条的十几倍，若非我身体素质比平时强了几倍还这看不到和东西，看来这里的几条银须生存的日子很久了，实力都变的这么强大了，如今唯一一个办法有可能抓住这东西，那就是直接用内气震入江底直接将这条银须鱼杀死，捞尸，只是这么做有些风险，一旦力道太大，银须鱼的尸体怕是捞不到，直接就成肉泥了。”

　　犹豫了一下，李炎准本出手了，有机会抓到，总比没机抓到好。

　　瞬间，他雄浑的内气运了出来，周围一股罡气环绕，所站的水平更是下降了半丈，呈现一个弧形，而且周围的水也不能将这个凹下去的地方填满。

　　可见李炎罡气的威力和数量已经到了一个极为可逛的地步，普通的练气境修士怕只能叹为观止了。


第一百零九章 木白飞

　　李炎实力展现出来，立刻迎来迎宾楼上许多人侧目，他们心中纷纷感觉不可思议，一位练气境后期的修士实力竟然能够强大到这种地步，几乎都快让人怀疑这人根本就不是练气境修士，而是一位炼神境修士。

　　目光如炬，扫看水底，务必要寻到那几条穿梭在水底中的银须鱼，柳江涨潮之时，前头后头都被泥沙堵死了，俨然形成了一片湖，这银须鱼只得进不得出，唯一的可能就是等潮汐过后江水退去，顺着江水溜走。

　　除此之外，便犹如瓮中捉鳖。

　　湖面宽广，浪花翻腾，水底有无数气泡冒出，翻腾不止，无数的鱼虾乱窜，江水混作不清，纵然是极为显眼的银须鱼也能在这种环境下极好的隐藏自己。

　　以李炎的目力在十息之内仅仅只能捕捉到那银须鱼数道影子，而且是一闪而逝，往往刚想动手那鱼儿就没了踪迹。

　　“咻～！”

　　忽的，一道银光落入了他的眼中，犹如白驹过隙，转身即逝，李炎当即抓住这个机会身子忽的一闪赶到了那白光的前头，手掌落下，一股澎湃的罡气宣泄而出，犹如无孔不入的水银一般刹那之间便侵入了江水之中。

　　“哗啦啦～！”

　　浑浊的江水好像被一种力量给粘念住了一样，变的粘稠了许多，方圆十丈内的江水流速都减慢了许多，这种情况的出现就意味着这片江水中到处混杂着李炎的内劲，是内劲控制了江水的流速。

　　看着那片突然缓慢的江水，柳谦呈不由瞪大了眼睛。

　　“不是吧，十丈内的江水，深入江底数丈，如此庞大的水流居然能用内气将其控制住，这股内气若是在强上几分说不定都能将这十丈内的江水抬起来，简直和翻江倒海无疑。”

　　在座的家主都是练气境修士，这外行看热闹，内行看门道，用内气控制水流他们自问也能做到，可是却比不得上李炎这般动则十丈的距离。

　　在混杂了内劲的江水中的鱼群一条接着一条的被压扁，击碎，此刻柔软的江水仿佛成了一块巨大的石磨，要将里面的东西尽数磨的粉碎。

　　李炎控制这股内劲极其巧妙，能做到杀死这些鱼儿，却又不将其绞成肉泥。

　　“果然没有辜负我一番辛苦，这条银须鱼已经被我锁在这片湖水中了，不过挣扎的很厉害我只要稍微放松一点这家伙就要飞出去，不过我现在要维持内气的运转，根本分不开身，若是不小心力道重了点这条银须鱼怕是要被我白白的毁坏掉。”

　　李炎犹豫了一下，喝道：“黑猫。”

　　“吼～！”听到主人的命令，黑猫化作一道闪电冲了出去。

　　“入水，把那条银色鱼儿抓过来。”李炎立刻说道，他内气虽然雄浑，可是要制约这近十丈范围的江水消耗很大，怕是维持不了多久了。

　　黑猫二话不说窜入水中，虽然因为水的阻力慢了许多，可是速度却也飞快，犹如一匹脱缰的野马。

　　水中肆掠的内劲，罡气对黑猫没有产生丝毫的影响，连它的毛皮都没有伤到一丁点。

　　黑猫毛皮坚韧，又有神力护体，李炎这点罡气想要伤到它几乎不可能。

　　“哗啦啦……”一片水声响起，黑猫利爪上穿着一条银色小鱼，眼中露出傲然之色。

　　李炎见此终于可以松口气了，内气一泄，周围的江水立刻轰隆隆的随着潮汐涌动。

　　“总算抓住这东西了，如果不是黑猫帮忙说不定还被这东西给逃了，不过幸好，抓到了，这次倒是收获了一笔。”李炎取下黑猫抓住上的银须鱼，比起当初那条巴掌大的银须鱼，这条足足有一尺长，而且这鱼儿的两只鱼目犹如两枚银丸，闪烁着光芒。

　　“这银须鱼一对鱼目蕴含的药力占了整个银须鱼的六七层，我之前已经吃下了一条银须鱼，不知道这条能给我带来什么样的效果。”李炎将这条银须鱼的鱼目挖下，没有丝毫犹豫就吞如腹中，然后将鱼身也尽数吃下去，一样不漏。

　　虽然动作颇为野蛮，血性，可是在迎宾楼的那些家主眼中去仿佛在吃天地间最好的美味一般，一个个下意识的吞了吞口口水。

　　“真是不甘心，自己实力不济抓不住这玩意儿，否则……否则也不会眼睁睁的站在这里干看了。”一位家主叹道。

　　柳谦呈深以为然的点了点头，虽然他的年纪已经九十岁高龄了，好剩下三四十年的活头，纵然是这种天材地宝自己不用也能用来栽培后生晚辈，实在不行抓到后拿出去卖也能赚上一大笔。

　　这时候，一道白影从迎宾楼冲了出去，好似一道白虹冲向云霄，等到众人看去却是身为流水城城主的，那位白衣秀才。

　　“这城主叫什么名字，修为居然这么厉害，刚才那冲出去所产生的力道差点没把握给吹倒。”一位家主整理了一下衣物，摇了摇头。

　　苏家家族苏逊说道：“这个城主平日里不显山不漏水的，修为怕是不俗，最好也有练气境后期吧，当初上任的时候也十分低调，许多人都不知道什么时候城主就换了一个，不过这个城主不醉心权财，每天游山玩水，城主府时常空在哪里，说道名字我倒是从城主府的一个小厮身上打听到了，叫做木白飞，至于的其他的情况我却一概不知。”

　　木白飞？

　　几位家主叨念了几句，对这陌生的城主都不熟悉，有些家主甚至连名字都没有听说过，一个城主能够做到这种地步的确算是一种本事了。

　　不过大唐王朝的偏远小城里的城主都是这样的，游手好闲，只要不发生什么大事基本上都是自己忙于自己的修炼，什么事也不管，全部交给手下去做，甚至有些城主孤身上任，城中的治安全部交给几大家族去维持也是有的，毕竟这个世道靠的是实力，你只要有实力震摄他们，手下的人无不忠心办事，若是自身实力不够，定是一个窝囊城主，管不动人，听不得令，而且大唐王朝升官靠的不是功绩，而是修为和战功，以至于大唐王朝一直武力强盛，万载不衰，不过文官也有文官的好处，那就是有足够的时间修炼，以至于大唐王朝所有的文官都不醉心权财，醉心修行。

　　木白飞也是孤身走马上任的人，他一个人敢从京都只身一人来这偏远小城做城主，没有一身的修为是办不到的，否则怕是早就死在了半路上了。

　　当他纵身冲出的时候李炎已经注意到了这个所谓的流水城城主。

　　此人相貌虽然年轻可是却已经是三十而立之年了，不过修士的寿命普遍较长，三十岁的修士对普通人来说还处于青年，走在路上别人只会唤你一句公子，小伙子，而不会喊你大叔。

　　“吼～！”黑猫低吼了一声，给李炎传达出了一个信息。

　　李炎似乎听懂了，脸色不由微微一变：“此人实力很强？看来是一位不简单的炼神境修士，不过想想也对，没有一身实力怎么能够震的住这诺大的流水城，咦，他想干什么？不对，他也想不抓银须鱼，看来刚才我那一番话引起了这人的注意，让他动心了，银须鱼乃是天地奇物，我能抓，他自然也能抓，不过这里冒出的银须鱼就只有几条，若是被他抓了感觉，那我不是要喝西北风么？虽然我已经吃下了一条，第三条银须鱼对我也没有什么作用，可是我却又要为丫头抓一条来，她练习飞刀对目力同样有着极大的需求。”

　　木白飞身子始终没有落地，以一个惊人的速度绕着湖面飞行，显然是在追踪一条银须鱼，要知道这种鱼儿的速度可不比他慢多少。

　　见到木白飞凌空飞行，迎宾楼上观潮的各大家主纷纷傻眼了：“炼神境，这个几年不出现一次的城主居然是一位炼神境界修士，当初他将流水城划分四块，分别将这四块的治安交给我们这些大家族打理，原以为这个新来的城主估计我们的实力所以示好，现在看来怕是人家看不上这一亩三分，一心潜修去了，呵呵，早该想到了，大唐王朝屹立世间不到，震慑寰宇，无数的强门大派臣服脚下，怎么可能派出一个软弱的书生做城主。”

　　想到这里，一些家主的心思顿时活了起来，有想着日后怎么样讨好关系的，又想着好好拉拢的，甚至有家主想到联姻，将这位炼神境的高手绑在身上。

　　柳谦呈不由摇了摇头：“一位炼神境修士岂会看得上我们这些小家族，这种实力纵然是放在那些繁华城池里也是争相拉拢的对象，倒是身为练气境巅峰的关兄潜力巨大，现在拉拢好了，哪天等他突破了，地位水涨船高，我柳家也能跟着沾光。”

　　各有各想法，这一群老狐狸心中五一不盘算着。

　　“我目力不行，感官却十分明锐，整个湖水中一共有五条银须鱼，大小不一，其中一条已经被那黑豹给抓了，还剩下四条，我也不全要，这四条我要两条便行。”确定了一番，木白飞不在绕着飞行了，而是局限在一小片水域，在这水域下有两条银须鱼在飞快的穿梭着，而且十分奇怪的是这两条鱼儿无论如何游动都始终没有游出这一小片水域，当真令人琢磨不透。

　　李炎将这一切收入眼底，不由暗道：“这人倒是不贪心，只抓两条，不过也好，我与他就不会起什么冲突，虽然黑猫是头炼神境的妖兽，可是一旦交手自己难免会被波及进去，在一位炼神境修士的面前自己毕竟处于弱势。”

　　“黑猫，随我抓鱼去。”

　　李炎身子一闪，追上了一条银须鱼，这条鱼儿比起刚才那条还要大几分，速度更加迅猛了，好在刚才有过一次经验，这次行动起来倒是雷厉风行，在下手五次之后终于将这条银须鱼禁锢在江底，而后黑猫迅速扑出。

　　虽然黑猫的速度快若雷霆，可是在水中助力太大，不然它一个人就能抓住这东西。

　　抓着还在活蹦乱跳的银须鱼，李炎不禁瞥了一下那个城主，只见他的手中居然左右拿着一条银须鱼，两条鱼儿尽数落在了他的手中。

　　“好快，这人到底有了什么办法居然能这么快逮住这东西，虽然此地水域不宽，可是却也不小，纵然是炼神境修士没有使得上的神通也得发挥一番功夫。”正想着，木白飞就兴冲冲的提着鱼儿回到了迎宾楼，他手掌一抖，一道劲力控制的恰到好处，两条银须鱼立刻被震去鱼鳞，退去内脏，躺在一个银盘中。

　　“以鱼佐酒到也不错。”木白飞屈指一弹，一股罡气在盘中的银须鱼上肆虐，等到罡风退去，一片片透明的几乎可以看人的鱼片摆在桌上，而那两对鱼目犹如夜明珠般在盘中闪闪发亮。

　　众人没想到，这个名不见经传的城主还是一个烹调大师，对于厨艺居然也如此精通，这生使鱼片可在这流水城见不到，只有那些王公贵族才回去享用，不是什么鱼都适合做成鱼片的，得那些肉质细腻，无刺，无土味，且有带着一种天然香气的鱼儿才适合切片吃，而普通的鱼片只会如同嚼蜡，难以下嘴。

　　只是这种鱼儿极其珍贵，最少也有几十量黄金一条，而且分量好极小，切片之后能有十片就不错了。

　　木白飞尝了一口，饮下一口美酒，满意的笑了笑：“不会，不错，；味道鲜美，配上美酒能使鱼肉更有劲道，此番观潮不仅有良辰美景，还有美食佳酿，真是人生一大幸事。”自言自语之后，又看了看还站在湖面上的李炎。

　　“看着修士的武技套路，应该是某个门派中的弟子吧，不过实力还真是不错，虽然还没突破到炼神境，可是一身的内气极其雄浑，根基极好，哪天当他突破之后学得神通，实力怕是比我还要强，怪不得我朝鼎力万载却一直无法君临天下，虽然别的王朝是一个障碍，可是真正不可忽视的还是这些门派的力量，专门为培养修士而生存的门派几乎全民皆兵，一旦联合起来纵然是一个王朝也抵挡不住。”


第一百一十章 避水珠

　　就在木白飞心思横飞的时候，李炎也对着第二条银须鱼动手了，这条银须鱼的个头虽然不算大，但是一声银色光辉极其耀眼，很有可能是一条天赋异禀的银须鱼。

　　犹豫之前吃下了一条银须鱼，此刻李炎的双瞳已经变成了璀璨的银色，那幽深的江底对他构成不了任何的阻碍，他能够轻而易举的透过混作的江水见到江底，目力在瞬间达到了一个极为恐怖的地步，仿佛这世上的一切都逃不过这双眸子。

　　“这银须鱼果然不愧是天材地宝，吃下这第二条之后我的目力可以说是发生了翻天覆地的变化，简直可以用细致入微来形容，恩，这很好，有了这双眼睛敌人的一举一动我都能看的清清楚楚，这样的话对敌便能预料先机。”

　　李炎很快便锁定了那条在水中穿梭的银须鱼，这条银须鱼仿佛感觉到了自己的危险以一个恐怖的速度在水底下穿行，普通修士就算是瞪大了眼睛看也看不清楚它的身影，因为这条银须鱼已经超过了修士的目力极限，可是，这条鱼儿的速度再怎么加快却始终逃不出去李炎的眼睛。

　　“嘿，逃也没有，上天把你困在这里，且又遇上了我，你的气数便尽了，乖乖的沦为食物吧，这个世界可是弱肉强食的世界。”李炎在那条银须鱼的目中看到了几分人性化的惊慌，显然这条天赋异禀的银须鱼已经有了一定的灵智，说不准再修炼些年头，这东西都能成为一只妖兽。

　　只是现在，在它未成为妖兽之前，依旧是鱼肉。

　　李炎突然出手了，他伸手一指一道粗大的剑芒激射而去，落入江水中的时候猛地炸开，无数的刚劲迸射出去，将湖水瞬间绞的混作不堪，随着这股力道散去一声沉闷的撞击声回荡来开。

　　被这一震，那条银须鱼立刻头昏脑胀。

　　“果然，目力增加了之后我出手也强大了许多，之前一击连这鱼的尾巴都摸不到，现在却能直接将其震晕，不过这银须鱼若是不困在这里，也不会被我如此轻易的抓到，对于银须鱼来说这片江水就如同一个小水潭。”李炎伸手一抓，那条半死不活的银须鱼冲水中冲了出来，落到了他的手上。

　　“很好。”

　　李炎满意的点了点头，身子一闪回到了迎宾楼内，众人见到之前李炎的实力都下意识的避开了，让出了一片空地来。

　　果然，实力才是让人畏惧的真正原因。

　　李炎说道：“丫头，给，吃了这条鱼，就生吃，这东西能增加目力，对你炼飞刀有极大的帮助。”

　　王心妹顿时感动起来，没想到李大哥这番辛苦却是为了自己。

　　“好了，别露出那个快要哭的样子，这里这么多人看着呢，鱼快死了，等下药力可就消失了。”李炎将鱼去鳞去内脏，用剑气切下血肉，挖下鱼目递了过去。

　　王心妹看着那血淋淋的鱼肉，不由皱了皱眉头，想到这是李大哥的一片心意，顿时咬了咬牙一口吞下，然后迅速的喝了口茶水，似乎想要冲掉这股鱼腥味。

　　其实，银须鱼并不腥，她这么做不过是心里感觉恶心罢了。

　　“咦，这是什么？”李炎在手中的鱼骨上发现了一颗白色的珠子，上面有天然波浪，水纹，看起来十分美丽。

　　“好像是一颗珍珠。”

　　李炎觉得不太像，仔细回想的一下，当即道：“不是珍珠，应该是一颗避水丹，我在《蛮兽杂记》看到过此类消息应该错不了，怪不得这条鱼儿游的这么快，原来是这么一回事。”

　　王心妹问道：“这个珠子既然是避水丹那应该能够避水吧，不如试一试？”

　　“有道理。”李炎将手中的这颗珠子扔进了江水中。

　　神奇的事情发生了，在这颗珠子的一丈之内江水诡异的都避开了，就好像是一个水底的水泡，十分不可思议。

　　“关兄，你这课避水珠能否卖于在下？”柳谦呈一脸心动的看着那缓缓下沉的避水珠。

　　旁边的家主也纷纷附和：“若是兄台肯卖不管多少黄金我都愿意出。”

　　“是啊，避水珠虽然神奇，可是对修炼却没有多大帮助，不如卖于我等，我愿意拿一颗祖传的丹药换兄台的避水珠，不，还不够；我在加黄金万两，美人三位，再加十坛四百年份的美酒。”

　　一时间几大家主纷纷出价，他们虽然都是家主，可同样也是一个商人，他们看见了避水珠的价值当然要留意余力的买下来了，可是他们却低估了李炎，因为金银根本吸引不了他的注意，纵然是再多也是一堆矿石。

　　“你们不必再费口舌了，这东西我不卖。”李炎伸手一抓，那落入水中的避水珠突然弹跳而起，落到了手中，他犹豫了一下，想着怎么处理这颗避水珠，这东西虽然不凡，可是放在自己身上也是浪费，他突然注意到了旁边的王心妹。

　　“丫头，你身上还没有一件像样的首饰吧，这避水珠我打造一件首饰送你。”说着李炎手掌张开，一朵血红色的火焰冒了出来。

　　坐在不远处的木白飞眼中露出诧异之色：“这是……心火，此人不仅是一位修士还是一位炼器师？能点燃心火的炼器师日后成就都不低，而且身份高贵走到哪都有人拉拢，不过我很奇怪，为什么如此有潜力，有实力的人会出现在这偏远小城呢？难道是躲避仇家追杀？”

　　不得不说这木白飞的推算能力还真厉害，只是看了李炎身上的几个情况就能推算出一个大概，这种人要是放在战场上，绝对是战无不胜的大将军，敌人最怕就是遇到这种运筹帷幄的将军了。

　　王心妹听到李大哥要送给自己首饰顿时高兴的眯起了眼睛，神态和那趴在地上打哈欠的黑猫有些相识，满足，对，就是满足的神态。

　　手伸进怀中偷偷的从储物戒中拿出了一块赤金，然后放在右手的火焰上。

　　这火焰的温度虽然有意的被李炎压制住了，没有让其散热出来，可是却不代表着朵火焰的温度不够高，看着那迅速化作一滩金色液体的赤金，旁边好奇观看的人无不倒吸一口气，徒手练真金？这还是人么？莫非是一位隐藏修为的高人？

　　柳谦呈早就见过李炎用心火炼器，心里已经有了个准备，不过当他看见东西居然可以这样炼的时候依旧吃了一惊。

　　那赤色的火鸦犹如玩具一样在李炎的手中燃烧着，虽然感受不到多大的余热，可是众人相信这火焰里的温度一定是极其惊人，不然也不可能把金子都融化了。

　　感觉杂质煅烧的差不多了，李炎手中的火焰渐渐熄灭，那金色的液体也开始凝聚出形体来，很快一根长钗模样的器物就渐渐的显露出来了。

　　在精雕细琢了一下，等到冷却的时候依然是一根泛着紫金色的发钗，在最后关头李炎将避水珠镶嵌到了上面。

　　“既然是一件器物，索性把它炼制成玄器好了对了，我一件学会了龟甲文，如今真好试试手。”想到这里，李炎手中不由腾起了一缕火苗，减慢这金钗的冷却时间，剩下一只手的食指飞快舞动，一个玄奥难懂的神秘符文渐渐的显露出来。

　　这个玄文形如龟甲，状如裂纹，看上去并不好看，可是就在这造型丑陋的玄文上却传来一股无比强大的力量，厚重，古朴，好想是蕴藏了无数年的一件古老器物。

　　旁边的家主看的更加痴了，他们都是有见识的人，哪能看不出来现在李炎正在凝聚玄文，显然他是要将这个不算贵重的金钗打造成一件玄器。

　　“炼器师，原来这人不仅是一位高手还是一位炼器师，动手就是一件选取出事，怪不得人们常说修行之路上最富有的人有两种，一是炼丹师，而就是这炼器师，看来这句话说的果真假，如果一位炼器师能够耐得住寂寞整天炼器的话，那钱财还不是滚滚的进入口袋。我一个诺大的家族怕是一年的收入也比不上炼器师几个时辰，哎，人比人气死人。”

　　一些家主想着想着目光不由通通汇聚在了柳谦呈的身上。

　　“你这老东西拉拢了这么一位高手，怕是得了不少好处吧，说，这位高手到底给你柳家炼制了多少玄器，如果有多的话我苏家愿意出钱买几件来。”苏逊低声说道。

　　“是啊，是啊，你这老东西有好处就藏着捏着，一点都不显露出来，这可不好。”

　　柳谦呈拉过两人走到一边低声说道：“嘘，你们这是作死啊，你以为玄器是大白菜想有就有？光是材料支出你们这些家族就支撑不起，这人叫关羽，是一位流浪的修士，四海为家，指不定哪天就离去了，我柳家也不过是瞅瞅眼前，瞧你们一个个给惦记的。”

　　几大家主见此，不好意思的笑了笑。

　　这时候李炎手中的龟甲文已经成型，光是凝聚这个玄文他体内的内气就被抽去了一大半，消耗不可谓不大。

　　“去～！”李炎屈指一弹，玄文飞出，正好落在了那即将冷却的金钗上，时机把握的极其精妙。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　原本十分普通的金钗在融合了这个龟甲文后仿佛变的有灵性了，居然开始震动起来。

　　龟甲文似乎被金钗上的那颗避水珠给吸引了，原本空无一物的避水珠上居然浮现出了一个玄武踏浪的图案，甚为好看，李炎将内气输入其中，这只玄武立刻迸发出光亮形成一个天然的屏障，感受到那上面的力量，他相信，自己纵然是全力一击也打不破这龟甲文，除非是依靠对龟甲文的理解，以一种特殊的轨迹破了这龟甲文。

　　炼器师不仅能够炼器，同样还能够摧毁玄器，这便是炼器师强大之处。

　　“送给你。”李炎将金钗递了过去。

　　王心妹欣喜的接过，心中吃了蜂蜜一般，甜甜的，她看向李炎的时候尽是一片柔情，好像要把他整个人都给吞没了。

　　就在李炎刚想说些什么的时候，突然一震剧烈的震动，宽广的江面一道巨大的水柱冲天而气，撕开云层，遮蔽烈日，宏伟壮观。

　　来了！水龙升天。


第一百一十一章 炸楼

　　原本就不太平静的柳江此时突然冲出了一道巨大的水柱，犹如蛟龙出海，气势庞大恢宏，那足足有百丈高的水柱通天彻地，让无数人仰望，溅射的水花形成了一水雾将整天天空都给笼罩住了，变的灰蒙蒙的，整座流水城好似进入了一个水底世界，奇妙异常。

　　烈日下，一道道五光十色的彩虹刹那间呈现出来，将这根通天般的水柱渲染成一片梦幻之色，众人心中甚至华裔会有一位神通广大的天神踩着彩虹，踏着水柱从天上落下，降下无边神威。

　　壮观，宏伟，玄妙。

　　不曾想到，这世界上居然会有如此壮丽的奇景。

　　虽然流水城的许多人都不是第一次见到这水龙升天了，可是每次出现的时候却依然被这壮观的景色给吸引住了，不得自拔。

　　“好漂亮。”王心妹瞪大了眼睛，喃喃自语。

　　李炎心中也感慨万千，不得不佩服这大自然的神奇，居然会营造出如此美景，怪不得许多修士都喜欢游历山川大河，陶冶性子，却不想这也是一种享受。

　　不过很快他又发现，随着这股冲天而起的水柱许多奇奇怪怪的东西被冲了出来，有的浮在水面上，有的渐渐沉落江底。

　　柳谦呈这时候说道：“关兄可别小看这些冲出来的东西，有一些都是难得的宝贝，你看那些船夫都在争先恐后的打捞就是因为这个愿意，这被水柱冲出来的东西可多了，各种各样的宝石，金块，银快，甚至连古代的青铜器都能见到，不过这只是刚刚开始，冲出来的都是一些小物件，真正有价值的东西一般都在最后出现。”

　　正说着，一位船夫突然放声大笑，说不出的兴奋，原来刚才一块红宝石掉到了他的船上，一笔意外之财让他激动不已，旁边的许多船夫都羡慕不已，更加卖力的打扰这些冲出来的杂物了，只是，也不是什么东西都是宝贝，里面也有许多杂物，什么骨头，石块，树枝……甚至更让人难以置信的是居然还有女人用的肚兜，上面用金丝银线，绣着牡丹，被水浸泡这么久依旧光彩亮丽。

　　王心妹也看见了，脸色顿时一红，不由暗啐一声：“哪个女子不知羞耻，竟然在河中洗澡，那肚兜的材质明显是用百年金银蚕丝编织而成的，冬暖夏凉，水火不侵，甚至还能防御刀兵，普通人家根本买不起一根线，这应该是一位女修士无意落下的。”

　　李炎笑道：“哪个女儿家会不注意自己的贴身衣物让水给冲走？依我看，不是女修士洗澡时被冲走的，而是那位女修士被人杀人抛尸，最后尸骨腐烂，所以就剩下这件衣物了。”

　　王心妹说道：“哪有你说的这般残酷。”

　　李炎也不去争辩，这时候一位中年妇女高兴的驾着小舟游了过去，捞起了那件肚兜，可是哗啦一声，却带出了一个黑色长发的骷髅头，吓的那中年妇女尖叫一声，差点没从船上翻下去。

　　“看来是我猜对了，看这骨骼想必这女子身前是一位美人吧，却不想，昔日佳人，如今已是红粉骷髅，世间的一切当真让人难以揣摩。”李炎摇了摇头。

　　王心妹愣住了，没想到自己幻想中的美人沐浴，衣物冲走，轻嗔薄怒的景象却是带着一具死亡的骷髅头，那空洞洞的眼眶，带着一股深入人心的寒冷，让她不由打了个冷战。

　　“咦，那是什么？居然是一条龙舟，那上面的人是钱家的人，柳家主看来是你的死对头钱家来了。”李炎忽的看见，一条巨大的船只缓缓驶来。

　　柳谦呈定睛一看，脸色不由一变：“果真是钱家的人，那站在船头上的那位是钱家家主，钱冯，这些年来钱家的势力剧增，府内拉拢了许多的高手，吃饭大张旗鼓的出现怕是没什么好事，柳家弟子听令，待会儿小心一点，这钱家素来与我们柳家不合，若是他们敢在这里动手我们不能坐以待毙，需立刻还击。”

　　为了以防万一，柳谦呈居然让柳家弟子直接备战，由此可见这两家的关系有多么的糟糕。

　　李炎感觉到，在这条龙舟上似乎有一股颇为强大的气息，他怀疑这船上隐藏着一位炼神境修士，要知道前些日子自己可是把将钱家的一位弟子废了，没理由不来寻仇，看来是一直隐忍着去寻求高手帮助了。

　　想到这里心中开始留意起来了。

　　这时候那冲天而起的水柱越演越烈了，众人感觉到脚下接连不断的震动，湖面上巨浪滔天，城池中的许多地方都被水浪冲垮了，虽然城中的居民已经早做了准备，可这一场巨大的潮汐之后，城池中怕是一片狼藉。

　　“呵呵，柳家主多日不见风采依旧啊。”龙舟渐渐靠了过来，钱家家主钱冯站在床头上拱手道，一副虚伪的笑容。

　　柳谦呈回道：“老了，可比不得钱兄这般逍遥自在，坐着龙舟观潮，不过这里似乎不欢迎钱兄，若是钱兄没什么事还是赶紧回去吧，水大了，怕是要把你钱家给淹了，毕竟你钱家可比不上我柳家地理优越。”

　　钱冯淡淡道：“不劳柳家主费心，我钱家好的很，只是我看柳兄今天气色不怎么好，一朵乌云盖顶，怕是有血光之灾，我劝柳兄还是回家避避晦气，免得到时候真有什么不好的事情发生。”

　　柳谦呈皱了皱眉头，这钱冯话里有话，一时间还这让人琢磨不透。

　　看着那满屋子的家主，钱冯忽的冷冷一笑他低喝一声：“动手，一个不留。”

　　此话一出那些家主无不脸色大变，这家伙疯了，居然想把我们一窝端，难道这钱家的实力已经强大到可以和整个流水城对抗么？还是说此人狼子野心，想要占地为王？

　　这个想法不过是一闪而过，可是下一刻，一声声震天般的巨响从楼下传来，瞬间，整座迎宾楼便开始坍塌了。

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声连绵不绝，那二楼鲜血横流，血肉横飞，一群人连反应的时间都没有直接就炸的尸骨无存，剩下的人尖叫，惊恐，争先恐后的想要逃出去，可是这爆炸声响起的更为急促了，短短一瞬间的功夫就只剩下一堆尸体，没有一个活人。

　　随着迎宾楼倒塌，墙壁之中露出了一个个黑色的铁球，上面露出一根正在燃烧着的引线。

　　“是霹雳弹，可恶，这钱家果然是狼子野心想要把我们全部都炸死在这里，这霹雳弹虽然一颗威力不大可是这里却足足有上千颗，快，大家迅速冲出去，千万别呆在这里，马上就要爆炸了。”苏家家主苏逊一脸惊恐的冲向外面，接连击飞几根掉落下来的梁柱后他勉勉强强的冲了出去。

　　钱冯冷笑一声：“你以为我就做了这一手顺便？为了对付你们这些家主我钱家可是连底子都给掏空了，不过也值得，等你们都死了之后我就去抄你们的家，把你们的财富全部抢夺过来，到时候还能赚上一大笔，嘿。”

　　话音一落，冲出去的苏逊突然身子骨一软，整个人从半空中栽落下去，他看见在迎宾楼的周围停靠着许多小舟，这些小舟上面点着香炉，一股无色无味的白烟徐徐飘出，借着风力吹向了迎宾楼中。

　　身为家主的苏逊见识还是有的，当即大惊道：“怪不得我全身突然没了力气，原来是软骨香，好，好的很，为了对付我们连毒药都用上了，今天老夫算是栽在这里了，不过你也别高兴的太早，待会儿身为炼神境的城主动手你们统统都要被镇压下去，以大唐王朝的律法杀官造反要被株连九族，凌迟处死，等着，你们钱家等着。”

　　苏逊扑通一声掉落到了水里，一位小舟上的黑衣人立刻钻入江水之中对着没有反抗之力的苏逊连刺七刀，每刀都是人体要害，显然钱冯已经做好了收尸的准备。

　　“唰！唰！唰！”

　　无数道身影从迎宾楼中窜出，赶在大爆炸之前逃离此地，他们修为都不俗，强的有练气境，剩下的个个都是练力境修士，普通人早在之前的爆炸中死去了。

　　“李大哥，这迎宾楼快踏了，而且这些霹雳弹也要爆炸了，我们快逃吧。”王心妹着急的说道，挪空步连连使出，避免被废墟掩埋的危险。

　　李炎轻轻一笑：“逃？不，我们不是逃，而是出去杀光他们，这些人当真是无知者无畏，居然想把我们也一窝端，不自量力的东西，连敌人的实力都没有搞清楚简直就是自取灭亡。”

　　先不说自己这边，他相信光凭这位炼神境的城主就足以将这些人镇压下去，大唐王朝的官员可不是一个省油的灯。

　　在阁楼爆炸的瞬间李炎便带着王心妹以及黑猫冲了出去，他自然见到了外面盘绕的毒气，不过在有所准备之下却是不惧，直接挥手一道罡气将其驱散看来。

　　这种下毒计量太落伍，只要稍有准备的修士都能够避开。

　　随着这一声巨响迎宾楼化作了一片废墟淹没在江水之中，李炎站在江面上略微看了一眼，发现这逃出来的人并不多，只有一半不到。

　　“这些修士还真是反应够慢，明明都实力要出来却一时间愣在了哪里结果被炸成了粉末，一千枚霹雳弹的威力的确够大，纵然是练气境修士也无法抵御，如果硬碰硬在我不动用玄文的情况下怕是也要受些伤。”

　　李炎又发现那位叫做木白飞的城主居然有心情提着一壶美酒小饮，似乎对自己的实力很自信，一点都不把这些闹事的人放在眼中。

　　想想也对，在炼神境修士的眼中这些人和跳梁小丑无疑。

　　柳谦呈此时一脸伤心难过，他带来的几位柳家弟子不慎死了几位。

　　很快，那些落在江中的家主，修士纷纷夺了那些船夫的小船，一脸杀意的望着那钱家家主。

　　李炎能够踏水不沉，也不惧这个，而黑猫更为直接它踏着黑色云朵看起来威武不凡，不过此时却很少有人注意到这头不起眼的金目踏云豹，他们的都被怒火冲昏了头脑，一个个恨不得冲上去将那钱冯大卸八块。


第一百一十二章 炼神高手

　　钱冯这番胆大妄为的举动显然激怒了流水城的所有家主，他们纷纷怒喝。

　　“钱冯，你太猖狂了，以为使些卑劣手段就能够将我们一网打尽么？大错特错，我等今日联合一起足够将你击杀此地，将钱家从流水城除名。”一起家主暴喝道。

　　钱冯不以为然的说道：“嘿，除名？我倒要看看是我把你们除名，还是你们把我除名，你们现在怕是不知道吧，我在来的时候就已经安排了人手去对付你们几大家族，相信此时你们家族里的弟子，妻儿都已经成为了一具冰冷尸体了，放心，你们很快就能去陪他们了。”

　　“哼，不知所谓，我柳家高手无数，就凭你钱家招募的一些酒囊饭袋也想灭我家族？劝你还是赶紧收手，卷起尾巴逃走，否则定叫你们死在这里。”柳谦呈此刻犹如一头饿狼，盯着钱冯，自己带来的几位潜力，毅力都不错的弟子全部都死在了这里，此等大仇焉能不报。

　　钱冯笑了笑：“柳家？别着急，最难啃的骨头自然是刘道最后，先灭苏，赵，王等家族，最后才轮到你们柳家，为了这次万无一失我昨天晚上就在你们各大家族之中下了无色无味的毒药，虽然不是什么剧毒但也能让人头晕眼花，四肢无力，如同待宰的羔羊，算算时间，这时候应该发作了吧。”

　　此话一出，活下来的一些家主脸色剧变，他们纷纷望向自己家族的方向，果然，各处都有惨叫声响起，显然是这钱家已经开始动手了。

　　“钱冯，纳命来。”王家家主怒吼一声，整个人腾空而起，双臂张开呼啸而下，好似一只苍鹰博兔。

　　“王刚你太看的起你自己了，区区练气境初期也敢对老夫动手，难道你不知道老夫的修为已经突破到了练气境后期么？给我死。”钱冯了冷喝一声，一拳轰出，庞大的罡气汹涌而出，直接将扑来的那位王家家主给击飞出去。

　　其他人看着那掉落到江水中王家家主心中不由一凛，很显然刚才那一拳已经将此人全身内脏骨骼都给震碎了，死的不能再死了。

　　柳谦呈一头冷汗冒出：“什么时候这个钱冯的实力这么强大的，练气境初期的王家家主居然连一招都接不了，虽然此也一把年纪了，很少修行武艺，可毕竟实力摆在那里，看来我等要想对付这人怕是不可能了，只能依仗城主和关兄了，我相信他们只要其中一人动手了都可以轻而易举的拿下这钱冯。”

　　虽然这里有一两位高手坐镇，可是家族里却没有，想到将要被屠杀的族人，柳谦呈恨不得长对翅膀飞回去，犹豫了一下，他决定返回家族，至于这里的争斗就交给其他人还了，刚想赵家家主却比他先行一步，直接飞似的冲了出去。

　　“老子先回去救族人，等事情完了之后再来对付你们钱家，钱冯，你给老子洗干净脖子等着。”赵家家主留下一句狠话。

　　钱冯哼道：“想要厉害那得问过我才行，动手，诛杀此人，不要让他坏了我们的计划。”

　　“是，家主。”瞬间，两位练气境初期的修士冲了出去，直奔那赵家家主而去。

　　感受到身后的追兵赵家家主顿时脸色大变：“两位练气境修士，这钱家疯了，居然肯话如此代价来对付我，不行，以我的速度比不上这两位修士，逃不掉了，可恶，既然如此老子和你们拼了。”

　　赵家家主的绝地反击固然精彩，可是击杀他的却是足足两位练气境修士，很快，在抵抗了一会儿之后还是因为实力不济被斩杀了，成为了一具漂浮在水面上的尸体。

　　“还有谁要逃？这就是你们的下场，乖乖的束手就擒投靠我钱家兴许我还能饶你们一命，不然，通通都在死在这里。”钱冯狂妄的说道。

　　剩下的一些势力不大不小的家主纷纷犹豫了起来，是明哲保身，还是联手和这钱家死磕到底？

　　他们又看了看城主，心思要把不定，他们很希望这个不怎么出名的城主能够展现出强大的实力一句将这些人给击杀，可是很显然他们失望了，木白飞一脸平静，淡然，举杯长饮，欣赏着那冲天而起的水柱，嘴里喃喃自语，仔细一听却是在吟诗作对。

　　“难道这城主也顾忌钱家的实力不敢管所以才借机躲避？很有可能，如果真是这样那这钱家的势力比我相信中的还要强大，恐怕出了一位炼神境的强者了。”柳谦呈擦了擦额头上的冷汗，好在刚才自己没有轻举妄动，否则怕是要招来杀身之祸。

　　王心妹小声问道：“李大哥你为什么刚才不去救那人，以李大哥的实力要想斩杀那钱家两位练气境修士应该很容易办到吧？”

　　李炎说道：“呵呵，丫头你想的太天真了，我却问你我们与那人有什么认识么？”

　　“有过一面之缘，不算认识。”王心妹说道。

　　李炎又说道：“既然不认识那为何要去救他？我们又不是救世主，总不能见到别人有难就去帮助吧，且不说我们，你可曾看到这些相交不浅的家主门有谁上去帮助刚才那人？没有，因为很简单，此事吃力不讨好，弄不好还会白白失了性命。”

　　王心妹不解的问道：“虽然我们与他们素不相识，可也是站在同一方的人，救他们就等于帮我们，不是么？”

　　李炎摇头道：“你错了，他们是他们，我们是我们，这钱家蓄谋已久摆明是对付他们想要夺取他们的家产，这与我们无关，我们就算现在离开那钱家不敢对我们怎么样，不会出手阻拦的，对于他们来说我们只不过是一个过客而已，得罪我们没什么好处，再者，这钱家此举和造反无疑这城主不去镇压他们关我们什么事，你太善良了，这可不行，这个世界是人吃人的世界，只有狼才能生存，纵然你是羊也得披着一身狼皮。”

　　王心妹点了点头：“听大哥的。”

　　“不要什么事都听我的，许多问题要去自己思考，修行之路上有千难万险，不能因为一些无关紧要的事情就去以身犯险，这样做不值得。”李炎摇了摇头，到底是阅历不够，看来得劝说她日后多做做师门任务去，多接触一下这世界的残酷。

　　柳谦呈隐约听见了几句，心中不由一疙瘩，这位高手居然不愿意搀和这件事，这可不妙，如果真的拍拍屁股走了那自己柳家谁来庇护？靠自己么？自己一把老骨头能顶什么用？

　　顿时，柳谦呈心急如焚，留意起了李炎的一举一动，生怕他真的一走了之，虽然他也知道，此事和这人无关，可是这关乎柳家的生死，如何能够让他厉害。

　　“关……关兄，还请帮个忙，能否送在下返回家族？您也知道，此刻在下的家族正在面临危机，需要我这老骨头出马解救……在下感激不尽。”柳谦呈急忙求道，深深的作揖拱手，态度十分恭敬。

　　李炎平静道：“这是你们柳家的事，某家可不想管，你放心，你柳家的五件中品玄器会给你炼制的，少不了。”

　　“关兄说的有理，可是念在我们相识一场的份上还请帮在下这个忙，我相信以关兄的实力这什么钱家根本不值一提，他们绝对不敢为难关兄的。”柳谦呈又是恳求，又是拍马屁。

　　王心妹见到他一把年纪却又苦苦相求，心顿时一软，急忙道：“好吧，既然柳家主如此相求那我们就答应了，就当是报答柳家主这些日的照顾之恩，你且放心离去，若是这钱家有修士想要动手我会帮你击杀的。”

　　柳谦呈闻言顿时大喜，连连拜谢：“多谢姑娘大恩大德，多谢姑娘大恩大德，我柳家没齿难忘，事不宜迟，在下这就出发，如是，你和剩下的几位弟子跟我来，我们回柳家接应他们，等事情处理完后我们再回来对付着该死的钱家。”

　　“是，父亲。”柳如是急忙收拢人手，跟着柳谦呈驾着小舟冲了出去。

　　钱冯见到居然还有人不知死活想要逃走，顿时怒了：“柳老头别着急走了，就算你会了柳家也救不了你的族人，为了对付你们这些家族我可以安排了一位高手负责剿灭尔等，去，将柳家老头的人头给我提过来。”

　　瞬间，两位练气境初期的修士冲了出来。

　　柳谦呈一头一跳，虽然早就猜到这钱冯会对付自己，可是真当发生之后却还是忍不住担忧起来。

　　“两位练气境初期的修士以我这身子骨还能够对付，看来这钱冯倒是阴险，想要诱惑我留下来和他们硬拼，只能靠那位姑娘了，希望她的实力足够强大，能够击杀了两人把。”咬了咬牙，柳谦呈喝道：“别管这两人，继续发挥家主。”

　　“可是父亲，他们就快追过来了。”柳如是着急道，这说话的功夫那两位修士就已经扑了过来，一人出拳，一人出腿，使出各自的武技，威力不俗，出了柳谦呈能够抵抗之外其他的一些柳家弟子只能束手就擒。

　　然而意想不到的事情发生了，这两人突然双目暴睁接着扑通一声落到江水里，鲜血瞬间染红了一片，成为了一具冰冷的尸体。

　　“死……死了？”柳谦呈大吃一惊，他猛的望向那王心妹，却见她一脸轻松的拍了拍手掌。

　　“好厉害，没想到这个看似柔弱的女子实力居然如此强大，两位练气境初期的修士居然一回合斩杀了。”在震惊之中，柳谦呈立刻催促起来，带着柳家弟子冲了出去。

　　钱冯见此也不去阻止，嘴角露出一丝冷笑：“柳老头你会发现返回柳家之后会比在这里还要悲惨，不过那位女子实力还真够强大，居然杀了我柳家两位练气境的高手，看她出招的样子应该是练习了某种暗器吧，不过没关系，这女人还没有炼神境不足为惧，真正要防范的是那位城主，我就不信他能够一直忍下去不动手。”

　　见到柳谦呈成功逃走，其他的几位家主纷纷紧随其后更在柳谦呈的身手离开。

　　“找死。”钱冯怒喝一声，吩咐手下速速截杀他们，这走了一位柳家也就罢了，若是都走了，岂非要打算自己的计划。

　　下一刻，几十位修为不一的修士冲了出去，和这些家族子弟激战在一起。

　　王心妹见此没有再出手帮忙了，李大哥说的对，这些人与自己无关，帮了也没用，反而会给自己带来麻烦。

　　不过那些家主在绝地中爆发出来的实力极为强大，那几十位手下居然没能奈何他们。

　　柳谦呈见此暗呼倒霉，刚才那钱冯分明是默许自己离开了，没想到这些人更过来反而给自己带来了麻烦，见到钱夹许多修士对着自己扑来，就算不抵抗也不行，而且看样子那位姑娘也不准备再动手帮忙了。

　　“可恶家伙，害苦我了。”柳谦呈实力不弱，种种武技使出在短时间内就击毙五六位柳家弟子，毕竟他的修为也不俗，有练气境中期。

　　钱冯见此怕控制不住局面了，当即恭敬的对着船舱拱手道：“还请前辈出手一举击杀他们。”：

　　话音一落，一道道神力犹如利箭般从船舱中飞出，准确无误的将一位位正欲逃走的修士击杀，眨眼之间就已经血流成河，尸体漂浮一片。

　　“好强大的力量，难道是炼神境修士？”侥幸活下来的几位纷纷震惊起来。

　　怪不得，怪不得这钱家如此猖狂居然请来了一位炼神境高手。

　　李炎皱了皱眉头：“这气息有些熟悉，似乎在哪里接触过，可是一时间却又想不起来。”


第一百一十三章 原来是你

　　龙舟里的那位炼神境出手在片刻之内就击杀了至少五位练气境级别的家主，他们连丝毫的反抗能力都没有，就好像一只只待宰的羔羊，怪不得这些人畏惧炼神境修士犹如兔子惧虎，老鼠怕猫，一个二个见到掉头就跑，一丝站意都没有。

　　柳谦呈吓的不敢在动了，刚才自己运气好没有被那道激射过来的神力定住，否则现在怕也是柳江上面的一具浮尸了。

　　“父亲，我们现在怎么办，钱家居然不知不觉当中拉拢了一位炼神境的强者，我们这里的人只有那位城主可以抵抗了，而且看那木白飞的样子似乎不打算出手，难道他也顾忌钱家的势力？如果真是这样那我们传承千年的柳家怕是有覆灭之危了。”柳如是心有余悸的说道。

　　柳谦呈一脸凝重：“先别乱动，免得再引起那位强者的注意，你说的何尝没有道理，只是我们柳家到底是身单力薄，以现在钱家的实力要想灭掉流水城的所有家族都不成问题，先静观其变，看看那位城主会不会出手，不过那位关兄一脸平静说不定也有一些底牌能够对付这位炼神境，还不到九死一生的地步，我们说不定能够化解这份危机。”

　　柳如是点了点头，只能这样了。

　　或许见到自己立威成功，龙舟里的那位炼神境修士不再出手了，这让活下来的几位家主纷纷大松一口气，看来暂时命是保住了，不过之后此人会不会下狠手却不得而知了。

　　乘着众人的目光被那龙舟吸引过去的时候，李炎意念一动，储物戒中的青龙偃月刀赫然出现在手中，淡青色的刀锋在水雾之下闪烁着凌冽的寒光，好似一道阳光破开了层层水汽，显得极为不俗。

　　池殉花了大工夫炼制的长刀可是一件极好的宝贝，接近铭器的存在。

　　“你且坐在黑猫上，有它的照顾不会有危险的，我去会会这位炼神境修士。”李炎明锐的感受到，那位炼神境修士已经对自己产生了杀意，而且很浓，显然是打算将他击杀在这里，与其如此倒不如先下手为强。

　　“那李大哥你小心点，如果有危险我会叫黑猫去帮忙的。”王心妹低声说道。

　　“放心，不会有事的。”

　　李炎踏着江水如履平地，一步步向着那龙舟走去，手中的青龙偃月刀划开江水无声无息，那水滴落到刀面上犹如滴在了油纸上，滚落下去，滴水不沾。

　　不沾水，同样也不会沾血。

　　钱冯早早的就足以到了李炎，他已经打听过了此人是一位散修，偶然间路过此地被柳谦呈那个老家伙给拉拢去了，算是柳家的人，是一位敌人。

　　“这人持刀前来怕是想要挑战挑战那位炼神境强者了，很好，就让他们斗一斗，左右都是我钱家得意。”

　　钱宝贵看清楚李炎，顿时大叫道：“父亲，就是这人，就是这人在前些日子把我给打了，父亲你可得给我报仇把他给杀了。”

　　“这是自然，得罪我钱家下场必定凄惨，你放心，马上那位高手就会出手了，到时候你会亲眼看到这人死在你的面前，儿子你不是要这人身边的那位女人么？等这人死了之后为父就替你给抢过来，让她给你铺床叠被，洗衣做饭，伺候你。”

　　钱宝贵顿时大喜：“多谢父亲。”

　　想到对面那个女人就是自己以后的玩物了，他的心中好像有一团火在燃烧一般。

　　两人的话可不逃不过六识明锐的李炎，他一字不漏都听了进去，刚毅的脸庞不由阴沉了少许，一股杀意不知不觉的散发了出来，凡事他走过的地方江水下的鱼虾纷纷惊恐的避开，仿佛遇到了天敌一般。

　　“你们当真生的一张狗嘴，满口喷粪，什么话都说的出来，也不看看某家的刀是否锋利。”李炎手中的青龙偃月刀一抖，清脆的刀鸣声犹如风铃一般悦耳动听，下一刻，随着那刀身一动一道惊人的刀芒冲天而起，撕裂长空，劈开江面化作一道长虹奔射而去。

　　钱冯大吃一惊，没想到这个名不见经传的修士居然能够爆发出如此强大的实力，难道这人不是练气境巅峰？而是炼神境？他心中不禁猜想。

　　“避开，不可硬抗。”一声大吼，急忙吩咐船上的弟子躲避。

　　可是他能反应过来却不见得其他人的动作有那么快。

　　十丈距离瞬息奔至，那锐不可挡的刀芒瞬间展开这条龙舟，犹如切豆腐一般将其从中间劈成两节，而一些迎面装上的修士更是毫无抵抗之力，咻的一声就被斩断，尸体哗啦啦的碎裂开来。

　　“是哪个不长眼的家伙敢打扰本大爷的雅兴，信不信老子撕了你们。”一声咆哮，一道身影从正在沉没的龙舟中冲了出来，他站在天空上，怒视周围，炼神境的气势犹如一道狂风一般席卷全场，远处的普通人直接浑身一软扑到在船上，而稍有修为的修士也脸色发白，心脏剧烈的跳动起来。

　　“这就是柳家拉拢的炼神境强者么？”柳谦呈擦了擦额头上的冷汗，他真心希望这个关兄能够对付这家伙，否则自己柳家就要陷入万劫不复之地了。

　　李炎看了一眼，不由露出一丝嘲讽的笑容：“我道是什么高手，原来是岳求杨你这怂货，怎么，前些日子才刚刚从百万群山中逃出来，这么快就投进了温柔乡了？你这么贪图享乐相比怕死的很吧，既然如此那我给你一个机会速速滚走，我可以考虑不杀你。”

　　岳求杨怀中还搂着一位衣衫不整的女子，这女子刚刚才得到手，还未来及享受就被李炎刚才那一刀给打搅了，他死死的盯着李炎，又看了不远处的王心妹，露出了一丝震惊：“你这家伙居然从凌云门的高手手中救出了这女人，不，不可能，那凌云门有三位炼神境高手，而且其中一位是特别强大的存在，正是因为我感觉到了那人的存在我才会不战而逃，这可不是贪生怕死，而是生存之道，看你精气内敛，气息沉稳，内气格外的充溢，难道你也突破到炼神境了？不，你没有，我从你的身上感受不到‘神’的存在，吓我一跳，原来你还是在练气境后期，这我就放心了，说，你到底是怎么从他们手中逃走并且救下这女人的？”

　　岳求杨不敢相信，凌云门那么多高手在那里居然会杀不了这区区练气境修士，所以他离开之后十成十肯定，这李炎已经死了，可不料，冤家路窄居然在里碰上了。

　　李炎说道：“你想知道？想必你一直认为我已经死在了那些人的手中，当时我冲出来的时候你可在远处看着呢？可是我命大，之后出了些变故，你知道一直追杀我们的那具古尸吧。”

　　岳求杨顿时明悟了，他哼道：“原来是两虎相斗，结果让你这只耗子给溜了，真是狗屎运，没想到那次我无意惊醒的古尸居然会成为你的救命稻草，真是不可思议。”

　　“那具古尸是你惊醒的？你对那具古尸做了什么？我就说一具好好的悬棺不可能无缘无故的诈尸了，定然是出了什么变故才对。”李炎顿时一冷，那具古尸可是差点要了自己的性命，第一次若非守护七色花的那个凶物帮忙自己已经死了，第二次虽然侥幸，可也是九死一生，好在命不该绝，得到了一条黄金蛟的帮助。

　　岳求杨嘿嘿笑道：“你想知道？也罢，这也不是什么秘密，当时我在那副十孔铜棺上发现了一块铜镜，上面镶嵌了一颗发光的夜明珠，所以顺手就给拿了，没想到这一拿那铜棺里的古尸就吐了气，身子都动了起来，快要复活了，我吓的立刻逃走了，啧啧，那具悬棺放置了不下千年之久里面的东西必然是绝世凶物，我这一跑就忘记把那夜明珠放回去了。”

　　王心妹顿时怒道：“原来那具古尸追着我们就是因为你拿了别人的东西，我就说嘛，一具尸体怎么可能一只紧追着我们不放，早知道当时就应该把你给斩了。”

　　岳求杨心头一跳：“一个月前这娘们还柔柔弱弱，娇艳异常，这么这才过去多久就一副杀伐果断的样子，难道受了那李炎的影响？这厮可是个狠角色，当初在太阿门的时候我就打听了一下，还是外门的时候就敢和内门弟子对着来，还把好几位有身份有背景的人给弄死了，据说炼丹堂，炼器殿的人都在他手中吃过亏，本来想在半路中把他给弄死的，结果被我不小心放出来一具古尸，嘿，不过现在也不晚嘛，他们还没突破到连炼神境根本不是我的对手。”

　　“你们也别一口一个的杀死我了，以你们的实力我还不放在眼中，今天就让我这个做师兄的好好教训你们一番。”

　　岳求杨将手中的女子丢到一旁，一股神力在周围涌动，自信满满的向着李炎走去。

　　“什么？这两人，不，这三人居然是一个门派的弟子，而且还早有结怨，这下完了，这下连和解的机会都没有了。”

　　柳谦呈之前还琢磨着自己是不是应该带着柳家弟子向钱家投降，可是现在，却是不可能了，他拉拢李炎，等于就是一条船上的人了，一旦李炎被杀，那么柳家势必会被秋后算账。

　　柳如是看出一点眉目：“父亲你无需担心，这为前辈明知此人是炼神境修士还敢出手必定有对付他的办法，我想有七层可能这位前辈会赢，只要此人一死，钱家便不成威胁，到时候我们连同剩下的家主一具反攻，将这钱家给瓜分了，只要事情顺利说不定我们钱家还会破而后立，重新繁华昌盛起来。”

　　“但愿吧。”听这么一说柳谦呈的心情稍微好了一点，心中更加迫切李炎能够取胜了。

　　岳求杨一脸轻蔑的望着李炎：“你胆子倒是不小见到我来了还敢持刀而立，今天我便要你看看什么才是炼神境高手的实力，你右手拿刀是不是？那我就先斩断你了的右手。”说完一道神力都他的指尖射出，看似无形，实际上威力却着实不小，普通的一位练气境修士根本抵挡不住，直接就要被斩杀。

　　可是岳求杨并不知道此时的李炎已经和一个月前完全不同了，尤其是在蛟血浴之后，浑身的实力凭空增长了五倍，内气庞大的吓人，身子一震身子能把一块岩石震碎来，就算是一位练气境后期的修士站到李炎面前，他都能运气罡气将其绞碎。

　　对于那道飞来的神力李炎手中的青龙偃月刀随意一劈，刀身清鸣一声，神力立刻被击的粉碎。

　　“区区几道神力就想对付我你未免也太看的起你自己了吧，还是认真的和我过过招，让我见识见识你这位炼神境修士的实力，别为了留手而被我给一刀斩了。”李炎哼了一声，手中长刀挥舞两下，带起了一道庞大的刀气，将扑来的一片巨浪给击的粉碎。


第一百一十四章 斩了你

　　看着李炎如此轻松的就将自己的神力击散，岳求杨立了感觉有些不对劲了：“这家伙的实力比起之前要强大的许多，光是刚才那一刀所产生的力道就已经超出了一位普通练气境修士数倍了，这怎么可能，修士的肉体力量都是有限了，可不是想怎么增加就怎么增加，否则体内内气太多，身子撑不住会垮的，除非是那些横练筋骨的修士力气倒是远超同级，可我看着李炎四肢细长，双手粗糙，显然是修炼兵器的修士，根本不是横练筋骨的人，难道他得了什么奇遇凭空增加了许多的力量？”

　　想到这里岳求杨心中凝重了起来，他可是清楚的知道自己有几斤几两，虽然自己机缘巧合突破到了炼神境，有了不俗的实力，可是却没有修炼神通，因为太阿门里的神通太贵了他买不起，虽然在太阿门每位修士突破到炼神境之后都能免费获得一式对应自己武学的神通，可是他修炼的武技根本不是太阿门里的，压根就学不到，所以实力和其他炼神境修士相比弱小的可怜，只要随意一位学了神通的炼神境修士都能够击败自己。

　　岳求杨知道这点，所以一直十分低调，只是欺负欺负新人，收几个侍女，如今却不料自己欺负的这个新人居然有了一身不俗的实力，这让他有些迟疑不定。

　　“纵然是实力变强了有如何，我一位炼神境高手哪怕是没学神通想要杀死他也是片刻之内。”

　　想到这里，岳求杨立刻坚定了起来，杀气腾腾：“你以为挡下我这一击都认为自己有实力对付我么？笑话，区区练气境修士在我眼中不过是蚂蚁般的存在，刚才只是念在同门之谊上手下留情没想到你居然不知好歹妄图对付我？哼，今天我就把你击杀了，让你知道什么人不应该惹。”

　　想到李炎只是一位练气境后期的修士岳求杨信心大增，他就不行这练气境的修士还能飞天不成，只要不到炼神境他自信任何修士都能够被自己击杀，哪怕自己没有修炼那些强大的神通。

　　李炎丝毫不惧他的威胁，开口道：“哦？没想到只会逃跑的怂包也有勇气和人厮杀了？好，不错，既然这样那我就领教领教你这位炼神境的实力，不过这次我可不会让你给逃了，对于仇人本人可不会心慈手软，今天你一定会死在这里。”

　　岳求杨眉头一动，冷喝道：“不知所谓的东西，给我死。”

　　他手掌一怕，这次运用的神力更加多了，那无形的力量形成了一只被水雾包裹的手掌，看着气势颇有凌云门的苍穹大手印的身影，只是这只有其形，没有其神，看来是有意的模仿别人的招式，弄得画虎不成反成犬。

　　不过这东西骗不了李炎却能骗其他人，这些没有见识的修士看见那个威严的大手抓来顿时胆战心惊，恨不得跪地求饶。

　　“没用的，这点实力我根本不放在眼中。”李炎冷笑一声，这岳求杨果然够弱的一身神力弱小不说就连神通也不会，反而去刻意的模仿别人，真是可怜到了极点。

　　“破～！”

　　李炎目中精光一闪，手中的青龙偃月刀好似活了过来一般，一条青龙腾空飞出，龙嘴一张将那只神力幻化而成的手掌咬的粉碎，那四散的神力在江面上炸其一道道的水柱，显得格外壮观。

　　“你……”岳求杨脸色一变，没想到自己颇为自信的一招居然被如此轻松的给破去了，看那李炎精神饱满的样子压根就没什么损失。

　　“不可能，不可能，才一个月的时间过去了一位普通练气境后期的修士怎么可能变的这么强大了。”

　　岳求杨的脸色这下难看了，交手一番之后对于李炎的实力倒是有了一个比较清楚的认识。

　　“哈哈，你不动手我可就不客气了，待我取下你的狗头。”本来还想先试试这炼神境的实力多多强，保险起见就不主动出手，不料这个岳求杨去被自己给震住了，这让李炎有些哭笑不得。

　　挪空步使出纵然岳求杨站在天空上李炎也能够追上，那比人还长的青龙偃月刀拿在手中仿佛一位将要行刑的侩子手，让人心中生畏。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　李炎手腕一抖，瞬间四道刀芒飞出，凌厉无比，他这是用太阿剑法的手法使用这青龙偃月刀，实际上只要剑法练到家不管是在刀，枪，棍，等等兵器的身上都可以施展出来，这也就是为什么古人常说剑乃百兵之王的原因。

　　四道刀芒来的快，威力也格外的惊人，因为李炎根本没有留手。

　　“砰！砰！砰！”岳求杨黔驴技穷只是拿起手掌运气神力对着那飞来的刀芒拍去，道道神力飞出之后将三道刀芒击碎，可是剩下的一道刀芒却来不及了直接斩在了他的身上。

　　“啊～！”

　　岳求杨惨叫一声，身上划开一个口子，猩红的鲜血喷涌而出，不过却很快又被他用神力堵住的血脉，让鲜血流不出来。

　　“炼神境修士到底是炼神境修士，我那四道刀芒可是运起全身力气劈出的，他既然能够击碎三道，第三道刀芒虽然撕开了他的护身罡气可是却仅仅将他的皮肉划开了，根本没有伤及到骨骼，内脏，否则刚才那一下就能够将他整个斩断。”李炎心中摇了摇头。

　　炼神境修士的护身罡气就好像时时刻刻穿在身上的一件护甲，只要这层罡气在实力差点的修士根本对他造成不了什么伤害，岳求杨身为炼神境修士，罡气之中自然带着神力，说产生的防御力也更为惊人，李炎能够将其撕开斩伤已经是够强大了。

　　看着三两下就被击杀的岳求杨，钱家家主钱冯眼中露出了一丝怀疑，这人真的是炼神境修士么？该不会是冒牌的吧，居然这么简简单单的就被一位练气境修士给击伤了，不过见到岳求杨那货真价实的站在天空上却有立刻否定了这个想法。

　　“这人肯定是炼神境修士，不过这位不知名的修士实力很强，而且我怀疑他手中的那把威武不凡的大刀是一件难得的宝贝，所以才能对炼神境修士造成伤害，恩，就是这样，怪不得这人如此大胆自信，以练气境后期就敢挑战炼神境的强者，不过我相信这靠外物终究是难长久了，这岳求杨要斩杀此人应该不难。”钱冯心中想到。

　　不过柳谦呈心中却乐开了花：“太好了，没想到这关兄居然真的这么厉害，轻轻松松的就伤了一位炼神境修士，要是再给他几刀就能够将他杀死了，这样的话我柳家就要反盘了，那前家就要倒霉了。”

　　感受到周围那怀疑的目光，岳求杨怒了，自己刚才不过是大意了一下所以才受了写皮外伤。

　　这次他没有废话，身子一动，以一个惊人的速度扑向李炎，一手成拳，做猛虎下山之状。

　　“太阿门的猛虎拳？看来我猜想的一样你果然没有修炼神通，而且你使出的猛虎拳只有皮毛，应该是拿着武技练习了几遍而已。”李炎健见识不错，一眼就看清楚了情况。

　　可越是这样，岳求杨就加恼怒，五六丈的距离他一步抢到，瞬间出现在李炎面前，一招猛虎下山，拳力接冲力直接向着李炎落去。

　　他快，可是李炎的反应更快，要知道他可是能够在一息时间挥劈出十二剑的人。

　　青龙偃月刀的刀身一抵，挡住了这一拳，那拳劲顺着长刀传到了李炎手中，让他的手都麻了。

　　“很不错的力量，如果你将这种武技练到的大成，一套猛虎拳接连不断的使出我根本没有反抗之力，可你偏偏只学了一招两式，真是愚不可及，给我死。”李炎手中的青龙偃月刀刀猛地落下，撕开岳求杨的护身罡气。

　　“你太小看我了，你以为炼神境的实力就只有这头，给我滚开。”突然岳求杨的身上涌出一股强大的力量直接将李炎给震飞出去，那落下的长刀由于后劲不足只在岳求杨的手背上划出一条小小的伤疤，不值一提。

　　“这就是神力的妙用么？越近，神力就越强，刚才那股爆发出来的力量足足是之前的三四倍，已经不是我能够抵抗的了，好在我涂了蛟血皮肉坚韧，骨骼结实，再加上护体罡气这才化险为夷。”李炎好不容易止住脚步，体内一阵气血翻腾，五脏六腑仿佛被人用棍子敲了一下似的，疼痛异常。

　　“哼，知道我的厉害了吧。”岳求杨见到自己终于占了上风，开始有些得意起来，他总算知道怎么对付这李炎了。

　　近身，拿神力震死他。

　　“好，你别逃走了，再接我一招。”岳求杨再次冲向李炎，体内神力运转，想要一个近身将李炎给震死。

　　李炎将青龙偃月刀换到右手，左手成爪，好似似虎似龙，随着体内的内气消耗大半，他的指尖一缕缕金色的光芒闪现。

　　“你以为同样的办法可以对付我两次？给我死～！”

　　金龙探爪。

　　瞬间一个巨大的龙爪从飞出，好似一条金龙显化了出来，带着一股镇压大地，撕裂天空的强大气势。

　　岳求杨猛地止住脚步，失声叫道：“神通？你这家伙居然学会了神通并且强行施展了，你不怕全身的内气被抽空而死么？该死的，这神通的威力太大了，得逃走。”

　　一个转身，岳求杨居然想要逃走，可是敢走没两步就被那只巨大的金色龙爪给抓住了。

　　金龙探爪这一爪抓来纵然是一座小山峰也得被爪成齑粉，岳求杨不过是肉体凡胎，纵然有罡气护体可那抵得住，他身子的瞬间出现五个血淋淋的大洞，没个都贯穿了他的内脏，鲜血再也止不住的流出了，痛的他哇哇大叫。

　　“饶命，饶命，我们两无冤无仇何必真的取我性命，只要你这次放开我，我立刻投靠你，做你的跟班，奴仆，给你效力，而且保证永远不背叛。”岳求杨说了一番很没有骨气的话。

　　“你这样的人我可不敢要，还是给我死去吧。”

　　李炎提刀冲了上去，趁着那金龙爪印还未消失的时候手起刀落，一道刀芒瞬间划过天空。

　　岳求杨能用罡气防御住刀气，可哪能挡得住切玉断金的宝刀，瞬间，一个大好的头颅滚落下来，那还没有闭起的眼睛里满是恐惧。

　　“碰～！”失去抵抗的肉身被剩下的力量给震的粉碎，在肉泥当中，一颗滴血不沾的夜明珠显露了出来。

　　“这就是岳求杨从那僵尸身上头来的东西么？看来颇为不俗，先收起来再说。”想到那具千年僵尸可能已经死了，李炎也就大大方方的将这颗夜明珠收进了储物戒中，他相信纵然是那僵尸没事，也不可能感觉到储物戒中的夜明珠，这样就无法跟踪自己了。


第一百一十五章 飞来箭矢。

　　手起刀落，斩杀岳求杨不过骗了之内，他也的确倒霉，身为炼神境修士没学神通不说还碰上了李炎这个另类。

　　“如果没有那次蛟血浴的话我根本没有足够的内气施展金龙探爪，不可能将岳求杨击杀，不过炼神境修士还真是强大，虽然岳求杨是个草包可刚才那一下的神力震荡依旧让我五脏六腑受了伤，看来下次如果遇到会神通的炼神境修士不能对着来，直接就应该让黑猫上。”

　　微微思考了一下，李炎对于炼神境修士有了一个比较清楚的认知。

　　钱冯此时傻眼了，不只是他好几位家主，都愣住了。

　　“死……死了？炼神境修士居然被一刀给斩杀了，头颅还沉进了柳江当中？不，这怎么可能，练气境后期的修士居然把一位炼神境修士给杀了，这简直是几十年来都没有发生的过的事情，虽然我祖先也曾经讲过一些天赋异禀的修士凭借着超乎同人的力量能够做到越级而战，可是那些能够做到越级而战的修士无意不是天之骄子，各大门派的宠儿，这关兄不过是一位流浪散修就能够做到这一点当真是不可思议，嗯，好，太好了，这位炼神境修士死了那钱家就没有依仗了，到时候我联合其他家族的力量一举反攻，踏平了这个柳家。”

　　柳谦呈因为兴奋嘴里的话开始多了起来。

　　“如是，快，趁着那位炼神境修士被斩杀我们立刻返回柳家将钱家的那些企图进攻我们家族的修士全部给杀了，另外再去联合各大家主围剿钱家。”

　　“是，父亲，你们还愣在这里做什么还不赶快开船。”柳如是呵斥道。

　　立刻，其他家主也反应过来带着仅存的一两位族中高手纷纷返回，准备对付那钱家。

　　“老爷怎么办，这人的实力好生厉害，居然将那位炼神境高手都给杀了，我们根本对抗不了他。”钱管家说话的声音有些颤抖，极为害怕。

　　钱冯阴沉着脸：“没想到，没想到啊，那柳家居然在关键时刻找到一根救命草，哼，你们别怕，这人只不过是我找来的打手而已，真正的高手一直隐藏在暗处掌故全局，此人杀了这位炼神境修士坏了我的计划那位真正的高手势必会出手将此人击杀，我们等着就是，此人嚣张不了多久很快就会死了。”

　　钱管家眼中惊疑不定，就连他都不知道什么时候自己这边多了一位高手。

　　“难道是老爷诓骗我等，好安定人心？不，看老爷这副自信满满的样子却又不像，难道真的还有一位炼神境高手不成？”

　　想到这里，钱管家慌着的心不由的静了下来。

　　李炎收了夜明珠提着青龙偃月刀从天落下，他望着那已经失去头颅的半截身子，不由暗道：“岳求杨是死了，若是我没记错的话还有一个叫做刘和的胖子，不知道他跑到什么地方去了，若是有机会遇到也得教训他一顿才行。”

　　和刘和并无大仇，李炎只会教训，不会想着杀死。

　　此时柳江的一叶扁舟上，一位身穿黑衣劲袍，双目如鹰的男子眉头不由一拧：“果然是废物，身为炼神境修士居然连一位练气境修士都拿不下来，这钱冯不知道在哪找到此人的，简直就是酒囊饭袋，看来还得我出手才行，这流水城早早的就被我们给盯上了，今日趁着柳江泛滥水淹城池才动手了，只有这样才能将夺城的事情掩盖下去，否则一旦被大唐王朝的边军知道，只需一小队人马，首领好不容易建立的势力就要被连根拔起，占山为王终究不是一个正道，夺了这流水城皮上一层大唐王朝城池的外衣，做什么事来都可以毫无顾忌了，也罢，还得我出手，先将这位练气境修士杀了再说，倒是可惜了一条好苗子，如果能够收为己用的话说不定几年之后能够成为首领的左膀右臂。”

　　说话功夫，这位黑衣男子从背上取下了一张长弓。

　　长弓的弓身是一种极为坚硬的金刚玉石打造而成，这种金刚玉石的坚硬程度比起赤金，百炼精铁还硬上百倍，是一种顶级的炼器材料，而且最奇特的是金刚玉石硬而不脆，带着韧性。

　　弓弦是用一根炼神境妖兽筋再加上特殊的炼器之法打造而成的，细如发誓，能够割金断玉，而且弹力极强，飞力士不能开。

　　金刚玄弓。

　　这是刻在弓身上的四个大字，凡事炼器师炼制出来的兵器都喜欢依照自己的喜好取个名字，这是一条在炼器师之中流传开来规矩。

　　当然，前提是这件武器值得炼器师留名刻字。

　　黑衣男子的腰间挂着一个锦囊，里面装着十根颜色不一的箭矢。

　　摸了一根透明色的箭矢，绝对不妥，最后抽了一根百炼精铁打造的箭矢，锋利的箭头闪烁着寒光，锐利无比。

　　“开～！”黑衣男子脚踏鹤步，带着金刚玉打造成扳指的手指猛地运气，一股强大的神力震荡，周围的江水都为之下成，那纵然万斤力气也难以拉开的金刚玄弓陡然张开，虽未满月，可也做着实难得。

　　百炼精铁打造的箭矢放了上去，对着远处的李炎。

　　被这一指，站在江面上的李炎仿佛感受到了什么，忽的望向了这边，以他的目力只要想看整座流水城发生的每一件事都逃不过他的眼睛，仅仅一撇，便看见一位黑衣劲袍男子拿着一张长弓对这自己，一股强烈的危机感迎面扑来。

　　“好惊人的六感，居然这么远都能够差距我，实力怕也是不俗，怪不得能够斩杀一位炼神境修士，可是，那又如何，挡得住我一箭么？”黑衣男子不再蓄力，手指轻轻一放，一根百炼精钢打造的箭矢撕开长空，破开江水以雷霆之势夺命奔去。

　　李炎已经反应过来了，眼睛猛地大睁：“高手，炼神境高手，如此修为的人居然还放冷箭，可恶。”

　　一位炼神境高手拿着一张宝弓射出一箭威力有多大？李炎不知道，他也不想知道。

　　“吼～！”黑猫身上柔软的皮毛犹如钢针般竖起，让坐在上面的王心妹如坐针毡，旋即它以一个惊人的速度冲了出去，一爪做天狼撕月状，想要赶在那根箭矢到达之前将其截住。

　　可是已经不可能了，黑猫速度虽然快可毕竟是后发而动。

　　瞬间，冰冷的箭矢来到了李炎的勉强，可是迎接它的不是李炎那惊恐的眼神，而是一根手指，一根缠着丝带的手指。

　　“碰～！”

　　一声炸响，好似一个晴天霹雳，让所有人的心头都震上了一震，他们皆循声望去，却见手持青龙偃月刀威武不凡的李炎身子猛地后退。

　　“看，那是什么？一根箭，好恐怖，这根箭的周围缠绕着无可匹敌的罡气，以我们的修为还没有碰到就要被这股罡气绞成肉泥，不，不对，这根箭为什么只到了这人面前就停了下来，难道没人用护身罡气挡住了么？”钱家的一起练气境修士震惊道。

　　“这根箭矢上的力量让我感到恐惧，练气境的护身罡气绝对会如一层窗户纸一般被撕裂，绝对无法挡住，哪怕这人是一位击杀了炼神境修士的强者，等等，你们看，挡在这根利箭前面的到底是东西？不，不可能，居然是一根手指，这人居然靠一根手指抵住了这根来势凶猛的箭矢。”钱家的一位弟子几乎嘶吼了起来。

　　钱冯一时间又傻眼了，他早就知道会有一位高手夺他性命，不曾想到居然会是这样一个情况。

　　炼神境修士射出的一箭居然被他用一根手指头给挡了下来。

　　李炎此时身子暴退，强大的冲力压根不是他能够抵抗的，接连退了十几丈的距离他才堪堪止住。

　　此时箭矢余力消耗一空，软弱无力的掉落下来，李炎将其抓在手中，喘了口气：“好险，还好我的这根手指带着一股无坚不摧的力量，别说是一根箭矢了就算是一把中品玄器砍上来最后断的一定是玄器，而我的手指却毫发无损，可恶，到底是哪个炼神境修士在放阴招？难道也是钱家请来的高手？不太可能，柳谦呈和我说了，钱家的实力和他柳家差不多，只是族人多了一点而已，若是机缘巧合之下拉拢了岳求杨这个草包我倒相信，不可能还有别的炼神境为他效命？难道过路强人？”

　　手腕一抖，已经满是裂纹的百炼精铁箭矢砰地一声碎裂，化作铁粉。

　　李炎暗暗握拳，隐藏那根血肉透明的手指。

　　“没死？挡住我那一箭？不会的，他只不过是一位练气境修士怎么可能能硬抗我那一箭，难道他身上带着什么厉害的护身法宝所以才保住了一命？”落常之一脸震惊，没想到自己还是低估了这人的手段，看来这已经不是一位普通的练气境修士了，而是一位和炼神境修士一样难缠的角色。

　　“哼，我就不信你挡的了我第一箭，还挡得了第二箭，第三箭……”

　　落常之很快冷静了下来，他这次从锦袋中取出了两根箭矢，这两根箭矢的箭头上都刻着一个玄文，显然，这是两根箭矢是一件下品玄器。


第一百一十六章 擒拿。

　　见到一箭无果之后，落常之没有丝毫犹豫的就取出两根玄器级别的箭矢，再次弯腰踏步，将两根长剑搭在上面，然后紧要牙关，运气神力将这金刚玄弓拉成满月状。

　　那细长的弓弦与身子角力，发出嘎嘎的声音，脚下的小舟更是直接砰然破碎，不过他没有沉下去，而是站在半空中，显然，落常之是一位实打实的炼神境修士，能够做到虚空而立，飞行天际了。

　　飞行，是炼神境修士的一个标准，如果你没到炼神境界，纵然是身法修为再高也只能做到踏水不沉而已。

　　“还想放暗箭，黑猫拿下他。”李炎急忙喝道。

　　他刚才凭借着出色的目力才挡下这一根箭，要是两箭齐发那死的一定会死自己。

　　随着话语一落，黑猫瞬间冲了出去，犹如一道奔雷。

　　善射者必定善于躲箭，此时黑猫就好像一根漆黑的箭矢飞来，让落常之下意识的想要躲避。

　　“飞行天地，糟糕，这黑豹是一头炼神境的妖兽，此然得了命令怕是想要敢在我放剑之前将我扑杀？好家伙，隐藏的还真够深的，自身拥有对抗炼神境的实力不说居然还养着一头妖兽，先放过此人一马，射死这头最具危险的妖兽再说。”

　　落常之大喝一声，再起运气一股神力，将弓拉到极致，然后猛地松开。

　　“咻！咻！”

　　“吼～！”黑猫感觉到威胁，一声低吼，眉心处居然陡然裂开，一道黑色的雷霆射出将那其中一支箭炸的粉碎，然后利爪猛地一拍，那根夺命箭矢被硬生生的拍偏了方向，射到了远方，而后只听见砰地一声，远处的好几座没有被水淹没的房屋倒塌，最后这根箭矢深深的插入了那坚硬的城墙当中方才停歇下来。

　　“好厉害的畜生，不仅能够击碎我的一根玄器箭矢，还有实力将另外一根拍飞，不得了，不得了，这不是一头普通的妖兽，而是一头天赋异禀的妖兽，不行，我再呆在这里会有危险的，得先行撤退，带将此时禀告给首领之后让首领派遣大批高手来对付这些人。”

　　落常之收回长弓转身就跑。

　　黑猫刚才被箭矢所阻，缓了一步，顿时扑了个空。

　　落常之逃跑的速度极快，双腿好像已经化作的幻影，接连不断的闪动着，似乎在一息时间久能够跑出记几十步一般。

　　“是神行术，这是神行宗的身体，神行宗离太阿门不仅隔着百万群山，还隔着无数的江河湖泊，我也只是听过并没有见过神行宗的弟子，怎么在这偏远的小城里一个不知名的炼神境修士会有神行宗的神通？难道这人是神行宗的弟子？有这个可能，神行宗的弟子个个善于奔跑，翻山越岭，横渡江河乃是平常最普通的修行，说不定真的是一位神行宗的弟子施展神行术跑到这里来了，黑猫，追上去，擒下此獠，他的神行术还没有修炼到，神行天下的顶尖地步以你的速度应该追上来，追上之后务必将其活抓，说不定此人身上隐藏着什么不可告人的秘密。”

　　李炎吩咐道，旋即他暗暗道：“神行宗的神行术是顶尖的身法，比起太阿门的神通虚空挪移大法还要厉害，只要练到巅峰，施展神行天下，百万里的距离一步抢到，对敌之时更是难缠，往往一步就逃走，一步就来到你的面前要将你击杀，你只能被动的挨打，而换做虚空挪移大法不过是一种穿越虚空长途赶路和逃命的身法，没有神行术的实用性强，如果我能弄到手待我突破到炼神境之后就能够修炼了，而且将别的门派的镇派神通上缴给太阿门会获得一笔极其丰富的奖赏，能发一笔横财。”

　　就是因为这个原因他才要黑猫追上去抓活的。

　　施展神行术奔走的落常之转眼就出了流水城，眼看着城池在自己的面前已经化作一个黑点了，可是他仍旧感到不安。

　　“咻～！”一道黑光扑了上来，化成一只尖锐的爪子对着落常之抓去，他吓的大叫，急忙避开，可是黑猫的利爪依旧撕开了他的衣裳带走了一片血肉。

　　“是你这头妖兽？你的速度居然快到了这个地步连我施展出的神行术都甩不掉？果然和我猜的一样你不知道得了什么机缘进化成妖兽之后成为了天赋异禀的存在。”落常之看着胸口的伤口暗暗吃惊。

　　黑猫体型优雅，踏着黑色云朵，一步步的走来，它金色的双眸闪烁冰冷的杀意，好似已经失去了理智一般，十分可怕。

　　落常之感觉到了这股危险，急忙道：“这位妖兽还请快快住手，我也是一位炼神境修士你和我打斗是没有好处的，不如这样，你以后跟着我，我们两位炼神境修士练手天下大可去得，刚才我偷袭的那位是你的主人吧，认一位练气境修士做主人是对你的侮辱，你是天生的强者应该跟着强者，我虽然实力还不够我也勉强是一位炼神境修士，我也不是要你认我为主，而是我们两人联手。”

　　黑猫眼睛越发冰冷了，它自然听得懂这人说的每一句话，可是它不可能背叛李炎，因为它还在练气境的时候就被收服了，而且得李炎的帮助突破到了炼神境，进化成了一头格外强大的妖兽，获得过李炎种种好处，日后必定以死相报，而这落常之不过是空手套白狼，乱扯虎皮，显然是想欺骗黑猫渡过眼前的危险。

　　黑猫跟着李炎那么久不仅灵智开了还学得了李炎许多为人处世的道理，自然分辨的除这人是在瞎扯，真是因为这样黑猫更加的生气了，若非之前李炎下了命令，黑猫早就冲上去将这人撕的粉碎了。

　　“李大哥，黑猫追这人离开不会遇到什么危险吧。”王心妹立刻问道。

　　李炎略微一想，便道：“不会，黑猫的实力很强，那位炼神境修士根本不是对手，不会遇到危险的，刚才我已经吩咐了黑猫将此人擒来，相信很快这人就会落到我的手中。”

　　说完，他盯着江面上的钱冯。

　　“不好，这人注意到我了，该死的，那落常之不是说自己是一位高手么？拿着弓箭就连炼神境修士都能够射杀怎么没能拿下这家伙，他这一走我钱家怕是要倒霉了，怎么办，怎么办……”钱冯急的额头直冒冷汗。

　　他慌，钱家的那些弟子更慌，承受力差点的直接瘫坐到地上。

　　“老爷，怎么办。”钱管家的腿不听使唤了。

　　钱冯故作镇定道：“别慌，那头畜生不见得就能够对付那位高手，等他回来我们照样能够取得胜利。”

　　“他会回来，可是只被我给抓回来，区区一位炼神境高手竟然偷袭我一位练气境修士真是好胆量，我刚才打量了一下那修士看那样子应该也不是流水城的人，而且一身血腥味浓郁，倒像是刀口上添血的杀手，说吧，你钱家怎么会认识这种人。”李炎走了过来。

　　钱冯冷汗直冒：“不……不知道，兴许那人只是路过的也说不定。”

　　“路过？呵呵，真当我是三岁小孩么？”李炎此时一肚子火，先是别无怨无尤的打上来不说，再别人差点偷袭身亡。

　　“很好，既然你不想说那我也不勉强了，你钱家的所有人就准备沉进这柳江吧。”

　　瞬间数道剑气从指间飞出，钱冯身边的三位练气境修士惨叫一身被穿心而死，扑通一声栽倒在柳江里很快就沉了下去。

　　“侄儿，钱六……”钱冯悲痛喊道。

　　李炎一脸平静：“杀人者，人杀之，在对我下手的时候就得想要被我杀死的下场，本来我也只是打算在这里休整几日然后再离开的，你们却好死不死的缠上了我，你们的运气看来并不太好。”

　　说完，又是几道剑芒飞出，几位较为年轻的钱家弟子立刻死去。

　　“父亲，父亲，我不想死啊。”钱宝贵吓瘫了，拉着钱冯的衣袖苦苦哀求。

　　钱冯现在也没有办法了，只能束手就擒了。

　　“吼～！”

　　这时候黑猫出现了，他爪子提着一个人飞了过来。

　　“不错，没想到这么快就抓到了这人，待会儿敲打他一番从嘴里问点东西出来，我就不信无缘无故会有人对我下手。”李炎看了钱冯一眼。

　　这时候水龙升天的景象开始消失，水位也在迅速的下降着，看来这潮汐已经开始在褪去了。

　　木白飞见此长长一叹：“完了，真是意犹未尽啊，下次潮汐还是十年之后不知道我还有没有机会再来这里观看，恩，看来这流水城的骚乱已经平定了，我果然没有看错，这位路过的修士会出手帮忙，那钱家也算倒霉居然摊上了这个人，虽然此人实力不错可终究没到炼神境，只是那头黑豹……好了，此奇景已经看完，回去睡觉了。”

　　将喝尽的酒壶一丢，木白飞踩着虚空离了。

　　李炎一直注意到这个城主：“真是一怪人，明明有平定骚乱的实力却要我这个外来人帮忙，如果我刚才没出手相比他会出手吧，看来他将这件事把握的极其精准，大唐王朝的官员果然不同凡响，怪不得能够震慑天下门派。”

　　之后流水城又传出了一片喊杀声，一些家族的修士开始联合起来围剿钱家了。

　　没了炼神境修士的震慑，再加上几大家主的返回，钱家的弟子在一个时辰内就被围剿的干干净净。

　　当柳谦呈带着族中实力不错的修士折返时，却见到这里的事情已经接受了，一位炼神境修士半死不活的被黑猫踩在脚下。

　　“居然这么快就结束了，这关兄的实力还真是不一般，连炼神境修士都栽在了这里。”赶来的人无不震惊。

　　钱冯见到事情已经成了定局顿时一脸死灰。

　　柳家的弟子见此冲了上去将钱冯给绑了，他也没有反抗。

　　“将这人也绑了。”

　　李炎伸手一抓落常之被抓了过来了，柳家的几位弟子而不说将这半死不活的炼神境修士给绑结实了，用的不是绳子而是揪成一团的钢丝，这种钢丝能承载十几万斤的力道而不崩断，不过价格也不菲，几乎和黄金等价，看来是柳家的炼器师柳汉炼制出来的东西。

　　柳谦呈一脸笑容的走了过来：“这次多谢关兄出手帮忙，这不然我们柳家这次可就完了，关兄争斗一番相比也累了吧，不如坐下来喝杯酒休息一番。”

　　“修习到不用了，将此人给我押回去，我有些东西想要问他。”李炎看了那位炼神境修士一眼，心中隐隐有些猜测。

　　“是，是，是，来人两位练气境的弟子将吃给压回去，千万当心了，别让他给溜了，这可是一位炼神境修士。”柳谦呈心中颇为兴奋，脸上笑容不断。

　　“吼～！”黑猫吼了一声，忽的指着城门外。

　　李炎恍然，又道：“此人在城外遗留了一副强弓你派人去捡回来，我倒要看看是什么弓箭居然有那么大的威力。”

　　柳谦呈眼睛一亮，再次吩咐两位腿脚快的弟子出去了。


第一百一十七章 秀才上面。

　　随着钱家的事情被镇压下去流水城很快就回复了平静，虽然市井之间许多人还在高声谈论，可是更多的居民却忙于清理泥沙，这潮汐还未完全退去正是清理泥沙的好时机，他们可没心情管这些闲事，一切还是生活要紧。

　　柳家虽然地处高出，可是也别淹没了小片，再加上钱家的事情死去了许多弟子，鱼腥味混杂着一股血腥味，出奇的难闻。

　　李炎皱了皱眉头，虽然柳家大堂熏了香，用火烤去了湿气，可是外面难闻的味道依旧冲了进来。

　　“此时潮汐刚退不久，府内多有污秽之物，让关兄见笑了，我已经拍了不少族中弟子出去打理相信这股刺鼻的味道很快就会过去。”柳谦呈先是道歉，而后含了片百年薄荷叶在嘴里，消除这股异味，实际上他也难以能手。

　　王心妹捏着鼻子，挥了挥手，可是这股味道始终散不去，最后只得作罢。

　　“算了，一些异味而已，也不是受不住。”李炎挥了挥手，他望着躺在地上的那位炼神境修士，道：“你叫什么名字？”

　　“落常之，一位碰巧路过的修士而已，本来想见义勇为，却不了落到了你的手中，你也是修士那就别那么多废话了，是杀是刮请便。”落常之哼了一声，没想到自己堂堂炼神境修士居然会落到区区一位炼气境修士手中。

　　想到这里他就一肚子憋屈，不由看了看趴在旁边的黑豹。

　　黑豹感受到落常之的眼光咧了咧嘴露出一根洁白锋利的獠牙，吓的他心头不由一颤。

　　“这头黑豹太厉害了，我的攻击对它根本没用，而且速度还快的吓人，我的神行术都逃不了，这人运气还真是好居然有这么一头厉害的妖兽当坐骑，真是几辈子修来的福气，不过此人也极为大胆，凭借着练气境修为就敢带着如此一头凶物在身边，要是那日这头妖兽背叛了第一个死的就是他，我落在这种人的手中还真是不冤枉。”落常之撇过头去，心中不由一叹。

　　李炎笑了笑，站了起来：“路过？我看不见得吧，我看你是钱家找来的高手才对，不过我好奇的是你区区一位炼神境修士这么会甘愿为钱家做事？这里面没点因由怕是没人相信，而且你不可能不知道钱家所做的事情，他一位家主，才不过几十号修士，而且一位炼神境高手都没有就敢杀人夺城，和大唐王朝对着来，你说着可能么？大唐王朝屹立世界超过万载，军队超过百万，高手如云，猛士如雨，就连那些士大夫都要挂宝剑，骑马射箭，国力不可谓不庞大，传承几千年的门派尚且对大唐王朝俯首称臣，进贡纳税，区区一个小小家主怎敢扰其虎须？”

　　落常之目光闪动：“好细的心，居然从蛛丝马迹就能推演出这么多事情来，而且此人的见识还极为广阔，对于门派，王朝，地理，习俗都知道的非常多，应该是某个门派培养出来的弟子吧，不然不可能知道的这么多，这里离得最近的门派是百万群山附近的三个门派，太阿门，凌云门，天邪门，这三个门派都传承超过三千年，底蕴深厚，其他的一些小门小派不值一提。”

　　李炎能推算这么多东西来，这落常之也不凡，也能推算出一个大概，将李炎的身份确定了下来。

　　“你说的不错，我是有不可告人的秘密，这钱家只不过是我用来掩饰之用，不过现在事情失败了你也无须多问了，我也不会将事情说出来。”落常之一副视死如归的样子。

　　“有骨气，身为修士的确应该要有这一副傲骨，不然纵然是走上了修行的道路也迟早一事无成。”李炎称赞了一句，的确，这个世界上的修士很多都是重恩义，轻生死，品德十分不错。

　　落常之哼了一声，不做言语。

　　李炎走了过来，又道：“只是……呵呵，你要知道你有骨气可不是所有人都有骨气，比如这位钱家家主就是个例外。”

　　落常之脸色一变，身子猛地一动肌肉绷成一团猛地撞向钱冯，想要将他一头撞死。

　　“杀人灭口？晚了，要是我刚才在射箭的时候就应该顺带将此人给杀了。”李炎一脚踢了过去，将落常之踢飞数丈远，撞裂了大门滚到了台阶外面，鼻青脸肿，满脸灰土，狼狈不堪。

　　他现在身受重伤，就连护身罡气都施展不出，哪挡得了李炎这一脚。

　　看见落常之被李炎猛地一脚踢飞，钱冯身子一颤，眼中满是恐惧，还未等李炎发问他就磕头求饶：“我说，我把全部知道的事情都说出来，只要你肯放了我的儿子。”

　　“你说这人？”李炎看了一眼旁边的钱宝贵，思考了一下，说道：“可以，我不杀他，不过我会废了他的修为，坏了他的根基让他一辈子修炼不了，只能做一个普通人。”

　　“多谢，多谢。”钱冯激动不已，看着能够活下来的儿子，心中仿佛感觉到万分欣慰。

　　李炎不耐烦道：“说吧，整件事情的经过。”

　　钱冯说道：“十年前我钱家本是出水城的一个寻常家族势力根本没有这么强大，只是在十年前柳江涨潮的时候我钱家的一位弟子无意中找到了一块青铜板，上面刻着山脉河流，看上去应该是一张地图，我那时候研究了几日推测了一番应该是记录了一处古墓的位置，而且还有这座古墓的开启之法，我想这张地图应该是从那座古墓中冲刷出来的，只是这件事无意间被我钱家的弟子给泄露了出去结果传到了流寇的耳中。”

　　“流寇？”李炎眉毛一挑。

　　钱冯点了点头：“就是啸聚一方，占山为王的强人，当时一位实力强大的流寇来到了我钱家逼我交出这副地图，当时我钱家势弱就委曲求全将东西给了他，本来那人想要杀人灭口，杀光我柳家弟子，只是被旁边的人一劝，说这里是大唐王朝管辖的地方，如果事情闹得太大就不好了，于是那人给了我柳家一些丹药，武技，玄器了，许诺了一些好处堵住我的嘴，正是应为这样我钱家才能够在这么短的时间内迅速壮大。”

　　柳谦呈喃喃道：“原来是这样，许多家主都说你将那东西给卖了，换了一批钱财，所以才发展的这么快，虽然事情有些不符，可大致也是相同。”

　　钱冯又道：“还不止如此，我柳家还是那流寇的一个据点，专门为那流寇培养修士，通风报信，打探消息，虽然我名义上是钱家家主可实际上已经被架空了，只是一个充门面的而已。”

　　“什么？你居然和流寇勾搭在一起？”柳谦呈顿时震惊了：“怪不得，怪不得我们围剿你柳家的时候发现了许多颇具底子的孩童，原来不是你们柳家的弟子，而是为那流寇培养的修士，还好，那些弟子都被杀干净了，否则若干年后岂非又成了那些流寇的接班人。”

　　钱冯忽的笑了：“柳老头你杀了那几百位孩童这下可要糟糕了，这些人都是流寇门千辛万苦找来的，都有不错的资质，你如今把他们全部杀了一旦传到流寇几位首领的耳中，怕是会直接冲进城来将你柳家踏平杀尽，嘿，别以为这些流寇实力很弱，实话告诉你，他们可强大的很，别的不说，这附近的彭城，山川城，郦城都在这些流寇的掌控之下，就连这些城的城主都要向这些流寇委曲求全，不然随时都要身死之厄，我们这流水城城小，修士不多，这才被流寇看中，作为培养弟子的据点，你们将他们拔了就准备接受那些流寇的报复吧。”

　　柳谦呈越听越震惊，没想到这小小的一件事情来居然会牵扯这么多。

　　“你知道我柳家为什么要夺这流水城么？”钱冯忽的又道。

　　这时候一个白衣秀才走了进来：“那是因为我，三天前我孤身闯入了他们的山寨将他们的三首领给斩杀了，并且击杀了一百多位贼人，那大首领，二首领也被我击伤了，不过我的伤比他们重，这些天内我都在养伤，今天之所以会来观潮就是要露上一面震住那些流寇让他们不敢妄动，不过我还是低估了这些人，他们虽然没有派大批修士来可是却拍了一个精通暗杀的炼神境修士前来试探，那人射出的箭矢以我现在的伤势根本对付不了，只会中箭身死，可是不巧的是遇到了这位兄台，呵呵，之前的事情真是抱歉了，不是在下不出手，而是实在无能为力。”

　　“见过城主。”柳谦呈以及柳如是等人纷纷行礼。

　　木白飞笑道：“虚礼就不必了，你们以为身为城主的我十年没出现就是去喝酒游玩去了？实话告诉你们，十年前自我上任的第一天就碰到了劫杀的流寇，他们想要夺了我的官印，官服冒充我，掌管这流水城，不过可惜的是他们低估了我的实力，那些劫道的流寇全部被我给斩杀了，从那时候起我与流寇就接下了深仇大恨，而在上任之后我一直联系着其他城的城主希望他们能够出点力量剿灭流寇，不过我发现这些城主一个个也是自身难保，之后本人暗地里训练精兵，带着他们经常出城去阻击流寇，由于长时间不在城中那流寇胆子倒是大了，居然来招釜底抽薪暗地里掌控了这一大半城池，等我发现之后已经晚了，你们也知道大唐的律法，没有证据是不能乱拿人的，所以我只要放权给这些家族让他们限制这钱家的势力。”

　　说道这里，木白飞看了一眼柳谦呈：“可惜，这些人整天窝里斗来斗去，为了一点进城费，一点店铺税收大打出手，结果让钱家一下子壮大了起来，白白浪费我一番计划。”

　　柳谦呈老脸一红，还以为这个城主是个窝囊废，如今看来不但是一位高手，还是一位很聪明的高手，流水城的这一切都掌握在手中。

　　李炎越听越有意思了，这其中的门道还真是不浅，阴谋阳谋层出不穷，倒是小看天下人了。

　　“呵呵，一时兴起多说了两句，还未自我介绍，在下木白飞，流水城城主，曾是大唐王朝的一位秀才。”木白飞拱手道。

　　大唐王朝面积广阔，而且参军的人员众多，读书学文的书生并不算太多，所以一位秀才就能够外出做官。

　　因为管民的都是书生所以在大唐王朝书生的地位很高，反而参军的人别人看不起，因为在普通人看来当官掌权的才是身份高贵的老爷，参军的不过是只懂蛮力的汉子。

　　李炎拱手会道：“某家关羽，一介散修。”

　　木白飞笑道：“兄台怕是说假话了吧，我以诚待之，却不想兄台连自己姓名都要弄虚作假，我在迎宾楼的时候可以听这位姑娘叫你：李大哥，想必兄台姓李吧。”

　　王心妹脸色微微一红，低着头，似乎犯了错一样。

　　“呵呵，木兄好耳力，在下李炎，太阿门弟子，外出任务游历至此。”李炎见此人坦荡，也不隐瞒了。

　　门外鼻青脸肿的落常之大叫道：“什么，你就是李炎？我们首领已经发话了要拿太阿门李炎的脑袋，凡事能够提会脑袋的人能被奖赏一贯铜钱，十位美人，一件上品玄器，好啊，我们还以为你已经返回太阿门了，结果不少人都跑去那里搜寻了，另外彭城，郦城，山川城也有我们的探子，本想这流水城乃是我们的据点，耳目众多，不会出现在这里，原来你却改了名字，用剑的变成了用刀的，再加上柳家的掩盖居然没人回禀回去，真是失算，如果早知道你躲在这里怕是首领会亲自动手把你击杀，这样的话也就没有今天这件事情的发生了，我们也能顺顺利利的夺下和流水城，我也不会落到这步田地，真是时不待我。”

　　落常之不甘的说道。


第一百一十八章 练力须练弓。

　　听见落常之这么一说，木白飞顿时诧异了：“没想到李兄也惹上了这些流寇，太阿门离这里隔着戈壁，沙漠，群山，没想打那些流寇的手居然伸的这么长。”

　　李炎说道：“不满你说，这些流寇时常出现在百万群山周围，经常打劫，掳掠各个门派的弟子，而且骑着鳞甲马来去如风，根本掌握不了他们的行踪，我估计这些门派当中应该也有流寇的眼线，每次长老带着大批弟子出去剿匪的时候都扑了个空，气的他们暴跳如雷，只是我没想到的是当初在沙漠里杀了几位打劫的流寇居然会被他们一直惦记，还出了高价买我人头，呵呵，一千枚铜钱，外加美人，玄器，这可真是大手笔，不知道我有什么特殊的敌人居然值得了这么多钱？”

　　落常之回道：“我劝你们还是赶紧离开吧，要是等上今日首领发现了这流水城的变化势必会带着人马赶来，到时候你们一个都逃不掉，现在走还来得及，继续往东，只要到达大唐王朝最近的一个郡你们就能安全了，首领的势力纵然再强大也不能够对上有大唐精锐把守的郡城。”

　　不得不说，这落常之的话还是有几分道理，如果那位首领真的有这么强大的话的确应该逃走，留在这里无疑是以卵击石，自取灭亡。

　　木白飞笑道：“真是荒谬，我身为流水城城主自当庇护一方，岂会因为贼寇而弃城而逃，你们流寇的实力我又不是没见过，那个所谓的三当家不是前些日子死在我手中么？”

　　“可你受伤了，你现在连我都打不过，怎么能对付那些首领。”落常之说道。

　　木白飞说道：“我受伤了难道你的那位大首领没受伤？他自己不可能亲自前来只会派旗下的几位领队前来，也就是你们口中的小首领，如果我拼死相斗要想斩杀他们也不是不可能，此次定叫你们铩羽而回，哼。”

　　“我与那些流寇也有仇恨，我会留下来对付他们。”李炎犹豫了一下，坚定的说道。

　　他想的很清楚，自己的名字已经在那些流寇的名单上，彼此之间不是你死就是我亡，根本没有第二条可以选，纵然是这次灰溜溜的逃走，可是总得有会太阿门吧，而回去的路都被流寇封死了，一下子已经逼到了绝境，再不反抗只能像丧家犬一样四处乱窜了。

　　木白飞抚掌而笑：“好，李兄想的明白，居然肯留下来协助我，仅此一事便可看出李兄是为仁义之辈，我能有幸结识当真是一件幸事，当痛饮三大杯，柳谦呈，去拿酒来。”

　　很快几坛美酒端了上来，木白飞拿起一坛痛饮起来。

　　“倒是一个豪爽的人，怪不得敢和那些流寇相斗十年，如果换做稍弱点的修士怕是早已经委曲求全了，此事我和此人站在同一条船上，于情于理都值得一交。”李炎也拿起一坛酒饮了几大口，然后道：“我等齐心，舍生忘死，何惧那所谓的流寇，他若敢来我定叫他尝尝我青龙偃月刀的厉害。”

　　木白飞大笑道：“哈哈，不错，就是这个理，区区贼子我还不放在眼中，尽管来便是。”

　　落常之听在耳中不由一脸吃惊：“这两个人是不是一起疯了，那位太阿门的弟子不知好歹也就罢了，怎连木白飞也是如此，他可是清楚的知道大首领的势力，只要几队人马就可以踏平这个流水城，如果他在全盛时期还可以抵抗一下，如今受了重伤简直就是找死。”

　　这时候柳家的一位弟子被这金刚玄弓，提着一个装着箭矢的锦袋进来，回禀道：“回家主，弓箭已经找回。”

　　柳谦呈满意的点了点头：“不错，将长弓放下，去管家那里领赏吧。”

　　“是，家主。”那人将长弓一放下，沉重的弓箭直接炸碎了地面上的石板，仅此一样便能够看出来这把长弓的重量足足有上千斤，练力境修士只能抬着，想要拉开根本不可能，或许练气境修士可以试试，不过也许也只能拉动少许。

　　“好一张弓，竟然是用金刚玉石的打造的，而且还可以加重了重量使得射箭之时不会因为太轻而摆动，我来试试这弓，不介意吧。”李炎走了过去，一把抓了起来。

　　柳谦呈恭敬道：“此弓是李兄的战利品，自然是李兄的，何来介意之说。”

　　木白飞不由笑道：“你倒是一直老狐狸，借花献佛的事情都不肯放过，怪不得你们柳家能够和钱家分庭对抗，看来不是没有理由，这弓我见过叫做金刚玄弓，是那些流寇从一位散修手中夺来的，没想到这次为了对付我居然连这东西也给了此人，真是下了一番本钱，可惜，这事情没办好反而把这件宝贝送了过来，真是赔了夫人又折兵，呵呵，有趣的很。”

　　金刚玄弓入手沉重，不过这点重量对于李炎来说算不了什么，如果太轻了反而拿的不自在，不过掂量了一下之后李炎还是觉得这弓轻了些，看来是自己抹了蛟血的缘故。

　　“好弓，混若天生，弓如狼牙，清风袭来弓弦隐隐有嗡鸣声传来，这等强弓要是拉开射杀炼神境修士绝对不是问题。”李炎忍不住叫了声好，他打量了一番，发现这弓身上刻着三个玄文，应该是一件上品玄器，而且是一件非常不错的上品玄器，比起李炎之前那柄青锋剑好要上几倍。

　　想到那柄断裂的青锋剑李炎就不由一阵气恼，那件上品玄器绝对是一件放了上百年的存活，玄文里面的力量都消失的差不多了，简直就是和一件中品玄器差不多，根本和这把长弓没有比头。

　　玄器当中，下品价格最贱，中品价格颇贵，上品数量破少，因为很难炼制成功，这也是炼器师的一道坎，迈过去了你就是一位登堂入室的炼器师，值得许多势力拉拢，迈不过去就是一位平庸的炼器师，对于一些大势力来说没什么很大的价值。

　　弓，枪，剑，刀，斧这五种兵器李炎都曾在太阿门里练过几天，因为这几种兵器是玄器里面最常见的五种，许多修士在一进山门的时候就会摸熟来，然后由自己的喜好选择一种兵器来练，当初李炎就是选择了长剑。

　　踏步，弯腰，步伐极其沉稳，好似训练了无数便一样。

　　落常之见此心中便暗道：“果然不愧是门派出来的弟子，刀使得来，这弓也使得来，我身为流寇中最顶尖的弓箭手不知道射了多少箭，杀了多少人，一个姿势居然没有此人稳健。”

　　他哪知道李炎只不过是内气庞大的吓人，不止是拉弓射箭，其他的每一招每一式给人的印象都是沉稳有力，看上去就好像是此道高手。

　　李炎手指搭在弓弦上，运气内气想要拉动，可是那锋利的弓弦却将他的手指给割破了，鲜血都流了出来。

　　“好厉害的弓弦，没有拉开反而把手给割破了，落常之把你的扳指给我。”李炎伸手一抓，落常之手中扳指便被一股力量扯了下来，落到了他的手中：“不错，竟然也是金刚玉石打造而成的，看来是和这把弓箭配套的，你们流寇还真是富裕，上次我遇到的那个阿铁满也是用一根特殊的玉石打造成的棍棒，虽然不是金刚玉石，何时其坚硬程度丝毫不必金刚玉石差，应该也是一件宝贝，哪天我将那根棍棒重新炼制一下，练成一把宝剑。”

　　“什么，阿铁满的棍棒在你手中？暗道他已经死了？你居然杀了阿铁满，我说为何那些首领为震怒，一个个恨不得取你的性命，原来是发生了这么一档子的时期，如此说来我倒是有些佩服你了，阿铁满那个人虽然只有练气境初期可是一口棍棒的威力极其恐怖，就连炼神境中期的修士也不敢硬抗。”落常之脸上的浮肿开始消失，看来炼神境的恢复力还真是惊人，居然怎么快就在好转。

　　黑猫一直盯着他，就算他恢复了也能够在最短的时间内将其擒拿。

　　“一个流寇而已有什么大惊小怪的，你们这些流寇若是不安安分分的修行，到处惹是生非迟早会被人给剿灭。”李炎哼了一声，将扳指呆在手中，猛地运起力气。

　　“嘎！嘎！嘎！嘎！”

　　紧绷的弓弦发出声响，似乎有种要崩断的感觉，其实不是，这是力与力碰撞所发出的声音，就好像练拳之人击打空气发出的音爆一样，只是这两者都要巨大的力量才能够实现。

　　弓弦渐渐被拉弯，金刚玉石打造的弓身具有很强的韧性，开始弯曲一丁点。

　　别小看这一点，李炎可是运气了全身的力量。

　　一根精铁打造的箭矢搭在上面，李炎对准苍穹，忽的放开。

　　“咻～！”箭矢好似一抹流光飞了出去，转眼就进入了云层消失的无影无踪了。

　　李炎拉完这一箭之后感觉浑身肌肉有种撕裂的感觉，两腿都沉重了不少：“怪不得修士常说练力须练弓，杀人须练剑，原来一张强弓能够让修士全身的力量得到锻炼，以前我也玩了几把弓，可是那些都别其他修士练用了好久，弓弦都是软的，根本感觉不到什么。”

　　目力再次得到增强的李炎能够一眼看到十里外，可是那根箭矢已经超过了目力的极限，不知道飞了哪儿去了。

　　“箭矢落下来也是一件极为危险的事情，希望别射中人才好。”

　　按照这种趋势箭矢必定飞出流水城，到了一片荒芜的戈壁滩，就算落下来也不太可能会击中人。

　　“好一张强弓，若是那些流寇来犯李兄手持此弓怕是连炼神境修士也得避让。”木白飞说道。

　　李炎眼睛一亮：“这倒是个好办法，一寸长一寸强，这暗箭伤人虽为不耻，可是却是一种极好的杀敌手段，用来对付那些流寇最好不过了，我以前听说许多旷世强者就是与人争斗的时候被放冷箭，悲惨而死，传闻上古时期的绝顶强者手持弓箭能将天上的星辰给射下来，十分恐怖。”

　　“哈哈，不错，对付那些流寇的确不必看手段是否光明，能杀了他们就行。”说完，木白飞的脸色苍白了起来，额头上冷汗直冒，浑身忍不住的抽搐起来，似乎在忍受着莫大的痛苦。

　　“木兄，你怎么了。”李炎急忙问道。

　　木白飞挥了挥手：“不碍事，前些日子受的伤还没好，现在发作了而已，那几位流寇首领的实力太强了，我纵然是拼死斩杀了一人，可也差点落的身死，能活下来纯属我运气好，其实我的内脏在那时候已经破碎了，血液在逐渐的干枯，怕是再过几天这副身子就要废了，可惜我的神魂还没强大到可以遁入虚空的地步，做不到放弃肉身也能生存。”

　　李炎听说过，炼神境修士淬炼精神，一旦当精神达到一种地步，然后凝聚一处的时候就会形成神魂，等于你的第二条性命，而神魂强大之后就能脱离肉身，飞天遁地，这种程度的修士也就是普通人眼中的仙人，神仙。

　　不过神魂再强大也得有一副臭皮囊装着，这就是神魂的家，家不在了，神魂就会逐渐的衰弱，然后死亡，也就是人们说的魂归天地。


第一百一十九章 劝降

　　木白飞没有练到神魂出窍还能活下来的境界，而肉身又受到了巨大的伤害，如今靠着体内的神力压制着，别看现在没事，可是过不了几天这伤势就会彻底爆发出来，到时候神仙都没得救了，病入膏盲大概就是这个意思。

　　李炎思考了一下，道：“既然木兄能够活过这几天那就说明伤势还没严重当不可医治的地步，应该是能够治愈的，只是没有找到医治的办法罢了。”

　　木白飞看了李炎一眼，笑道：“你说的不错，我的伤势的确能够医治好，天底下的天材地宝，灵丹，灵药无数总有一些能够治愈我的伤势，不过那些东西的价值都极其昂贵，以我的能力根本买不起，呵呵，何止是买不起就连买的地方都没有，除非我现在是在大唐王朝的都城，天安，那里的多宝阁或许能够有办法医治我，只是大唐的都城离这里何时千万里，当初我骑马上任的时候足足走了一年才到达这里……所以我的这条性命已经没救了，不过也没什么，人总归是要死的，能够在死之前再杀尽一批贼寇也是人生中的一大快事。”

　　说完他笑了起来，从他的眼神中一点都看不出惧怕，当真是坦坦荡荡的面对生死。

　　“城主真乃真豪杰，此等将生死至外的胆量与豪情不知道要羞煞多少人，在下在这里佩服不已，如果城主要对付那些流寇我柳家愿意出一份力。”柳谦呈拱手弯腰。

　　木白飞说道：“呵呵，不用了，你柳家只需要负责这流水城的治安即可，别因为流寇的事情弄的人心惶惶，其他的事我自会应对。”

　　“谨遵城主命令。”柳谦呈说道。

　　李炎摇头不语，就柳家这点微薄的力量还挡不住流寇的两三个人，要知道那些骑着鳞甲马，手持长刀，身披铠甲的流寇修为可都是练气境后期，而且身经百战，普通的修士根本不是对手。

　　“木兄何必如此绝望，你且说说需要什么灵丹妙药才能够治愈你的伤势，说不定我能够为你找来。”李炎是个不到黄河心不死的人，只要有一线希望都会去把握。

　　木白飞犹豫了一下，道：“据我所知能够治愈我这种程度伤势的东西有不少，金肌玉骨丹，人参娃，七色花的根茎熬成的药水，或者传说中的凤凰之血，这些东西都是价值连城的宝贝，具有起死回生的功效，这些东西许多人只是听过根本没有见过我的这副肉身看似没事，可是里面的五脏六腑，心脏血脉都在迅速枯竭，即使我压制了伤势也可只能延长几日的性命，等伤势发作之后纵然是找到了这些东西也没有用。”

　　“七色花的根茎？”李炎不由皱了皱眉头：“难道七色花的花瓣不成么？据我说知七色花的真正弓弦就在花瓣当中，根茎拥有的效果道不是很清楚。”

　　要知道他现在的储物戒内还留有一片七色花的花瓣，不过那根茎很可惜，为了拖延那具僵尸给丢在了哪里，不然正好可以医治此人。

　　木白飞说道：“的确，七色花的药力都是在花瓣，虽然那些花瓣的功效非凡可是却都不是治疗伤势的，只有根茎才对我有用，当然根茎若是直接服用是没有药力的，得放入清水中熬煮一天一天，将一缸水熬干之后就会留下一层胶质状的东西，那就是里面蕴含的药力，除此之外也能用神力直接将药力逼出来，这隐藏极深的药力能够让人白骨生肌，不管身子受了多重的伤都能够好，只是七色花本来就少，再加上这东西的功效也只有炼丹师知道，所以许多修士才会认为那七色花的根茎无用。”

　　“难怪。”李炎暗道：“难怪那头僵尸要去采摘七色花，原来是要让自己腐烂的肉重新长出来，当时我将根茎留在那里那僵尸就没有再紧追不舍的，看来那头僵尸很聪明，知道什么东西对自己有用，什么东西对自己没用。”

　　“七色花乃是天地灵宝，百年难得出现一朵，以前我听说过此地往西，越过沙漠，达到百万群山，在那里出现过，只是那已经是好几年前的事情了，我也是听一些游历的散修说的，也不知道是真的还是假的。”木白飞说道。

　　李炎心中有些可惜，自己虽然得了七色花，可是并没有留下那根茎，纵然是拿出来也没有用。

　　“那凤凰血又是怎么回事？”

　　木白飞说道：“凤凰乃是神兽，又有涅槃重生的神秘力量，它的血自然也有这种功效，只需要一滴凤凰血我整幅身子都会重获新生，犹如凤凰涅槃，而且重生之后的身子比以前更加强大，说不定能因此而突破。”

　　“既是传说中的凤凰，那这东西到底存在么？比如龙，麒麟，玄武这些神兽只是听过，不曾见过。”李炎说道。

　　木白飞笑道：“既然有传说，那就势必真的存在，不然传说从何人来？我读过大唐王朝的史书，在几万年前，大唐王朝建立不久，太宗大帝就曾纳一头凤凰为妃，以昭示天下祥瑞安康，后来过了几万年那头凤凰死了，尸体被放入一种特质的寒玉棺中保存了下来，供后人瞻仰，之后的几任大帝都曾经去参拜过，要想取凤凰血液监制税难比登天，试问天底下有谁能够在大唐大帝的眼皮底下去盗取先祖的尸体？”

　　“纳一头凤凰为妃，这是何等的魄力，等等，如此说来那神兽岂非能够化作人形？”李炎说道。

　　“当然，不仅是神兽，妖兽也能够化作人形，只是得修炼到一个极高的程度才行，就好似修士修炼到了一定的时候能够丢弃自己的肉身一样，妖兽只要丢弃了妖身，神魂一变，就和人类无异，只是要真正的化作人形，还需要进一步的修炼，重新凝聚一副身子才行，据我所知在西域的魔族当中流传这一种叫做天魔练体大法的神通，这种神通修炼到极致之后能够随意的变化肉身，一只野狗能够变成野猪，老虎，同样也能变成人，呵呵，你怕是不知道吧，现在的大唐大帝身上依旧流淌着凤凰血脉，因为他们都是当初太宗大帝和那位凤凰生下的后代，血脉依旧存在，他们的血液同样拥有一些涅槃重生的力量，虽然达不到凤凰那种逆天般的功效，可是治疗我身上的伤倒是绰绰有余，在京城里我也结识了一些皇家公主，王爷，他们体内同样有凤凰血脉，如果我能够赶回去同样有的救，不过这是不可能的，太远了，来不及了。”

　　看着李炎沉思的样子，木白飞拍了拍他的肩膀：“好了，别想了，不过一死而已没什么大不了的，经过此事足以看出李兄你重情重义，能再剩下的一些日子里交到你这么一位朋友乃是我修来的福分，哈哈。”

　　李炎此时心思不在这里，他暗道：“凤凰血我没有，可是我有蛟血，这蛟血神效非凡只是不知道能不能医治伤势，当初我抹了几次蛟血浑身的筋骨都得到了淬炼，而且就连内气也凭空增加了数倍。”

　　想了一下，李炎说道：“我有一瓶黄金蛟的血液，能医治你的伤么？”

　　木白飞吓了一跳，惊道：“蛟血？你居然有蛟血？我没有听错吧。”

　　“呵呵，机缘巧合之下得到的。”李炎往怀中一抓，从储物戒中拿出了一个玉瓶，打开一看，却是一团犹如融化了的黄金液体，；一股奇特的味道飘荡开来。

　　木白飞大步走来，盯着蛟血看了看，最后肯定道：“是蛟龙血，只有龙血的颜色才是金黄色的，所谓龙战于野，其血玄黄，而蛟是半龙，它的血液也是金黄色，据说上古的修士斩杀蛟龙，拿龙血洗澡，能将肉身淬炼的无比坚韧，历经无数岁月都不会衰老死亡，好东西，真是好东西，蛟龙的价值虽然比不上远古的龙，凤，麒麟，可是放在现在这个时代确实极其稀罕的东西，一旦出现不知道要惹来多少修士的追捕，实力强大的人都巴不得抓蛟龙当坐骑，骑龙升天，而且养着一条蛟龙永远不会缺蛟血，简直就是随身带着一个聚宝盆，李兄你肯将这等宝贝放在我面前对我已是推心置腹，我木白飞无以为报，日后若是有什么困难尽可吩咐我一声，就算是刀山火海也得为你办到。”

　　滴水恩当涌泉相报，这对读书人而言简直就是做人之本，深入骨子里的理念，不可能违背的。

　　李炎笑道：“这么说来，这蛟血有用了？”

　　木白飞说道：“有用，蛟血是淬体的好东西，虽然不能够将我身上的伤势医治可是却能帮我淬炼身体，只要我身体够强体内的伤势能够被我压制下去，几个月都不发作，而有这么长的时间伤势早就自我康复了不少，再调养一年半载便不会落下隐患了。”

　　“这就好，这蛟血送你了，赶快去调养伤势吧。”李炎说道。

　　木白飞颇为激动的拿在手中，二话不说，大步离去：“柳谦呈，接你厢房一用，另外，李兄多谢了，我木白飞欠你一条性命。”

　　柳谦呈受宠若惊：“城主请便，如须什么帮助还请尽管开口。”

　　“倒是个不错的城主，和流寇对抗十年，算是嫉恶如仇吧，和这种人交往不亏，而且救了一位炼神境的高手对我的帮助也很大，日后说不定遇到一些困难需要此人的帮助。”李炎想到，一瓶蛟血固然珍贵，可是一位值得深交的朋友更加珍贵。

　　想了想，李炎说道：“我先去休息了，顺便帮你把那几件玄器炼制出来，免得到时候我死在流寇手中不能实现诺言。”

　　柳谦呈惊道：“李兄实力高强，哪会被那些流寇害了性命，那几件玄器等击退了流寇再炼也不迟。”

　　“哈哈，不用了，材料送去我住的别院吧，另外这钱冯杀了，他儿子我答应我他留他一条性命，我废了他的修为，以后就让他呆在流水城吧，给他点资助，不要让他饿死就行了。”李炎伸手手指一道剑气钻入钱宝贵的身体内将他体内的筋脉绞的粉碎。

　　钱宝贵浑身抽搐了一下，等到恢复过来的时候却发现全身没有了力气，虚弱无比，好像生了一场病一样。

　　“如果他不听我的劝告，出了城，是死是活我就管不了了，毕竟外门天大地大，高手无数，万一冲撞了，被别人杀了，也是他咎由自取。”

　　柳谦呈听出了李炎的言外之意，那就是这钱宝贵出了流水城就把他给杀了，免得被此人得了机缘恢复了实力，外面危险虽大，可是机缘也不少，以前就听说过一些家族的废物被路过的高人指点之后接着一鸣惊人，成为顶尖高手。

　　“李兄放心，我会照顾此人的。”柳谦呈说道。

　　“至于你嘛……”李炎看着这个擦点将自己击杀的落常之，心中摇摆不定。

　　“你一位炼神境修士实力不错，杀了太可惜了，而且你说这几日流寇就会来寻仇，那这样，我饶你一命，等流寇来犯的时候帮我对抗他们，如何？只要成功击退了来犯的流寇我可以让你离去，外面天大地大，做个散修也不错，最起码能够保住性命。”

　　落常之也不是迂腐不化的了，他抬起头道：“好死不如赖活着，好，我答应你，与你联手击退首领的人，不过你得先替我解了这钢绳，还回我的弓箭才行，我一身的实力都在弓箭上，没了他我就只能两条路逃走了。”

　　“恩，可以，不过我不能肯定你是否真的甘心投降。”李炎一道剑气掠出，解开了他身上的钢绳。

　　落常之站了起来：“那你要我怎么做才肯相信我？”

　　“很简单，杀了这钱冯，而且是在断头台上杀，这样别人就会认为你背叛了你的首领，投靠了城主。”李炎冷静的说道，这便是一张投名状。


第一百二十章 铠甲

　　“当着全城的面杀了钱冯？”落常之身子一颤，暗道：“这人好狠的心，钱冯乃是首领麾下的一员，我杀了他就等于公然反抗首领，日后纵然是回去也不会别首领信任，他定会认为我是两面三刀的人，这流水城的事情虽然失败了，可未必没有几个探子留在这里，一旦我动手，消息立刻就会传回去。”

　　“可是我不杀他，我立刻就会被此人给斩了，照样一死。”一下子他陷入了两难的选择。

　　李炎说道：“我可没那么多的耐性等你，杀了钱冯你活，不杀，你们两个一起死。”

　　钱冯一脸绝望，他已经知道了自己无论如何都逃不过一死的下场，不过他心中有些欣慰，自己还有一个儿子留了下来，虽然自己的这个儿子已经不能修行了，可是却能够过上平平淡淡的生活，自己死后最起码也有个亲人烧纸，扫墓。

　　落常之咬了咬牙：“要，我答应你，杀了钱冯。”

　　“很好，柳家主麻烦你将钱冯和此人送去断头台，把事情闹大一点，亲眼看着他杀，为了防止他逃走黑猫会和你一起去。”李炎说完黑猫便站了起来。

　　柳谦呈拱手道：“李兄尽管放心此事交给我来办就可以了。”

　　“很好，那我走了。”

　　回到院落中，王心妹便开口道：“李大哥，如果那些流寇真的来了的话岂不是又要和上次那般遇到危险，我们不如量力而为，如果敌我实力悬殊太大就逃走吧，以黑猫的速度他们是拦不住我们的。”

　　李炎目光闪动了一下：“你的建议不错，是个可行的办法，如果明知不敌我不会去以卵击石的，哪怕是失去了信义也得保住自己的性命，这流水城的死活与我们并没有太大的关系，我们肯留下来帮助他们只是为了多杀几个流寇而已，毕竟他们与我们也有着深仇大恨，迟早会找上们来的。”

　　王心妹点了点头：“李大哥这么想我就放心了，那我就不打扰李大哥了，我去修炼飞刀了，现在我已经感觉到了自己的目力增强了许多，飞刀的准头和速度越来越好了，相信再练习一段时间我的这三柄青铜飞刀就能够杀死炼神境修士了。”

　　的确，对于炼神境修士来说王心妹的那三把青铜飞刀就是一个越级而战的存在，只要对方一个不小心就会被夺取性命，之前在沙漠中遇到的那个阿铁满就是这样栽在她的手中。

　　“等等，丫头”李炎忽的叫住了王心妹。

　　“这么了李大哥？”王心妹问道。

　　“这东西给你，抹到飞刀上能起到一击必杀的效果，不过要小心一点别弄伤了自己。”李炎将一个透明水晶瓶扔给了王心妹。

　　王心妹诧异的问道：“这是？？”

　　“这是毒药，连炼神境修士都能毒杀的毒药，对了，你的飞刀也不多了，怕是只剩下那三柄青铜飞刀了吧，我待会儿会为你炼制一些玄器级别的飞刀，拿着平常使用，你对飞刀的外形有什么要求没有？如果有的话现在就告诉我。”李炎说道。

　　王心妹想了一下，道：“没有，我练习的小李飞刀，里面中描绘的飞刀样子就是这青铜飞刀的造型，麻烦李大哥就按着这般打造吧。”

　　“恩，我知道了，你也别练习的太辛苦了，得养要精神。”李炎说完便返回了屋内。

　　王心妹见到李炎身影彻底消失之后才离去了。

　　回到屋内，大堂当中已经堆满了一箱箱炼器用的材料，之前服侍李炎洗澡的春兰，秋菊两位侍女已经恭恭敬敬的站在那里。

　　“回李公子，材料已经备齐了，不知道李公子还需要什么东西，奴婢会向家主禀告的。”春兰声音轻柔的说道。

　　李炎挥了挥手：“不用了，我现在要炼器不能被打扰你们两个先出去吧，如果有事我会喊你们的。”

　　“那不打扰李公子了，奴婢告退。”两位侍女盈盈一礼然后踩着莲步退了出去。

　　“喂，秋菊你听说了么？这位李公子将钱家的一位炼神境界修士给斩杀了。”春兰拉着秋菊，小声的说道。

　　秋菊点了点头：“自是听说过，没想到这位李公子的实力居然这么强，炼神境修士都不是对手，而且我还听说他养的那只黑豹也十分李炎，追着一位炼神境修士都出了流水城，结果愣是将钱家的第二位炼神境修士给活抓了来，我之前可看见了，那位炼神境修士和钱家家主两人被绑进了大殿，被这位公子发落了呢。”

　　“那你说我们如果跟着这位公子是不是要比呆在柳家强多了？说不定我们等到李公子的庇护修为能够大进，成为一位了不起的修士。”春兰说道。

　　秋菊摇了摇头：“你别胡思乱想了，这种修士可是过着风里来雨里去的日子，不然怎么能够磨练出一身强大的实力，我们这点微薄的修为哪有资格跟在他身边，还是安安分分的呆在柳家吧，这次我们因为服侍这位李公子的缘故地位已经上升了许多，那柳伯对我们也开始关照了，我们的工钱也涨了十倍，就连一些柳家直系弟子也偷偷的巴结我们，发生这样的变化已经很难得了。”

　　春兰说道：“你才真傻，我们地位的提升不过是因为李公子在这里的缘故，如果他走了我们还是会回到以前一样，你想想若非我们运气好早就和其他的姐妹一样成为那些少爷的暖床丫鬟了，哼，这些少爷们一个个都是草包，文不成，武不就，谁根本他们谁吃苦，想想大姐吧，她长的貌美如花是不是，可是还不是失了身子，结果落到最后轮番服侍家主的几个儿子，一年都换了四个少爷了，更为悲惨的是大姐为此染上了暗疾，每天就靠洗衣，扫地维持生活，如果不是我们暗地里接济大姐，大姐早就病死了，而且这些少爷们听说了大姐有疾病个个躲的远远的生怕染上一样，不过这次解气的是，这些少爷们惹上了这位李公子的那头黑豹，结果全被杀了，柳家主更是敢怒不敢言，活活的将这口气给憋下去了，看着我就解气。”

　　“再说了，女追男隔层沙，我们两位貌美如花，千娇百态的，只要多多勾引这位李公子几次让他要了我们的身子，接着他的庇护，我们绝对比柳家的那些夫人们地位高，你也看见了，这位李公子坐怀不乱，重情重义，绝对是个值得托付终身的人，你看李公子身边的那个女人就知道了，相处了这么久，居然都没发生什么关系，如果不是上次在澡堂我碰到了他那宝贝，还真以为他是个不好女色的人呢，嘻嘻，这句话可不能让李公子听见。”

　　秋菊犹豫了起来：“我们只不过是没身份的侍女而已，这位李公子根本瞧都不瞧我们一眼，上次我们两人一起勾引都没有得手，对了、这位李公子不是说他练习的功法是不近女色的么？”

　　“也不知道是真是假，真是难办，对了，我们去那位姑娘的住处问问，说不定能套出一点什么来。”春兰眼珠子一转，蹑手蹑脚的离开了。

　　屋内的李炎皱了皱眉头。

　　“是故意讲给我听的？如果真是这样那柳谦呈的心计倒是够深的，所谓最难消受美人恩，如果我真的把持不住，事情可就麻烦了，算了，不去想了，先想办法渡过眼前的这场危机再说吧，那落常之说流寇这几日便到，应该是在三天之内吧，大概还有两日的准备时间。”

　　李炎手腕一抖，器鼎飞了出来，化作寻常大小，而后屈指一弹赤红色的心火飞出，；落进器鼎当中熊熊燃烧着，炙热的温度立刻散发出来使得整间屋成为了一个烤炉，闷热无比。

　　不过身为炼器师对于闷热已经习以为常了。

　　柳谦呈听到李炎要为自己柳家炼制玄器可谓是把家底都掏出来了，一些珍藏已久的矿石全部抬了过来，数量已经远远超过了炼制玄器的量。

　　“倒是会做人，搬来这么多炼器材料摆明是巴结我，不过这份礼我收下了，那就多给这柳家炼制几件吧，就炼制六件好了，三件攻击性的玄器，三件防御性的玄器，不过防御性衣甲之类的玄器我还没有炼过，就拿这些东西试试手好了。”

　　李炎按照平时炼制玄器的经验很快就将三把宝剑炼制出来了，虽然别的玄器也能够炼制，可是宝剑却是炼制的最顺手的，当然他也有一点私心，如果柳家拿着这三把玄器来对付自己的话，他有把握在一瞬间将这三把宝剑给击毁。

　　这完全是靠李炎对玄器的熟悉，可对剑术的把握。

　　所谓防人之心不可无，就是这个道理。

　　仅仅花了一个时辰三把玄器就炼制好了，李炎将其丢在一旁，开始琢磨着炼制铠甲。

　　铠甲分很多种，比如古人穿的青铜战甲，之后的鱼鳞甲，皮甲，等等。

　　以李炎的资本还炼制不出防御力最强的青铜战甲，因为这种铠甲全身是用青铜打造的，价值不菲，穿出去简直就是叫人抢你。

　　“最容易炼制的倒是衣甲，半衣半甲，只在关键部位刻画玄文，加强防御，其他的地方和普通的衣物没什么区别，恩，就炼制这个；不过还得先连连手免得关键时刻失误了。”

　　打定主意之后李炎开始炼制起来，其实他更注重鱼鳞甲，因为这种铠甲不是一个整体，而是事先炼制铁片刻上玄文，然后一片片串起来，防御力也很惊人。

　　不过这很难炼制，一件鱼鳞甲就需要一千二百枚铁片，也就是说李炎要炼制一千两百件玄器，这种工作量足可以把他吓趴下，不是一些顶级势力，门派根本不会去炼制这种工程量极大的鱼鳞甲出来。


第一百二十一章 长明灯

　　感受李炎居住的别院里传来的阵阵热量，身为柳家家主的柳谦呈心中顿时乐开了花，带着皱纹的脸上堆满笑容，嘴巴一刻也没合拢过。

　　“好，很好，过不了多久我们柳家就有好几件中品玄器了，有了这些兵器我柳家的实力绝对会增加许多，到时候便能压过其他所有的家族成为这流水城第一大家族，恩，这次我柳家遇上此人非但不是祸，反而是福，只是据那位炼神境界修士说过不了几日就会有流寇前来击杀他们，但愿他们能够抵抗过去吧。”柳谦呈忽的又有一些担忧了。

　　这时候柳如是走了过来，回道：“父亲，这次柳江潮汐冲上来许多青铜器残片，据柳汉说这些青铜片都是玄器上的，我们柳家的弟子已经将这些东西收拢在了一起，请问父亲应该怎么处理这些东西。”

　　柳谦呈沉吟道：“既是青铜器那么回炉重炼便能炼制出铜钱来，很好，这次我们柳家又得了一笔财富，等到将铜钱炼制出来之后再拿这些钱财去附近的几个城池买上一些修炼用的丹药然后好好的培养其他的弟子，说不定我柳家会因此恢复到几百年前那般昌盛的地步。”

　　柳如是迟疑道：“回父亲，那些青铜器残片上面刻有玄文，以柳汉的炼器水平根本没办法将这些东西融化，怕是不太可能将这些青铜器打造成铜钱，柳汉说了，要想融化这些青铜器必须要炼器师的心火才行……说到心火倒是那位李前辈身上有。”

　　“原来是这样。”柳谦呈思考了一下，站起来道：“去，把那些青铜器全部给那李兄送过去。”

　　“父亲这是？？”柳如是诧异的问道。

　　“既然我们融化不了这些青铜器那就意味着这笔财富我们拿不到了，与其堆在地窖里不如拿出来送人，我们柳家和那李炎的关系正在逐步加强，将这些东西送给他说不定会因此多给我们柳家炼制几件玄器，哪怕是多炼制一件我们柳家也赚了，一件中品玄器就是近百枚铜钱，而且还极难买到，钱财对我们来说并不算缺，我们柳家缺的是实力，如果没有实力纵然是你有再多的钱财也无法保护住，恩，就这样，把那些东西全部送过去了，一件也别落下，也不用给我看了，免得我又改变了注意。”柳谦呈挥了挥手，展现出家主的气魄。

　　柳如是点头道：“既然父亲决定了那我就将那些东西给李前辈送过去了，若是父亲没什么吩咐那孩儿告退了。”

　　“恩，去吧，东西快点送过去别去耽误。”柳谦呈说道。

　　“是，孩儿知道。”

　　柳如是很快出去了，他来到库房，看着堆着一人高的青铜器碎片道：“你，你，还有你，把这些东西转好，随我来。”

　　三位练力境的护卫拱手道：“是，少爷。”

　　当柳如是来到李炎所在的别院时，却发现此时别院里那炙热的温度正在渐渐散去，他估摸着此时李炎应该在修行，于是吩咐了一个仆人通报了一声。

　　柳家派来服侍李炎的春兰突然站在了门外，盈盈一礼道：“李公子，门外柳如是求见，说是送来了一些炼器材料。”

　　李炎刚刚将手中的玄器炼制完，一共三件宝剑，三副铠甲，铠甲都是衣甲样式，以金丝铜线织就，关键部位有铁片保护，上面刻有玄文，正反各一个，正好附和中品玄器的要求。

　　“果然这炼制铠甲还不熟练，这三副衣甲只能算是中品玄器里面比较下等的，而且材料还有所不足，有些地方要炼制的完美需要一些比较珍贵的材料，不过这柳家似乎没有这个条件。”正当李炎思考的时候春兰的声音便在外门响起，他听见柳如是送来了一些炼器材料心中不由有些期待。

　　“叫他进来吧。”李炎也想看看，这送来的材料当中有没有比较适合炼制玄器的材料。

　　“是，李公子。”春兰走了出去见到柳如是，小声道：“少爷，李公子叫你进去。”

　　柳如是脑袋凑了过来，声音细小道：“怎么样？成事了没有？”

　　春兰看了看四周，旋即摇头道：“没有，这位李公子连碰都不碰我们一下，怕是很难成功了。”

　　“和我猜的不错，这位前辈一心苦修，意志坚定，没那么容易被美色框住，不过尽力试试吧，你放心，这事无论成功与否柳家都不会亏待你的。”快速交谈了两句柳谦呈挥了挥手道：“去，把这些东西都搬进去。”

　　三位练力境的汉子扛着六个大麻袋走了进来，他们先对着李炎恭敬的打了个招呼，然后才将东西放下。

　　“不是什么脆弱的东西，无须轻拿轻放，全部倒出来吧。”李炎不由觉得好笑，炼器材料每样都坚硬无比，难道还怕打碎了不成。

　　可是这一倒出来李炎就留意起来了，那些所谓的炼器材料居然是一地的青铜碎片，有铜鼎，有铜剑，还有青铜铠甲，不过都不完整，上面满是裂纹仿佛只要轻轻一碰就会彻底碎裂一样。

　　“青铜器碎片？你们从哪弄来这些东西的？”李炎问道。

　　柳如是说道：“回前辈，这些青铜碎片都是从水里打捞起来的，这次柳江潮汐许多稀奇古怪的东西被冲了出来，我们柳家将比较珍贵的事物收集了起来作为礼物送给前辈，希望这些东西能够对前辈有些用处。”

　　李炎哪猜不到这柳家的意思，拿着炼器材料来不过是想求着自己多炼制几件玄器而已。

　　“材料我收下了，这些对我的确有些用处，至于答应过你们的玄器我已经炼制好了，都在这里，你拿去吧。”李炎指了指旁边道。

　　柳如是看了过去眼睛顿时一亮，好家伙，三把宝剑，三副铠甲，全是中品玄器。一共六件，比起答应的数量要多上一倍。

　　“难道他已经料到了我柳家会再送来材料，否则怎么会早早的就炼制好了呢？”柳如是兴奋的心情变的有些凝重起来，要真是这样这位李前辈倒真是深不可测了。

　　“多谢前辈。”柳如是赶紧拱手称谢。

　　李炎说道：“好了，你们先离开吧，我现在要休息了，没什么事就别来打扰我了。”

　　“你晚辈就先离开了。”柳如是带走了那几件中品玄器很快就消失在了别院内，并且吩咐周围的奴仆别在这附近走动，免得吵扰了这位前辈。

　　等到四周无人之后李炎才开始仔细的翻看了这一堆青铜碎片。

　　青铜的价值等同铜币，这是无容置疑了，这一大堆青铜器要是全部融化最少也有上千枚铜钱，简直是一笔巨大的财富。

　　“可惜了，有些青铜器被某种力量给击溃了轻轻一捏就变的粉碎了，没有什么价值可言，看来这些青铜器的主人都是战死的，只有经过了剧烈的战斗这些青铜器才会毁坏到这个地步。”李炎抓起一块青铜碎片手掌一捏，便捏个粉碎。

　　这能捏碎的青铜碎片不止一块，许多看上去比较完好的青铜器碎片都是这样，稍微用力一碰就粉碎了，看来里面的材质以及被一股力量给毁坏了。

　　李炎也懒的继续再找了，直接轰出一拳，一股强大的罡气呜呜的刮起，那一堆青铜器碎片瞬间砰砰砰的爆裂开来。

　　“不知道还能剩下多少有用的。”李炎目光闪动，他等待了一下，等到罡气消失之后原本堆着一人高的青铜器碎片只留下一小堆，其他的全部化作齑粉消散了。

　　剩下的青铜器碎片在这罡气的吹挂下脱去了外面一层污垢，露出了本来面目，一件件都隐隐散发着青铜光辉，好似一道流光在上面流转，带着一丝古老而又神秘的气息。

　　“这才像是青铜器的样子嘛，不想刚才的那些东西一样，件件都色泽暗淡，都金絮其外败絮其内，连回炉重练的资格都没有。”李炎拿起了半块青铜战甲的碎片，上面有一道狰狞的口子，是被人用刀给劈开的。

　　“这青铜铠甲上面一共有两个铭文，应该是一件中品铭器，没想到防御力如此惊人的铭器居然会被人一刀砍裂，那位拿着长刀的修士实力岂不是达到了一个恐怖的地步。”李炎露出一丝震惊，他有拿起了一件不错的青铜碎片，是一根断裂的青铜戈，切口光滑平整，显然是被人用利器一刀斩断的。

　　“看来是经过了一场激烈的大战吧，这些东西全部都是古代修士武装士兵的铭器。”李炎暗道，他有找到了几件不错的青铜碎片，都有回炉重练的价值，说不定能够炼制出几件不错的衣甲。

　　“咦？这是什么？”

　　李炎忽的找到了一盏青铜灯，不过已经破碎了一般，上面几个古文依稀可辨。“长明灯”

　　“长明灯？这难道就是古人所说的那号称千年不灭，万载不熄的长明灯？这种长明等只在古老的王朝宫殿中出现过，一些实力恐怖的强者墓穴也会点着这种长明灯，据说以前还出现过一种长命灯，那种长命灯据说能帮修士续命，只要灯不灭，修士就不会死，人死如灯灭，这句话也是从那时候流传下来的。”

　　“这是上面的铭文有两个，也是中品铭器，价值不菲啊。等等，这上面的铭文我似乎见过。”李炎盯着长明灯上的两个铭文沉思了起来。

　　忽的他的视线移到自己手指上的一枚戒子，上面也有一个铭文，对照了一番，李炎发现两者一模一样。

　　“是已经失传了的大千须弥文，池殉当初就是靠着一个大千须弥文将这枚储物戒给炼制出来的，这上面足足有两个大千须弥文，也就说我能那这件残破的长明灯炼制两枚储物戒。”李炎心中狂喜，没想到这一堆破烂当真居然淘到了这等宝贝。

　　“还好这柳家也是不识货的人，要是知道这大千须弥文的珍贵怕是打死也不会把这些东西送给我了。”

　　李炎爱不释手的拿着这盏破破烂烂的长明灯，不断的摩挲着上面那两个凸起来的铭文，心中开始思考起来：“两枚储物戒，一枚送给即墨月好了，当初如果没有她我的修为也不会进步这块，于我有大恩，至于剩下的一枚，送给丫头好了，她拿着一枚储物戒再把飞刀装进去，简直就是完美的搭配，只要意念一动飞刀就能拿到手中打敌人一个措手不及。”


第一百二十二章 龙鳞甲

　　将这个长明灯投入炉火中去之后，随着那炙热的心火燃烧这长明灯开始在渐渐的融化，不过融化的速度很慢，怕是得要花掉一个时辰才能够彻底融化它，看来这铭器纵然是失去了原先的力量也不是寻常事物能够比拟的。

　　趁着这短时间李炎将其他有用的青铜残片整理了出来，发现数量还不少，如果回炉重炼的话说不定能够炼制出两幅上好的衣甲。

　　“恩，这些残破的青铜器都非常不错，防御力也很惊人，看来当初炼制这些东西的炼器师是一位宗师，流传了这么久依旧有不小的功效，我可以将这些全部融化了炼制出两件衣甲来，把衣甲穿在身上对自己的安全也有了个保障。”

　　脑海中敲定的一番，李炎大概清楚了怎么炼制，这时候炉鼎中的长明灯已经融化完了，就只剩下两个大千须弥文在火焰中闪烁着光芒。

　　只要有了这个大千须弥文，要炼制储物戒是非常容易的，只要炼制一个镂空的戒子，然后将这大千须弥文融合进去就成，就相当于将这件铭器改变一种形状。

　　很快两枚储物戒子就炼制出来了，李炎将意念探了进去里面果然存在着一个空间，大笑和他手中的那枚储物戒差不多，也是一个房间大小，用来放置一些随身事物的话那是足够了。

　　“很好，这样就炼制成功了，现在我再来炼制两件衣甲，以备不时之需要。”李炎将两枚储物接放到一旁人，然后又将剩下的青铜碎片全部投入器鼎当中，看着熊熊燃烧的火焰他不仅没感受到热量，反而有种颇为舒服的感觉。

　　有了之前柳家那几件衣甲练手，李炎炼制起来可谓是得心应手，随着这些青铜器被融化之后他开始开塑造形状，力求做到完美。

　　李炎给自己炼制的一副衣甲是青龙飞天甲，犹如一条狰狞的青龙咆哮的冲向云霄，气势非凡如果再配上手中的青龙偃月刀，简直就是一个关公再世，当然这是他故意为之的，能起到掩饰身份的作用，到时候把衣甲一脱，手中的长刀一换，估计不是自己身边的人都不认识自己。

　　“等等，这衣甲的衣服部分拿什么炼制呢？普通金桐丝编制的衣物虽然防御不错，可是上面没有玄文挡不住伤害，虽然给柳家炼制的衣甲也是这样的，可毕竟是送出去的东西，不是自己用的。”李炎觉得要给自己炼制衣甲就得炼制最好的，不然还真是愧对炼器师这个身份。

　　李炎忽的想到什么，他手掌一动，一堆金光闪闪的鳞片出现在了眼前，这些鳞片是之前那条黄金蛟留下的鳞片，他留了心，全部收集了起来。

　　“那条黄金蛟乃是天地异兽，身上的鳞片想必也不是凡物，我拿这些鳞片连炼制衣甲说不定能够炼制出一件上品玄器来。”李炎犹豫了一下：“只是我现在的炼器手法还不过老练，如果失败了的话说不定会白白糟蹋这些珍贵的蛟鳞。”

　　李炎有摇头一笑：“我想这个做什么，如果过两天流寇真的要追杀我，没有一件拿得出手的防御玄器怎么行，为了一些钱财将自己的性命安全交出去实属不智，罢了，试一试吧，如果炼制成功了固然好，炼制失败的就当是涨涨经验吧。”

　　想通之后李炎将手中的金色鳞片丢进了炉鼎当中，这一丢进去情况就不对劲了，器鼎当中顿时一片精光迸射出来，将屋内照的一片明亮，一股浩荡龙威激发出来犹如潮水一般向外扩散，隐隐当中李炎听见的阵阵龙吟之声。

　　所谓龙有逆鳞，触之必死，可见龙对自身的鳞片有多么的爱惜，这蛟龙也是一样，每一片鳞片都等同于身家性命，少了一片鳞片便等同于将自己肉身的弱点暴露给了敌人，一旦被人找到这个弱点要想屠龙绝对不是问题，所以不管是蛟，还是龙身上的鳞片都是自身的精气所在，坚硬无比，而且龙不必蛇，会蜕皮，龙身上的鳞片从出生起就一直跟着自己，直到死去，所以越老的龙身上的鳞片就越坚硬，越宝贵。

　　若非当初那条黄金蛟吃下了一片七色花，从四爪蛟龙进化成五爪蛟龙，李炎还没有机会得到那条黄金蛟的鳞片。

　　如今这些鳞片被李炎用心火一煅烧立刻就将蛟鳞中的精气激发了出来，显现出了异象。

　　“好家伙，果然不愧是蛟龙身上的鳞片，我能够感受到里面所蕴藏的庞大力量，拿来炼制兵器简直是最好不过，怪不得古人都喜欢斩龙炼剑，夺鳞铸甲，原来是这个原因，看来龙的逐渐消失和古人有着千丝万缕的关系，我都怀疑龙之所以消失都是被古人给杀干净了，绝种了。”

　　普通人或许会将龙当做瑞兽膜拜，可是对于修士而言，龙，凤凰，麒麟不过是妖兽的一种而已，杀就杀了，根本没什么恭敬不恭敬的，不然也不会有传说讲古人乘龙飞天，遨游四海的故事，因为在他们的眼中龙只不过是一种比较强大的坐骑而已，能骑你，也能杀你。

　　那蛟鳞中的精气渐渐的融入衣甲当中，原本就防御非凡的铠甲此时仿佛有了灵魂一般似乎活起来了，就极具神韵，剩下的鳞片开始融化成一滩金色的液体，李炎回神定心开始塑造铠甲，那滩金色的液体在他的控制下混合融化的青铜形成了一层薄如蝉翼的衣物，仅仅是刚刚成型李炎就能够感受到上面酝酿的力量，不用说，定然是防御非凡。

　　“很好，我现在连玄文都没有刻画上去这件衣甲就展现出了惊人的力量，待我将最近学会的龟甲文刻画上去，定能够炼制出最完美的衣甲。”李炎欣喜异常，这次炼器不仅是炼制一件铠甲，而是自身炼器水平的一种进步。

　　镇定下来之后李炎开始凝聚玄文，一个形状如龟甲，满是条纹的玄文开始出现在手中。

　　龟甲文。

　　这是他当初从古墓里得到了两个神秘玄文之一，具有惊人的防御，虽然才领悟不久，可是靠着身体上的天赋却能够轻松的凝聚成形，毫无生涩感。

　　“嗡！嗡！嗡！”龟甲文成形的刹那一股强大的力量散发了出来，将周围的空气都给震散开来，展现出强大的防御力，李炎试过自己全力一击打在上面，根本无法撼动半分，那反震的力道差点都把他的手给震伤了。

　　“去～！”李炎屈指一弹将这个龟甲文刻画在了衣甲的心脏部位，这是人体一个很脆弱的部位，一旦受伤轻者肉身衰弱，疾病缠身，重者直接气血枯竭而死，所以这个关键部位必须得刻上一个玄文。

　　“嗤！嗤！”

　　龟甲文刻画上去的时候就好像烙铁进了冷水发出声响。

　　衣甲上面逐渐的呈现出了龟甲文的形状，随着这个龟甲文越来越清晰，玄文中的力量也在迅速的消耗着，最后当龟甲文彻底刻画在上面之后两者便融为一体，不分彼此了。

　　“第二个。”李炎又凝聚了一个玄文，同样还是龟甲文，这次是在腰间。

　　腰间是五脏六腑所在，同样脆弱，这也是为什么许多门派喜欢腰斩师门叛徒的原因之一，因为有些弟子练体练到了一个极高的境界就算是一刀落下都斩不断他的脑袋，而腰就不一样了，那部位没有骨头，只有一层皮肉，是最容易斩进去的地方。

　　“去～！”

　　第二个龟甲文刻画在了这副衣甲的腰部，能够保护修士的腰间和下阴，同样很关键。

　　李炎连续凝聚两个龟甲文消耗颇大，不过他没有停手，而是凝聚第三个玄文，当然还是龟甲文，谁叫他会的玄文当中救数龟甲文的防御力最强。

　　第三个刻画的位置李炎选择了背部，脊椎，这同样也是人体最为关键的地方，连接着大脑，主管着整幅身体的行动，一旦被击断修士立刻瘫痪。

　　“我刻画两个玄文还有自信的，可是这第三个玄文却是没了底气，这三个玄文凝聚成功这件衣甲立刻就是一件上品玄器，只是……”李炎虽然手中早已凝聚好了龟甲文，可是却迟疑了一下。

　　三个玄文可不是随意就能刻画上去的，每个玄文之间都有着自己的“势”，如果一个玄文的“势”和别的玄文“势”交织在了一起，弄不好两个玄文会砰地一声炸碎掉，玄器也保不住，炼器师只有在中间找到一个微妙的平衡才能够将两个玄文相安无事的刻画在玄器上。

　　“柳家先祖留下的手札上有一本叫做《炉鼎炼制法》，上面讲了怎么样炼制器鼎，怎么才能够刻画多个玄文到器鼎上，我现在照葫芦画瓢，将器鼎的炼制方法移到衣甲上说不定能够成功。”李炎开始仔细感受那衣甲上那两个玄文的“势”。

　　一件衣甲在李炎的心中形成了两个巨大的龟甲文，玄奥的轨迹交缠在一起彼此不相干扰，这些轨迹基本上笼罩衣甲大片地方，只有背后一小片地方没有被笼罩进去，很显然李炎要刻画下一个玄文那就必须选择那片空白的地方。

　　只是……这其中的位置李炎把握不了，因为他是第一次炼制。

　　“空白的地方是个圆圈，我见最后一个龟甲文刻画在那圆圈的中心说不定会成功。”见到衣甲快要成型了，李炎立刻下了决心屈指一弹，最后一个龟甲文落到了这副铠甲的背后。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　器鼎开始震动起来，而后整间房间都开始摇晃了，一股异常雄浑的力量从器鼎当中溢出，似乎无法压制回去。

　　“难道失败了要炸鼎？”李炎心里暗道不好，他成为炼器师一来自然炸过不少次鼎，每次都弄得十分狼狈，他不敢想象这么一股强大的力量炸开之后会产生多么大的破坏力，怕是自己都有可能因此死在这里。

　　古时候就有修士曾经炼制丹药炸鼎被炸死过，炼器师同样也有，不过比较少，李炎可不希望成为其中的一员。

　　“咦，这股力量在渐渐收敛，震动也在减小，难道不是炸鼎？恩，很有可能，待我再看看。”李炎见到那迸射出来的光芒渐渐退去，雄浑的力量也被压制主了，等到片刻之后器鼎中出现了一副衣甲。

　　衣甲非常英武，上面有青龙盘神身，关键部位有青铜所谓色铠甲保护，而其他的部位却是一层青金色的衣衫，看上去轻薄无比，李炎试着伸手一指一道剑光飞出，击在上面。

　　“叮～！”

　　那青金色的衣衫一抖，居然将这道剑气给震的粉碎。

　　“好惊人的防御力果然不愧是蛟鳞炼制出来的衣甲，那刻画了玄文的铠甲想必防御力更强大，恩，很好，三个玄文都完整无缺的刻画在了上面，这件上品玄器已经炼制成功了。”李炎脱去身上的劲袍，将衣甲穿在身上，只觉一股强大的力量在身体运转，心中涌出自信，他觉得就算是炼神境修士给自己一击自己都不会受到伤害。

　　李炎笑道：“这件衣甲是我炼制那么多玄器中的最好的一件，以后就叫它龙鳞甲吧，而且仅此一事我现在掌握了炼制上品玄器的一些窍门，再炼制出一副来也不是什么难事，恩，蛟鳞还有多，再炼制一件给王心妹吧，不过在这之前我先打坐恢复一下，等状态调整好了就动手炼制。”


第一百二十三章 两枚戒指

　　有了成功一次的经验，李炎要炼制出第二件衣甲来衣甲不是难事了，不过这次收获最大的不是炼制了两枚储物戒和两件衣甲，而是他的炼器水平提神了，从今天起李炎就能够炼制上品玄器了，因为玄文掌握的还不多，他只能炼制上品防御性玄器，攻击性的玄器还不能炼制。

　　“我手中的朱雀文倒是攻击性的玄文，如果我能将其领悟就能够炼制出攻击性的上品玄器了。”李炎沉思了一下：“这是这朱雀文极难领悟不必龟甲文有一本讲解，看来只能靠自己慢慢的推演了。”

　　之后，李炎将剩下的材料炼制出了足足三十柄中品玄器级别的飞刀，这些飞刀上都刻画着两个破甲文，锋利无比，一刀飞去就算是炼神境修士也得避开，不然直接就会被撕开护身罡气，穿过肉身。

　　“不知道以王心妹的实力能不能将这飞刀的力量发挥出来，虽然她也抹了蛟血，内气雄浑，根基结实，可是终究是修炼时间太短了，小李飞刀的绝技没有练到家，很难对敌人造成致命的伤害，虽然靠着那三柄青铜飞刀弥补的一些弱势，但终究是登不上台面，修士的实力不是一跃而就的，而是靠着常年的辛苦修行得来的，不过最近一个月内她倒是修炼的够勤快的，一天最少修炼了十个时辰，仅用两个时辰打坐休息，上次我看见她的手都磨出了老茧。”

　　李炎想了想，将飞刀装进储物戒内，然后收好器鼎，便走出门。

　　刚刚走到王心妹的别院门口，李炎就听到了一阵阵飞刀撕空的声音响起。

　　王心妹身穿劲袍，英姿飒爽，几个月来的历练让她柔弱的脸庞上多了一丝坚毅，看上去就像是一位女将军，颇具气势。

　　看来环境最磨练人，如果她一直呆在太阿门，保准还是一副柔柔弱弱的样子，根本成不了大器。

　　“咻～！”一柄精铁飞刀突然从王心妹的手中脱飞出去，动如脱兔，其速如雷，仅仅是一眨眼的功夫远处的一个木桩便嘶的一声被穿透，而后那飞刀带来的强大气浪直接将那个木桩被炸碎了。

　　王心妹见此非但不高兴，反而带着一丝无奈，她暗道：“这种飞刀绝技不知道哪位古人创造出来的，极其难练，讲究，精，气，神合一，并且心融天地，方才能够做到一刀致命的境界，而且往后那上面说的以魂御刀更是苦涩难懂，现在我苦修一个多月，再加上李大哥当初帮我全身涂抹了蛟血，根基雄浑，才勉强做到登堂入室，不过还不过完美，我还没有将这飞刀修炼到那出刀无声，收刀夺命的地步，如果离得远，以炼神境修士的警觉十层十能够躲开，我只有把握做到十丈距离之内击中炼神境修士，加上那三把青铜飞刀的话我便能够击杀一位炼神境修士，不过仅限于炼神境初期的修士，如果遇到中期的修士照样无用。”

　　虽然自我感觉实力进步了不少，可是王心妹并不满足，她不想李大哥为自己出生入死，险些丢去性命。

　　“如果我能够修炼到炼神境就好了。”王心妹叹了口气。

　　这时候春兰走了过来，一脸笑容：“王姑娘，看你一脸忧愁的样子这是在想些什么呢？该不会是想你的李大哥吧。”

　　王心妹俏脸不由一红，恼道：“谁说我想李大哥了，刚才我只不过是在思考修炼上的事情，和你说了也不懂。”

　　“我不懂，那多讲讲不就懂了么？对了，王姑娘，那李公子是哪个门派的弟子？我听说这附近根本没有什么修士门派，难道你们是散修？”春兰问道。

　　王心妹说道：“我们可不是散修，只为了做一个门派任务才出来的，不过路上发生了一些变故，所以才来到这里歇歇脚，你一个丫鬟问这么多干什么，这对你没好处，李大哥也不喜欢别人打听他的事情，要不然他会生气的，你最好别惹李大哥生气。”

　　“为什么不能惹他生气？”春兰又追问道。

　　王心妹露出一个冷冽的眼神：“因为李大哥性格耿直，他一生气就会杀了。”

　　春兰吓了一条，顿时不敢再问了，生怕惹得李炎不快被一刀给斩了，她也知道，前些日子四五位公子哥得罪了那头黑豹，结果全被给杀了，虽然不是李炎动的手，但其中难免有他的意思在里面。

　　王心妹心中暗笑不已：“李大哥说的不错，小人如鬼，不吓吓她就会一直缠着你，这丫头变着法子从我嘴里套取消息，图谋不小，之前我没有戒心泄露了不少东西给她，如今我注意起来了不会再告诉她一星半点了，防人之心不可无果然有道理。”

　　“好了，好了，李大哥的事情你还是少问为好，我们也只是一个过客而已，你问的多了对你没有好处。”王心妹又安慰起了她。

　　春兰连连点头：“那我不问了，对了，王姑娘你的飞刀这么厉害是谁教你的？而且你有这么厉害的修为怎么不见你显露出来。”

　　王心妹皱了皱眉头，春兰的这个问题已经涉及到一位修士的立身之本了，对于自己的飞刀绝技纵然是李大哥也不会多问一句，没想到这位侍女越来越不识趣了。

　　“或许她没有这方面的机会，无意为之吧。”

　　不过王心妹的脸色还是一冷，她瞪了春兰一眼：“你问的东西太多了，如果什么都告诉你了你认为你能走得出这个大院？”说完，一柄飞刀嗖的一声从她细嫩的颈脖处划过。

　　春兰吓了一条，她惊恐的摸了摸颈脖，一丝血液流了出来，她丝毫不怀疑这个看似随和，柔弱的女子会动手杀了自己。

　　“好了，你下去吧，我还要修炼，有事我会叫你的。”王心妹说道。

　　“是，是，是，奴婢这就离开。”春兰吓的头也没回的就走了，她心中已经对王心妹差生了畏惧。

　　李炎见此一幕，不由大笑着走了过来：“不错，不错，对图谋不轨的人就应该这样，先震慑其人，如果再犯，直接动手击毙，看来你这丫头已经懂得怎么处理这种事情了，很好，以后我这个做大哥的也可以放心了。”

　　王心妹见到李炎突然来到顿时愣住了，想到刚才的事情都被人看在眼中，她的脸顿时腾地红了起来，支支吾吾的说道：“哪个……李大哥你刚才都看见了？”

　　李炎点头道：“看见了，而且看的很清楚，呵呵，怎么？还怕被人看见？这没什么，不过是呵斥了一位丫鬟而已，别放在心上。”

　　“嗯。”王心妹小声应道。

　　李炎问道：“还在练习飞刀？已经一个多月了吧，怎么样有没有什么进步？”

　　提到飞刀王心妹立刻抬起头来，两只眼睛闪闪发亮，她道：“我已经能够做到在十丈之内击中炼神境修士了，不过要想击杀得靠那青铜飞刀，还得淬上剧毒才能办到，不过如果敌人是炼神境中期的修士话那我就无能为力了。”

　　李炎说道：“呵呵，十丈之内击杀炼神境修士这已经很不错了，看来你进步不小啊，至于炼神境中期的修士那已经不是我们能够对付的了，或许黑猫能斗上一斗吧，毕竟越修炼到了后面每个境界的差距就越大，有时候十位炼神境初期的修士都不见得战胜的了炼神境中期的修士。”

　　“对了，丫头你身上的飞刀似乎用的差不多了吧，还记得我和你说过给你炼制一些飞刀么？”李炎说道。

　　王心妹点了点头：“恩，我身上除了练习的这柄飞刀外就只剩下那三柄青铜飞刀了，那三柄飞刀很珍贵我没舍得拿出来练手，至于其他的飞刀都在我修炼的时候损坏了。”

　　“恩，的确，练习这个很消耗兵器，当初我练习太阿剑法的时候基本上一个月就要换三把精铁剑，我已经帮你炼了三十把飞刀，给你。”李炎将一个储物戒放到了王心妹的手上。

　　王心妹一脸疑惑：“李大哥，这不是一枚戒子么？”

　　“是一枚戒子，不过不是一枚普通的戒子，而是一枚有神奇功效的戒子，你将自己的意志沉入戒子里面去试试。”李炎笑道。

　　将意志沉入戒子里？

　　王心妹一脸不解，似乎根本不知道怎么做。

　　李炎揉了揉脑袋：“对了，你不是炼器师，不知道如何使用自己的意志，其实意志也就是精神力，算了，这个玄乎的东西很难将的明白，你试着集中精神钻进这戒子里，就好像你练习飞刀一样，不是要将精气神汇聚一处么？你将飞刀换成手中的戒子就行了。”

　　“原来是这样，我懂了。”王心妹闭起眼睛，开始集中精神来，她试着回想自己练习飞刀的时候，沉进去，沉进去……

　　李炎后退了几步，免得自己的气息打扰了她，毕竟这丫头比不了自己两世为人，精神天生强大，或许要经过一番尝试才能够运用储物戒。

　　约莫片刻之后王心妹突然身子一震，脸上露出了难以置信的神色，眼中尽是震惊，她抬起头看着李炎激动道：“李大哥……里面，里面居然有一个小房间，在房间里面我看到了三十把飞刀，太神奇了，这世界上居然会有这种东西。”

　　李炎笑道：“还不止如此，你试着用意念将那飞刀拿出来。”

　　“可……可以拿出来？”王心妹再次吃惊了，她赶紧试着做了一下，忽的，她的手中出现了一柄青色的飞刀，锋利无比。

　　李炎说道：“这个东西叫做储物戒，里面里面自成一个空间，大概有一件房间大小，你可以试着将随身的东西都放进去，到用的时候就和现在这样拿出来，不过这储物戒的消息不能够说给其他人听，任何一人都不可以，否则我们会引来杀身之祸的。”

　　王心妹试了一下果然，手中的那柄飞刀又消失在了手中，放进了戒指里。

　　“恩，我保证不会其他人说起。”王心妹就快要发誓了。

　　李炎笑了笑：“如果有时间多熟悉熟悉这储物戒吧，尽量做到意念一动就能够取出里面的东西，你想想看，如果你把所有的飞刀都放进储物戒里面，等到敌人接近的时候突然拿出来，会是一个什么样子？”

　　王心妹激动道：“对啊，还可以这样，如此的话就不会让敌人注意到我手中的飞刀了，说不定可以打他一个措手不及。”

　　“呵呵，就是这个道理。”李炎说道。

　　“李大哥？”

　　“恩？还有什么事？”

　　王心妹突然扑到李炎怀中：“李大哥，你对我实在太好了。”


第一百二十四章 芒砀山

　　王心妹突然保住李炎，这软香入怀让他也措手不及，他没想到一向性格柔弱的王心妹会做出这般大胆的举动，和平时完全不一样。

　　感受到那柔软的娇躯，李炎不由有些心猿意马，他可是血气方刚的汉子，虽然对于一些心怀不轨的女子能保持着理智，可是对于有好感的女子却没有那么高的抵抗力，尤其是之前还有这丫头发生过一些旖旎，心中难免浮想联翩。

　　下意识的李炎将王心妹抱在怀中，那股处子的幽香钻入鼻中，时候能够勾起男人最本人的东西，一下子他的身子不由起了反应。

　　王心妹似乎并没有察觉道，她在李炎抱住她的一刹那脑袋也懵了，俏脸立刻通红了起来，心脏扑通扑通的跳个不停，仿佛一位怀春的少女，不，或许就是一位怀春少女，在经历了这一个多月之后她已经对李炎产生了情愫，对着李炎的这一抱，非但没拒绝，反而很享受似的，脑袋贴在男人那结实的胸膛上。

　　可是忽的，她感觉到自己腰间似乎有个硬物，下意识拿手抓去，可是这一抓李炎就忽的下意识喘了口气，似乎有些享受，有些轻松。

　　“丫头，你这不是在勾引我么？前些日我涂抹了蛟血，一身气血本来就庞大充溢，无处发泄，而起蛟龙血液当中本来就有催情的药力，这些药力可一直留在我体内，最近忙于修炼都被我压下去了，你现在这一弄可是在玩火。”李炎呼吸有些沉重了，不过他脸上却露出一丝享受之色，毕竟这已经不是第一次了。

　　“啊～！”王心妹似乎意识到什么，仿佛碰到了烙铁一般迅速的收回。

　　“李大哥，我，我不是有意的。”王心妹当初接触过李炎的东西，自然知道是什么，一时间羞愧的无以复加，不知道的还以为自己是一位水性杨花的女人呢。

　　李炎笑道：“哈哈，没关系，占便宜的可是我，不过可以的话我还真舍不得你放手。”

　　这句话说出了男人的心神，也显得李炎坦诚。

　　还以为王心妹会突然推开自己，羞红着脸逃走，却不想她那收回的小手又放了回去，细声说道：“李大哥既然喜欢，那我帮你泄泻火。”

　　“真的？”李炎没有装着正人君子，反而一脸欣喜，这火起来了压下去多难受，这现成了一个美人在怀不去利用太吃亏了。

　　王心妹没有说话，只是那只小手温柔了探了进去，抓住那个火热的东西，轻轻的动了起来，或许是因为练习飞刀的原因，力道把握的恰到好处，比起之前山谷的那一次可强多了。

　　“要不我们……”李炎在她耳畔低声说道，不过还未说完，王心妹却用力掐了一下。

　　“不行，不能再得寸进尺了，以后我就不理李大哥了。”

　　听这么一说，李炎不由尴尬的笑了笑，这丫头还真够坚定了，好几次都没有拿下她，每次弄的自己都不尴不尬的。

　　“进去再说吧，站在这里要是被别人看讲了多尴尬。”李炎看了看周围，虽然没人，可是这心里还是有些慌，大概就是所谓的做贼心虚吧。

　　王心妹这才意识到，小手忽的收了出来，轻轻了推了一下，嗔道：“都怪李大哥你意志力太脆弱了，受不得挠，一下火就起来了，本来还想帮你泄泄火的，现在看了就这么算了吧，如果李大哥你憋不住去找刚才那出去的春兰吧，她可以有意讨好你的。”

　　“哈哈，说的有道理，那我就去找她了。”说着李炎转身就欲离开，似乎真的打算去找那春兰，脚步踏地有声。

　　“别。”可是还没走两步，王心妹顿时急了，她追了上来飞快的抓住了李炎的胳膊：“李大哥你不准去，那女的对你没安好心，她是想用美人计框住你，之前还在我这里多番打听了你的消息。”

　　李炎转过身来，一脸笑容：“我就知道你舍不得我走，哈哈，看来我还是很有魅力的，居然让你这个小美人对我倾心。”

　　“没有，鬼才对你倾心，我是怕你被人算计了，李大哥你再这样不正经起来，我可就真的不理你了，我走了。”王心妹故作气愤，转身欲走。

　　李炎没有放过她，走去去说道：“丫头，难道你就打算这样离开？要真是这样我可真就去找那个什么春兰了，对了，还有一个叫秋菊的吧，身材也不错。”

　　王心妹看着李炎下面那鼓鼓的一块，俏脸不争气的红了，她小声道：“那就这一次，下次我不挠你了，你也不能在让我帮你泻火。”

　　“那是不是应该去里面？”李炎咧嘴一笑，大有一种怪叔叔的感觉。

　　王心妹咬了咬牙拉着李炎进了卧房内，她此刻脑海中就只要自己那剧烈的心跳声，心中不由暗暗后悔，自己怎么会答应李大哥这么无礼的要求，不过仔细想了想，她有发现自己并不生气，反而只有一种淡淡的羞涩感和期待。

　　李炎颇为诧异，这丫头还挺大胆的，拉着自己就往里面拽。

　　“这里应该不会有人看见吧。”王心妹犹豫了一下，抿了抿嘴唇，小手又伸了出去。

　　李炎微微吸了口气，这丫头胆子还肥起来了，动不动就抓自己那玩意儿，都怀疑她是不是女人了，不过看见了那张绯红的俏脸时，却打消了这个疑惑。

　　随着旖旎的气氛渐渐弥漫出来，李炎的火气也被彻底够了出来，燃烧了理智，他猛地搂着那王心妹那纤细的小腰，一口亲了过去，迅速的将那张吐着芳香的小嘴占为己有。

　　“嘤咛～！”王心妹下意识的娇喘了一声，瞪大了眼睛，可是很快就迷离了下去，扬起那洁白的脖子，迎接着这奇妙的感觉。

　　良久，李炎笑着问道：“感觉怎么样？”

　　王心妹趴在李炎的身上，美目中含着一望秋水，浑身无力：“哼，李大哥你就知道占我的便宜，这已经是第二次了，下次我的防着你才行。”

　　“呵呵，不是吧，这么记仇？男欢女爱不是很正常的么？”李炎大手伸进了她的肚兜内，把握着那高耸的软物。

　　“谁和你男欢女爱了，才不是呢，我只是帮你泄泻火而已，好心没好报，下次别想着这事情了、……”还未说完，王心妹身子不由颤了一下，一种酥麻的感觉从胸前传了过来。

　　“不行李大哥，在这样真会出事的。”

　　王心妹生怕李大哥把持不住，她知道自己也快没了理智，这干柴烈火碰撞在一起天知道会产生多大的后果。

　　处子的身子本来就受不住，当李炎有意无意摸到她大腿两侧的时候却已是湿漉漉一片。

　　“好了，好了，我不动你了。”李炎吐了口气，收回了手掌，他也怕自己一下子做出禽兽的事情来，不过这拉弓上箭，就是不放，岂非连禽兽都不如。

　　王心妹心中微微松了口气，她虽然刚才有些期待，可终究还是忍住了，看来以后自己还得淬炼淬炼心境，不然被李大哥一勾就有了反应，也羞人的紧。

　　就在李炎享受齐人之福的时候，在另外一处却有人不高兴了。

　　流水城西北万里之地，是一片戈壁，此地接近沙漠，人迹罕至，然而却又一座巍峨的山峰耸立在这里，这座山峰并不是一座荒废，而是一座生机勃勃的秀美山峰，上面青柏，绿草。老藤古树，还有瀑布泉水，这座山峰与周围的景色格格不入，好似是被人刻意的从其他的地方挪过来的。

　　移山填海，这可是需要莫大的神通才能够办到的。

　　山峰各个隐蔽的地方都有精铁建造了塔楼，上面站着三位手持弓箭的修士，个个实力都不俗有练气境，在这个偏僻的地方一位练气境修士修士一位颇有名气的高手，而这里却仅仅是被安排来站岗。

　　塔楼数量繁多，光是略微一看就不下于四十多座，这还是明面上的，暗地里怕是还有不少，这么多的暗堡，塔楼将整座山峰团团围住，保护的水泄不通。

　　而在山谷中却生长着许多血红色的老滕，一位位农妇正提着木桶给这些老藤浇灌，那从木桶中舀出来的液体居然不是水，而是猩红的血液，上面热气腾腾，显然是新鲜的，不过这些血液都不是人血，因为人血没怎么燥热，这应该是兽血，蛮兽之血。

　　一瓢兽血浇下，那红色的老藤一下子复活了一下，扭动起来，将那血液吸收的一干二净，而沿着老藤往上看，却将一个个血红色的小果子挂在上面，犹如红宝石一般，甚为好看。

　　以兽血灌藤，毫无疑问，这些老藤都是嗜血藤，而上面结的果子就是精血果。

　　这种精血果是比粮食还要强大几十倍的东西，修士服用能够十天十夜不感到饥饿，浑身都充满力气，而普通人吃下一个，能够做到一个月不饿死，平常只饮点水就够了，一般这种嗜血藤在各大门派之中都会有种植，用来给练气境修士当饭吃的东西，而且一些炼丹师也会讲精血果练成精血丹，服用之后抗饥饿效果更佳，只要带上一瓶精血丹一位修士便能够做到一年不吃饭也不会被饿死，是最好的填腹物，深受底层修士的追捧。

　　可是这座山谷当中却种满了嗜血藤，密密麻麻一片，就连崖壁上也爬满了一片，上去就像是被老藤遮盖了一样，人走进这里都会感觉到一股浓郁的血腥味，如果一点起雾，这些的雾气都是红色的。

　　估摸着，这里的嗜血藤怕是不下于十万株。

　　按照一株嗜血藤养活一位修士这样计算，这里岂非养活了十万人？这数量简直是太庞大了，比起太阿门的弟子，仆人加起来都多。

　　山峰各处却建造了一件件房屋大殿，山体中也有许多的山洞，洞穴，能居住，也能藏物。

　　然而在山峰的最高处，一座黑色的平顶大殿坐落在上面，那漆黑的颜色和周围的岩体融为一体，就算有修士从头上飞过去不认真看的话也不会发现这里有座大殿。

　　一位身穿鱼鳞甲，头戴头盔的男子坐在大殿上方，仅仅那么随意一座，他浑身上下就透露出一股无形的压力，这股压力让大殿中的人喘不过气来，尤其是那种铁血气息散发出来，让人感觉此人不是流寇的首领，而是一位掌管十万兵马的大将军。

　　“流水城出事了，你们说该怎么办。”大首领放下手中的情报，目光冷冽的扫看地下众人。

　　刘道第一个站出来：“还能怎么办，我去带着一队人马把那闹事人的脑袋给提回来。”

　　“可是那木白飞在那。”带着黑色斗笠的男子声音有些阴沉，他就是之前出现在沙漠中追杀李炎的三位流寇首领之一，叫九黑。

　　刘道皱了皱眉头：“木白飞倒是个难缠的家伙，前些日子他居然孤身一人闯进了芒砀山，还将一位首领个击毙了，弄得我们芒砀山四首领就只剩下我们三个，大首领，要不要我们几个一起练手宰了那木白飞，这下子是个硬骨头，迟早得啃下它，不如就这次吧，顺便也能掌控流水城，有了一座城池的掩护我们的势力也能够再次扩展。”

　　大首领挥了挥手，那铁甲的声音碰撞在一起清脆动听：“木白飞他已经受了我一拳，五脏六腑都被震碎了，虽然他用神力强制性压制住了，可是肉身已经是油尽灯枯了，过不了几日就会死去，成不了气候的，不过那流水城似乎出了一位炼神境修士，他将我派去的一位弓箭手给擒下了，实力看来不差，刘道，王矮子，你们两各带一小队人马过去，给我将木白飞的人头提回来。”

　　“是，首领。”刘道拱手道。

　　王矮子也咧嘴一笑：“我记得木白飞手底下又有一支军队吧，怎么样，刘道你有没有兴趣吃下？”

　　“哼，那只军队可不好对付，虽然没了木白飞统领，可是实力依旧不弱，联合起来纵然是我们也得避其锋芒，老规矩，一人一半。”刘道说道。

　　“嘿，一半就一半，走了，我去召集手下去。”王矮子以手中的两把长刀当腿，飞快的走了出去，丝毫不比刘道要慢。


第一百二十五章 流寇来犯

　　次日，李炎正在静室内打坐练气，忽的黑豹冲了进来，连连低吼，似乎遇到了什么危险一样。

　　“怎么回事？”李炎皱了皱眉头。

　　“还是未来说吧，据我安排的探子回报那些流寇正带着兵马赶来，数量不少，足足有两百人，领头是一个叫刘道，一个叫王矮子的修士，他们实力都不弱，虽然只有炼神境中期可是都学了神通，比起之前的遇到的那几位要强大的多。”木白飞走了进来，他精神饱满，气血充溢，看来蛟血的功效已经发挥出来了。

　　李炎站起了起来，道：“两百号人马，都是练气境修士？”

　　木白飞点了点头：“不错，全部都是练气境修士，流寇他们都是有规定的，没有到练气境根本没有资格骑马掳掠，只能老老实实的呆在他们的老巢修炼，做苦力，你可别小看了这两百号练气境修士，他们可都是身经百战的修士，是刘道和王矮子手中最精良的部队，若是联起手来就算是我全盛时期也得避其锋芒，我现在伤势虽然好转了一些可是实力却大降，勉强能够对付他们其中的一位，如果两位一起上我绝对会被他们斩杀，他们的大首领对我的实力还估算的真正确。”

　　“其中一位炼神境修士我来对付吧，不过几百号流寇……如果是十几位流寇我还有把握将其斩杀，那两百号人，数量太多了。”李炎皱了皱眉头，这两百位练气境修士足可以将流水城给踏平来，就算是自己也没有把握能够自保。

　　蚁多咬死象，更何况这些流寇不是蚂蚁，而是一群野狼。

　　木白飞笑道：“这你可以放心，我当了十年的城主也不是什么家底都没有，这十年之中我也训练了一支队伍来对付流寇，虽然数量不多，可也尽是精锐。”

　　“那你的手下有多少？”李炎问道。

　　“连我在内一共四十位二，其中一位是炼神境修士，剩余的四十位全部都是炼气境后期，个个都身披铠甲，手持玄器，是我用重金打造出来的。”木白飞说道。

　　李炎不由暗道：“四十位，数量比起那些流寇来却要少的多，不过这木白飞光靠一己之力就能够建立一支由练气境后期组成的队伍也极为不凡，只是四十对两百，这事还是太悬了，弄不好会全军覆没，这有些冒险。”

　　“就只有四十位练气境修士么？没得多？”

　　木白飞摇了摇头：“没有，以前我这支队伍建立之初的时候是有一百位的，可是在这些年与流寇对抗的过程中都一个个死去了，最后就只剩下了四十个。”

　　“看来只能拼时间了，我们得以最快的速度斩杀了那带头的炼神境修士，然后再回头对付那些练气境的流寇。”李炎脑袋一转就想到了这个唯一的办法。

　　木白飞点了点头：“我也只这样想的，只要我们能够在最短的时间内斩了那带头的两人，然后再凭借着你我炼神境的修为，要取胜，不难。”

　　李炎思考了一下，说道：“他们什么时候会到达这里。”

　　“流寇骑的都是鳞甲马，耐力和速度都极好，估计还有一个半时辰就会到达流水城了，我们有两种对策可以选择，一是凭借着门厚，墙高来个守城战，别小看这小城的城池，这可是大唐王朝的建城师建造的，上面都刻有玄文，建造用的材料也是上乘，就算是炼神境修士全力一击也只能轰碎几块石头，根本轰不塌城墙。”木白飞身为城主对于这些东西还是知道的很清楚的。

　　“只是……”他又迟疑了一下，说道：“我们人数不多，守城战的话对我们不利，要知道城墙有四面，每面几十丈长，人数一旦分散定会让第一逐一击破，不过优势也明显，我们居高临下，有又城墙保护，既能有效的击杀流寇，又能保护自身安全。”

　　李炎摇头道：“这点人守城显然弊大于利，不可信。”

　　木白飞笑道：“那第二个办法就简单多了，我们带着四十以位修士直接真刀真枪的和他们斗起来，只要我们能够在短时间内斩杀了对方的首领我们便有很大机会取胜。”

　　“恩，就这么办。”

　　李炎心中不由加了一句：“如果实在无法战胜，自己直接就会骑着黑猫离开这里，远遁他处，以黑猫的实力纵然是炼神境修士也休想追上到。”

　　这不是贪生怕死，而是明哲保身，敌我实力如果悬殊太大的话也没有必要去死磕，那不是勇猛，而是愚蠢。

　　“时间不多了，我们现在就出发吧，我那四十位手下已经在城外集结了。”木白飞说道。

　　李炎回道：“你且等等，我去把我的刀取来。”他返回卧室，从储物戒中取出了青龙偃月刀，又穿上了昨日炼制好的龙鳞甲，那青龙盘舞的衣甲穿在身上威武不凡，再加上李炎头戴玉冠，腰系玉带，看过去就像是一位儒将，卖相极佳。

　　当然，这是李炎隐藏自己身份的一种方法。

　　见到李炎全副武装的走出来，木白飞打量了一下称赞道：“好，没想到李兄这持刀披甲居然有武将之风，你不去从军实在是太可惜了，不如此事过后我推荐你加入大唐王朝的军队吧。”

　　“呵呵，参军就得受命，我门派弟子受不得约束，只能辜负木兄一片好意了，如果有可能我倒希望成为一位悠闲的城主，整天携美游玩，喝酒练剑，岂不快哉？”李炎对于权力并没有最求，他只是希望自己的实力变得更强，让生活更美好而已。

　　这是典型的隐士心里。

　　许多隐士在隐退之前都是赫赫有名的强者，他们不热衷权力，金钱，只是希望带着自己喜欢的女子过上日出而作，日落而息的生活。

　　只是心有隐士之心的修士虽多，可是真正能隐退下来的确是少之又少，修行之路上坎坷无数，磨练重重，让你一步都停不下来，好似一个圈把你困在里面，你如果没有足够的实力是跳不出这个圈圈的，只能逆流而上。

　　木白飞见到李炎语气诚恳，坚定，不由的叹了口气：“原来李兄是追求上古隐士之路，那真是可惜了。”

　　“呵呵，好了，先不谈这个了，眼下最要紧的事情是击杀那些流寇，事不宜迟，我们走罢。”

　　“恩。”木白飞点头道。

　　两人刚刚走到走出别院没多远，李炎犹豫了一下，忽的停下说道：“木兄，你先出城，我去把我那师妹带来，她实力不错，能够起到不小的帮助。”

　　“那好，那我就在城外等待李兄了。”木白飞拱了拱，先行离开。

　　李炎其实并不太愿意带王心妹一起冒这个险，只是，自己若是这样偷偷摸摸的离开了，于情于理都说不过去。

　　“还是带上她吧，这是一次难得的生死磨练，说不定她会因此而突破到炼神境。”

　　李炎走进了王心妹的别院里，见到她正在一棵树荫下打坐，浑身的汗水才干了不久，看来又是苦修了一上午。

　　“李大哥？”王心妹感觉到有人走来，忽的睁开眼睛，她刚刚露出喜悦的俏脸就沉了下去，故作生气道：“你大哥，你昨天做的太过了，差点就让我失了身子，而且，而且竟然还要我用嘴帮你那个……要不是关键时候我推开了你，我就喝下去了。”

　　脸皮厚如城墙的他脸色不由一红，干咳两声，不过想到当时那种情况，心中就不由一阵满足。

　　“昨天的确使我不对，我在这里给你赔罪，成不？”李炎道歉道。

　　王心妹脸色略有好转：“道歉就不必了，不够下次我不可不会再帮你了，免得你又得寸进尺。”

　　李炎笑了笑，虽然嘴上这么说，这是这男女之间一旦动了情哪能说克制就克制。

　　“好了，说正事，告诉丫头你一个不好的消息，流寇来了，而且是来势汹汹。”李炎脸上露出凝重之色。

　　王心妹猛地站了起来，说道：“李大哥，那还等什么，我们出去把他们全部杀光，这些流寇都是作恶不断的人，死有余辜。”

　　“你想的倒是简单，你知道这次来的流寇又多少么？两位炼神境首领，两百位练气境的流寇，这股势力足可以将这个流水城踏平了，纵然是我冲过去也有可能会被击杀，我这次叫你去主要是要磨练磨练你，待会儿你坐在黑豹的身上，别离它太远，它会保护你的，如果遇到特殊情况我会让黑豹直接带着你离开。”李炎吩咐了黑豹几句，它点了点头，表示知道。

　　“好了，别一脸担忧的样子，谁胜谁负还不是知道呢，况且木白飞也是一位高手，他手下有不少了，如果处理得当要取胜，不算太难。”

　　李炎说完就坐到黑豹身上：“还愣在哪里做什么，快上来。”

　　王心妹点了点头，也坐了上去。

　　在一声令下之后黑豹一声低吼，化作一道黑影冲了出去，速度虽然被刻意的压制了下来，可依旧迅速无比，尤其是黑豹四脚踏云之后仿佛如一条黑龙在天空上遨游。

　　很快便出了流水城，到达了城外。

　　在天空中盘旋几圈之后李炎找到了木白飞所在，不过在他的身边多了一队人马，应该是他的一群手下，看着这一群人披甲持刀，个个精气充溢，身子健硕，远远之间便感觉到了一股铁血的味道，看来这一小队人马必定也是一支精兵。

　　“这些人果然不简单，看着阵势怕是比当初我在沙漠中遇到的那些流寇还要强。”李炎吩咐黑猫降落下去。

　　木白飞见到李炎来到，笑着打了个招呼：“呵呵，李兄来的可真快，我这前脚刚到，李兄后脚就赶来了，来，来，来，我来为李兄介绍一下，这位是负责这小队人马的领头，叫李修远。”

　　李炎打量了一下这个领头，只见他身披重铠，手持一柄开山刀，煞气凛然，一看便知道这种人是在尸山血海之中走过来的人。

　　“在下李炎。”李炎淡淡一笑。

　　李修远看了李炎一眼，还以为城主请了一位什么人来帮忙，却不料只是一位练气境后期的修士，恐怕自己的一位手下都能够比此人厉害。

　　“这头黑豹倒是神异，居然是一头炼神境的妖兽，实力怕是不容小觑，这李炎不过是练气境修为岂能驯服这等异兽，怕是得家中前辈照顾才让这头妖兽跟在他身边保护他，如此一来，这人倒是一位富家公子哥了。”

　　一念至此，李修远对李炎的便没有什么好印象了，只是淡淡的点了点头，算是回礼了。


第一百二十六章 二百骑

　　李修远一脸冷淡的回应李炎只是淡淡一笑，并不生气，以他的心境不会因为这点鸡毛蒜皮的小事动怒，况且这人的确有点实力，摆出一副高人一等的样子也实属正常。

　　不过王心妹可就不舒服了，在她看来自己和李大哥不过是来帮忙的，实在不行大可一走了事，不管这些人的死活，可是这位炼神境修士却如此态度，让她都想甩手离开了。

　　“炼神境修士而已我又不是没碰到过，还以为是什么高手，前辈，我李大哥可是杀了好几位炼神境修士的存在，算了，暂且忍忍吧，不能坏了李大哥的事。”王心妹自我安慰了几句，一言不发的站在那，心情不是很好。

　　木白飞这时候笑了笑：“好了，这次我们的任务很简单，就是击退这批来犯的流寇，对面来的炼神境修士有两位，这点我之前和你们说过，一位叫刘道，一位叫王矮子，都是两个高手，虽然只有炼神境初期的修为可是普通炼神境修士不是他们的对手，王矮子双腿残缺，实力逊那刘道一筹，所以那刘道交个我对付，我回去缠着他，李修远你和这位李兄待会儿就对付那王矮子，务必一动手就使全力，迅速将其击杀，大家也知道，对面来的流寇足足有两百号人，可谓是一声势浩大，如果不先解决他们的首领最后死的可能就是我们。”

　　李修远拱手道：“是，城主，待会儿那王矮子便交给属下，属下会以最快的速度将其击杀，然后再支援城主。”

　　李炎一脸平静：“尽人事，听天命，战场之上变化无数，我只能尽可能的击杀这些流寇了。”

　　“那就多谢李兄了，如果到时候出现了什么变故，敌人的实力太强大了，建议李兄迅速撤退，不要与他们殊死相斗。”木白飞说道。

　　李炎点头道：“放心，我会的。”

　　“哼～！”李修远不满的轻哼了一声，这战斗还未打起来就想想着逃命了，在他看来此人定是贪生怕死之辈，无勇无谋。

　　李炎目光闪动一下，脸上只是轻轻一笑，并没有说话。

　　木白飞有些尴尬，他自然知道自己这位属下的脾气，正欲开口道歉，之前流水城的方向一人骑马奔来，溅起一片尘土。

　　李炎因为吃了银须鱼的缘故，双瞳已是银色，他只是略微一看便看清楚了远处的来人，不由轻咦一声：“居然是那落常之，他竟然也来了，不过，他既然能够活着出现那就证明他杀了钱冯，签下了这份投名状，此番赶来怕是想要助我们一臂之力吧，不然，待会儿流寇进城他也难逃一死。”

　　木白飞眼睛一亮：“还是李兄想得周到，竟然将此人给劝降了，有一位炼神境修士相助我们的实力又进了一分，胜算也更大了。”

　　落常之骑马奔至眼前，下马拱手道：“我已经想好了，左右是个死，不如与你们拼上一把，如果能够成功击退这批流寇那我也能够苟延残喘几日，不过话我说在前头，这次如果击退他们之后我会立刻离开流水城，去大唐王朝的都城隐姓埋名生活，我就不信，那大首领的势力能够伸进那万年古都之中。”

　　李炎说道：“你是去是留那是你自己的决定，不过这一切都等等此事之后才行，放心，我之前答应过你，绝对会让你离开的。”

　　“既然如此，那就多谢了，不过还请兄台将我的金刚玄弓还我，没有弓箭我的实力至少要去掉八成。”落常之说道，他的一身修为可都击中在弓箭上，没有弓箭失去八成战力绝对不止是说说。

　　李炎回绝道：“那副强弓是一件上品玄器，威力不俗，如果你偷偷的在我们背后放一支冷箭我们这些人当中谁能躲掉的，所以在没有彻底相信你之前那弓箭我是不会还给你了。”当然这只是一个理由之一，还有一个比较重要的理由就是李炎想占为己用。

　　那柄强弓的威力之前李炎可是见识了，非常强大，说不定自己什么时候就会用上。

　　落常之听李炎这么一说，也没有生气，只是继续说道：“既然你不给我弓箭，那我只能徒手搏杀了，只是我不会去对付炼神境的首领了，只会去对付那些练气境的流寇，你们可得想清楚了，虽然这么做有些不耻，可是你们也得理解，我没有武器根本对那些首领造成不了什么伤害。”

　　的确，有些炼神境修士就是这样的，不去修炼自身的实力，而是依靠兵器，结果就会造成一旦兵器没有，自身的实力便迅速下降，李炎练习太阿剑法也是这个原因，对手中的宝剑依赖比较大，一旦手中没有了宝剑，实力骤降。

　　不过李炎也清楚这点，他在练习剑法的时候也会去修炼身法，神通，不会将一直依靠武器。

　　木白飞见此说道：“李修远，你手中没有有弓箭，给他一张，说不定此人在关键时候能够帮得上忙也说不定。”

　　李修远想了想：“正巧，前些日子我击杀了通缉犯，在他的身上缴获了一张弓，是一件中品玄器，就交给他用吧，来人，把那黑角弓给我拿过来。”

　　他的话才刚刚落下，一位穿着铠甲的修士就走了出来，他的身上背着一张黑色的长弓。

　　李修远拿了过来，扔给了落常之：“希望你真的是想与我们一起斩杀流寇，如果我发现你图谋不轨。暗地里放冷静，我第一个将你的头颅拧下。”

　　落常之拉了拉手中的黑角弓：“还行，虽然比不上那张金刚玄弓，可是也能凑活的用，你话也不用多说，我知道会有什么后果，放心好了，待会儿我会尽力帮你们杀了他们，对了，箭矢呢？不会不拿箭矢给我把。”

　　李修远吩咐道：“来人，拿一壶狼牙箭给他。”

　　“是，大人。”一位修士走了出来，将一壶弓箭扔给了他。

　　李炎见此不由暗道：“这木白飞训练手下倒是有一套，应该是按照军队的修炼之法训练的，这些修士都能够做到明令禁止，刀不离身，甲不落地，所谓窥一斑而知全豹，从这点就可以看出木白飞的这群手下比起那些流寇要强上一筹，如果不是人数不多，怕是将那些流寇剿灭也不是什么难事。”

　　“踏！踏！”

　　突然，一位探子骑马奔来，一脸急色：“报～！城主，往西三十里外发现流寇，足足两百骑，为首的是通缉令上的刘道和王矮子。”

　　木白飞目中一动：“总算来了，归队上马，我倒要看看这次是我赢，还是他赢。”

　　“唰！唰！”

　　四十位士兵立刻翻身上马，整理衣甲，擦亮长刀，动作整齐，迅速，雷厉风行，显然是训练依旧。

　　木白飞也坐上了一匹鳞甲马，不过这鳞甲马看起来似乎不太好，身上的鳞片多有脱落，似乎生了什么病一样。

　　落常之骑上了自己普通的马他看了一眼不由称赞道：“好一匹飞鳞马，有道是绝尘千里，飞鳞而走，城主的这匹飞鳞马不知从哪个地方弄来的，要知道这万匹鳞甲马才出一匹飞鳞马王，珍贵无比，不知道多少人想求一匹飞鳞马而不得，倒是城主有缘得到了，这飞鳞马上的鳞片不是因为生病而脱落，而是因为奔走太快给震落下来的，如果此马在飞奔的过程中踢到一片落鳞，那飞射的鳞片能将顽石贯穿，树木击倒，可见其脚力之大，据说此马曾经一蹄将一位练气境后期的修士给踩死，连护身罡气都挡不住。”

　　木白飞轻轻一笑：“你这区区流寇倒是知道的很多，一匹飞鳞马而已，脚力还过得去，如果你去了大唐王朝的军队，你就会见识到什么才是真正的战马，这飞鳞马给那些战马交配的资格都没有。”

　　落常之眼睛一动，道：“哦？竟有这种事？那大唐王朝的军马我也有听过，好像最低的马匹都是上级蛮兽级别的，真正能上的战场的战马听说全部都是妖马，妖兽级别的战马，这妖马的灵智和一位修士一样，就算失去了主人也能够上战场厮杀，往往铁蹄落下，敌人就成了一滩肉泥。”

　　“哈哈，你说对了一些，不过大唐王朝的军队实力可不止这些，改天你若是有机会可真得去看看，保准你大开眼界，好了，废话不多说了，大家伙儿准备迎敌吧。”木白飞骑马走在前面，后面四十一骑紧随其后。

　　“黑猫，跟上。”李炎坐到黑猫的身上，拍了拍它的脑袋。

　　“吼～！”黑猫立地几寸，踏空前行，这群马当中混入一头高大威武的黑豹便显得极其显眼，鳞甲马的体型虽然比起普通的马要大上一拳，肌肉鼓起，鳞甲翻腾，可是在黑豹面前矮了几分。

　　这还是黑豹进化之后，如果没进化之前体型更大，只要一口便能够将那鳞甲马的马头吞下。

　　木白飞做下的飞鳞马渐渐加速，后面的四十一骑也策马奔走，那马蹄声渐渐响了起来，最后越来越急，犹如雨打荷叶。

　　李炎多少还是知道一点的，这骑马作战就必须要提高马速，速度越快，到时候你爆发出来的攻击就越强大，修士借着马的冲力在一瞬间爆发出来的战力足足是之前的两倍，当然前提是你精通马术，知道怎么借马力，否则若是一位普通修士坐上去，非但马力没有借到，反而被震散了自己的力气，弄得得不偿失。

　　好在，黑豹是飞空而走，没有一丝颠簸，李炎能够感受到这股冲力在逐渐加强，他觉得自己手中的青龙偃月刀只要向着旁边一横，前面不管挡着的什么东西都要被自己给斩断。

　　这种感觉，便是借到了坐骑的冲力。

　　王心妹将一柄柄中品玄器级别的飞刀放在腰间的一个特制的袋子里，足足插了十柄，剩下的二十柄她全部放在储物戒内，随时都能够取出，如果敌人一直注意她腰间的飞刀，那绝对要吃一个大亏。

　　“我给你的衣甲穿了么？”李炎将青龙偃月刀擦拭干净，低声询问了一具。

　　王心妹点了点头：“穿在里面，不过有些紧，怪不习惯的。”她将身上略显宽松的劲袍往外一拉，露出了一幅衣甲，那贴着身子的衣甲将她玲珑的身段彻底展现出来。

　　李炎说到：“这是衣甲，不是铠甲，紧就对了，这样才能够让你行动更加顺利，如果太宽松了的话，那反而行动不便，这副铠甲是我用之前捡的蛟鳞炼制的，防御不错，平常能穿着就穿着，别脱了，等习惯了之后就不觉得不舒服了。”

　　就在准备完毕的时候，前方突然一阵隆隆声传来，好似滚雷扑至，那溅起的沙尘吹的十丈多高，遮盖了一片天空。

　　“来了～！”李炎手中的青龙偃月刀一紧，脸上露出一丝兴奋之色。


第一百二十七章 章交战

　　戈壁的地平线上一片烟尘滚滚，隆隆的马蹄声急促的传来，犹如战鼓擂动，响彻天际，一股压抑的气息扑面而来，使得空气有显得凝重了许多，一队人马披甲持刀策马奔来，漆黑的铠甲在烈日下反射着寒光，随着一阵风吹来，李炎问道了一股嗜杀的血腥味。

　　“这支流寇好强大，气势竟然达到了这种地步，绝对是百战之军，不知道是哪位修士能够训练处如此一支强大士兵来，怪不得太阿门，凌云门，天邪门等等几个门派联合围剿都没有将这些流寇灭绝，看来是有道理的，不过他们的大首领所图非小啊，一支流寇不是乌合之众，而是犹如正规军队的士卒，这若碰到了乱世，拥有一支这样的军队便有资格揭竿而起，逐鹿天下。”

　　李炎心中一凛，手中的青龙偃月刀紧紧握住，身上雄浑的内气运了起来，衣甲鼓荡，自身那凌厉的气势散发出去，犹如一柄冲天而起的宝剑。

　　王心妹俏脸如霜，冰冷无比，她双手各抓着两柄飞刀，气息收敛，让人不由下意识的忽略她的存在。

　　“此战凶险，望各位全力而为，若是取胜，战利品全归尔等，如果战死，以后你们的父母孩儿，皆由本城主出资赡养。”木白飞冷喝一声，他身先士卒冲在前面，往身下的飞鳞马上一摸，一柄寒光闪闪的宝剑出现在了手中。

　　“他手上无老茧，气息温和如君子，没想到使用的兵器居然也是剑。”李炎不由露出了一丝诧异之色。

　　练剑的修士基本上李炎一眼就能看的出来，那种从骨子里散发出来剑意最容易辨认不过，纵然是剑意内敛，可是从气质，从走路的姿势都能够判断出来。

　　若是常年练习剑术的修士，走路必定是先迈右脚，双手自然摆动的时候必定右手高于左手，因为这种习惯是从练剑的过程中带来了，已经融为了本能，很难改变，李炎就是这样的。

　　“难道他的剑术已经练到了化境，不在拘于招式，所以在静心养气？”李炎不由暗道：“算了，不能再胡思乱想了，大战在即须集中精神才行。”

　　落常之手中的已经搭上了弓箭，黑角弓拉成满月状，对准那汹涌扑来的两百骑：“对不住了两位首领，我杀了钱冯，坏了大首领的算计，这次纵然是回去了不死也得残废，只能跟着木白飞这家伙干了，你们也别怪我落常之为人不忠，蝼蚁尚且贪生，更何况我是一个人。”

　　“杀～！”李修远手中提着的是一柄鬼头大刀，足足有一人那么长，这一刀下去连人带马都得斩裂来，随着一声低吼，旁边的四十骑内气一运，大刀高举，气势陡然爆发出来。

　　“禀首领，是木白飞以及他手下四十余骑。”流寇中的一个探子说道。

　　刘道冷笑一声：“不用说，我已经看见了，木白飞这个家伙还真是有骨气，前些日子敢孤身一人潜入芒砀山暗杀大首领，虽然事情失败了，可是却带走了老四的一条命，就连大首领也受了不小的伤，只是大首领说了此人五脏六腑全部被震碎了，活不了多久，这次带着剩下的一些班底迎击我们怕是想做那鱼死网破之事。”

　　王矮子嘿嘿一笑：“这点我们不是早就料到了么？他除了等死，就是和我们死拼拉几个垫背的，只是这左右都是一个死，以这木白飞的性格后者的可能性占了九成，可惜啊，他是大唐王朝的官员不能弃城而逃，否则大唐王朝的刑部第一个斩的就是他，不过我们公然杀了大唐王朝的官员可是犯了灭九族的大罪，如果大首领掩饰的不彻底倒霉的可就是我们了，大唐王朝中有一支由太监组成的暗杀部队，专门暗杀的就是我们这种杀官造反的贼寇，强人，要是不小心被他们盯上纵然是跑到别的王朝去照样都得死。”

　　“哼，怕什么，那王朝大帝虽然号称普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，可是真正能管到的地方也就是那一亩三分地而已，一旦出了疆域威信顿时大减，若不然我们也不会控制三四座城池的城主。”刘道说道。

　　王矮子回道：“你说的确是有些道理，不过我们还是先解决这木白飞再说吧，他现在是一头纸老虎，我们要斩杀他应该不难，咦，那人是？”

　　刘道看了一眼，脸色不由一变：“是落常之，这家伙不是被大首领安排去暗杀木白飞么？怎么出现在这里，好啊，这家伙居然投靠了木白飞，他胆子挺肥的，好，很好，这次我就替大首领清理门户，斩了这厮。”

　　王矮子说道：“等等，这小子我也注意到他了，不过我说的不是落常之，而是那位骑在黑豹上的人。”

　　刘道看了一眼：“不过是练气境的修士而已，我要取他脑袋一招都不用，没什么值得注意的。”

　　“嘿嘿，刘道你杀人，追踪是挺在行的，可是说到观察力却是我稍胜一筹，你且看，那人是一位普通练气境修士么？一位练气境修士能坐在一头炼神境的妖兽上？你可别忘记了，前些日子我们在沙漠中发现了阿铁满的尸体，据九黑推测阿铁满是被一头妖兽给击杀了……”

　　刘道脸上顿时露出一丝惊色：“你是说杀了阿铁满，身怀铭器，夺了蛟血的人就是这货？好啊，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，这家伙不想方设法的避开我们反而大大方方的出现在我们面前，这次将他的头颅带回去便能得到一贯铜钱，十位美人，上品玄器一件，奖励十分丰富，而且再加上这家伙身上的战利品的话，其价值……怕是比起我们一年缴获的东西都要多吧。”

　　王矮子眯着眼睛：“老规矩，谁先斩杀了这人谁就有资格取这人身上八成的财物。”

　　“好，就这么办，哼，一位练气境修士而已，只需一个照面他的脑袋就会被我提在手中。”刘道手中的马鞭一挥，坐下的鳞甲马嘶鸣一声，狂冲了出去。

　　王矮子笑了笑：“真是个心急的家伙，可别忘记了这里还有一个木白飞，恩，他现在第一个冲过去势必会被木白飞缠住，到时候我就可以去专心对付这家伙了，哈哈，这人大首领派人找了几座城池都没找到，如今出现在这里，真是本人的运气好。”

　　“随我冲，杀光他们。”王矮子手中的长刀举起，大吼一声，紧随着刘道身后冲了出去。

　　木白飞目光一凝：“注意，他们冲锋了，加快马速。”

　　几乎不用说，他身后的四十余骑便齐齐挥动马鞭，原本就在快速奔走的鳞甲马此时仿佛发了疯一样，嘶鸣高吼，带着一往无前的气势冲了出去。

　　两队人马似乎在这一刻都失去了灵智变的疯狂了起来，个个发出野兽般的吼声，那鼓荡的内气交织在一起激烈的碰撞着，震彻云霄。

　　李炎眼皮不由一动：“好家伙，个个都发了疯一样的往前冲，好像都失去了理智，怪不得古人常说战场厮杀最为惨烈，看来的确是这个道理，黑猫，加速，我们一口气冲过敌阵，要知道这第一波阵势是最强大的如果冲不过去我们绝对会被乱刀砍死。”

　　说完，他的身子微微低下，手中的青龙偃月刀横伸出去，锋利的刃口对着前方，呼吸逐渐屏住。

　　说不紧张那是假的，毕竟这是李炎第一次上战场，虽然只是一个小型战场，可是给人的压迫依然十分强大。

　　王心妹更加不堪，她虽然早有的心里准备，可是见到这种百马齐奔，气势如虹的场景不免心中一颤，她捏着飞刀的手都白了。

　　“沉住气，万事有我。”李炎沉稳的说道。

　　王心妹点了点头，呼了几口气，紊乱的气息渐渐恢复了平稳，她极力调整状态，想象自己之前修炼时候的情景。

　　李炎见此不由暗暗点头：“战场之上最磨练人，此战过后这丫头纵然是没能突破到炼神境，也能成为一位顶尖的练气境高手，因为能从战场上活下来的修士日后不管对上什么敌人都能够发挥出最好的状态。”

　　双方修士都骑马狂奔，加速冲刺，双方的距离被迅速拉近，三百丈，三百五十丈……两百丈……

　　最后距离瞬间拉至一百丈，这已经是非常近了，彼此双方都很清楚的看到对面修士的面貌。

　　“杀～！”木白飞双目精光爆射，整个人好似复活了一样，一股强大的气势散发了出来，犹如一柄利剑撕开了那两百骑冲刺所带来的气势，现在这一看众人觉得对面的两百人似乎没那么可怕了，一时间四十余骑的气势大增。

　　这就是将，一将冲锋，气压全军。

　　刘道脸色微微一变：“老虎虽病，余威仍在，不过我的目标不是你，而是那人，带我将那人的头颅取下之后再来对付你。”他冲锋的方向微微一偏，奔向了李炎。

　　“杀，一个不留。”

　　“杀～！”刘道手底下一百骑同样大吼一声，爆发气势。

　　“咻！咻！咻！咻！”两方人马还未接近，各自的弓弩手便放出了箭矢。

　　落常之一脸冷静，他手指轻轻一松，一根漆黑的箭矢便掠了出去，那箭矢上夹带着炼神境修士的神力，威力更强，一箭过去只听见砰砰砰三声，三位流寇的身子陡然爆开，尸体瞬间被罡气绞成了肉泥，就连剩下的鳞甲马也被撕成了碎片。

　　“落常之，找死。”刘道暴喝一声手中的长刀落下，一道巨大的罡气撕开遮天烟尘，狠狠劈下。

　　木白飞大笑一声：“你的对手是我。”他手中的长剑往前一点，一道剑芒掠出，犹如白虹贯日，将那刀芒击的粉碎。

　　“木白飞，以你区区残躯，难道真以为我杀不了你么？”刘道也怒了，他骑马飞出，长刀对着木白飞便劈下。

　　“哈哈，来得好。”木白飞的目标正是这刘道，见其冲来，二话不说迎了上去，一时间两人交战在了一起。

　　李修远此时大吼：“落常之帮我掠阵，我去对付那王矮子，剩下的人给我冲，杀尽贼寇。”他话音落下，便主动向着王矮子冲了过去，作为一个合格的领队，他不容许一位炼神境修士冲进队伍当中，因为那样等同于一头猛虎入了羊群，到时候必定是损失惨重。

　　而在这瞬间，双方人马碰撞了。


第一百二十八章 炼神境战死

　　骑马狂奔，在这种速度下双方碰撞在一起是何其的惨烈，仅仅在瞬间那刀光剑影，血肉横飞，铠甲与铠甲的相互碰撞的种种混乱场面尽数展现出来。

　　李炎在与对面的流寇接触的瞬间长刀便挥了出去，几乎没怎么用力，光是靠冲力就将前面的一位流寇脑袋给斩下，鲜血溅射一身。

　　“好家伙，怪不得都说骑马打仗，有一匹好的坐骑实力便能够增加数分。”李炎杀意涌上心头，长刀猛地伸出，轻轻一挥，又一位修士被他拦腰斩断，那锋利的刀身没有沾上一滴血液。

　　“嗤！嗤！嗤！”李炎每一次挥舞青龙偃月刀都会将一位修士的斩杀，那种近乎铭器级别的锋利程度不是他们身上的铠甲，护身罡气能够抵抗的，所有的一切都会被轻易而居的撕碎。

　　李炎所过之地留下了一片流寇的尸体，他能够清晰的看见那些被斩去头颅的流寇再最后一瞬间了露出的惊恐之色。

　　强大，不可抵挡。

　　这是流寇门对李炎的判断，可是天生嗜杀的冲动让他们无所畏惧，一个个提着长刀大吼的冲了过来，在刹那，四道刀芒便从世面八方扑向李炎。

　　“李大哥小心。”这时候王心妹出手了，手中的蓄势待发的飞刀忽的脱手飞出。

　　“不要，暗器。”一位流寇刚刚反应过来一柄飞刀便撕开了他的刀芒击碎的他的护身罡气，贯穿了他的肉体，瞬息夺走了他的性命。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四位流寇顿时双目无神的栽倒在地，鲜血混杂着白花花的脑浆流淌在地上流淌。

　　这一动手王心妹就不曾停下，她手中的飞刀好像无穷无尽一般的飞出，一位又一位的修士栽倒在她的十丈之内，全部都是被一击必杀。

　　可别小看她的飞刀，要知道每柄飞出的飞刀都是中品玄器，刻画着两个破甲文，下品玄器在它面前毫无疑问的会被贯穿，纵然是中品玄器以王心妹的实力也能撕开一个口子，取你性命。

　　不过相比之下李炎杀的流寇更多，凡事靠上来的流寇接被他一刀斩杀，或砍头，或腰斩，或连人带马一起撕碎，青色的刀芒无能等挡，触之既死。

　　“给我死。”一起练气境后期的修士突然骑马跃起，一柄大刀从天斩下，那强大的刀芒在瞬间变落到了李炎的身上。

　　“铿～！”没有想象中那血肉被撕开的声音，而是砍中了金属一样。

　　不知何时李炎身上一阵流光运转，形成了一个犹如龟甲的图案，这种图案一个有三个，几乎将他整个人笼罩住了。

　　“三个玄文？竟然是上品玄器。”那修士猛地想退，他总算知道为什么这人一骑当千，无人能当了，撇开实力不谈，光是这一副上品玄器级别的衣甲就能够抵御九层伤害。

　　和这人拼命简直就是以弱博强，先天就处于弱势。

　　的确，不管是李炎手中的青龙偃月刀，还是龙鳞甲，又或者是那一身雄浑的内气足以稳压任何一位练气境修士了，甚至是炼神境修士他也能够斗上一斗。

　　“现在想走？晚了，给我死。”李炎手中的长刀反手一挥，一道青芒掠过天空，那人惨叫一声整个人从中间裂开，鲜血内脏洒落一地。

　　“吼～！”黑猫感觉到了周围的压力开始动手了，它一抓落下一位流寇便连人带马被撕裂成三节，毫无反抗的力量。

　　笑话，黑猫可是炼神境的妖兽，区区练气境修士根本不是它的对手。

　　不过双拳难敌四手，猛虎架不住狼多，一开始冲锋的时候李炎对面不过是三四位流寇，可是随着越往前流寇越多，到现在身边围着的足足有七八位，几乎每个角落都有一位流寇。

　　“看来他们认定我了，一个个都围了上来。”李炎看了一眼身后，喝道：“别恋战，冲出去，一旦被困死了就危险了，丫头你负责解决后面的流寇，前面交给我就行了。”

　　“知道李大哥。”王心妹手中的飞刀立刻击中在身后追来的修士身上，她此时也顾不得将飞刀收回了，储物戒里的飞刀被她不断的拿了出来，三十柄中品玄器级别的飞刀在这短短片刻之内就用去了十多柄，不过这十多柄飞刀也夺走了十几位流寇的性命，甚至有几次一柄飞刀将两位流寇给杀死了。

　　黑猫看见围上来的流寇越来越多没有恋战，背着李炎往前冲去，凡事挡在前面的流寇通通被它用利爪撕碎，甚至有些流寇奔来太快来不及挥抓，黑猫便直接运起神力一震，将前面的流寇直接震碎来。

　　“哈哈，痛快，痛快。”李炎青龙偃月刀左右挥舞，一刀便是一位流寇落马，虽然有些长刀，暗箭落到他身上可都被身上的龙鳞甲给震开了，有些流寇反而因为一时收不住力被李炎一刀斩杀了。

　　这些流寇个个都是练气境修士，可以说是身经百战，可是在李炎快刀，坚甲，豹骑面前却不值一提，尤其是李炎他一身雄浑的内气，几乎不知道累，那青龙偃月刀在他手中连连挥舞速度不见丝毫减慢，反而有种越战越强，随即都要突破的感觉。

　　一时间围来上来的流寇不由的露出了胆怯自信，眼前这个练气境修士是在是太强大了，甚至都怀疑他是炼神境的强者。

　　不过此时李炎已经从这两百号流寇当中冲了出去，前方一片平坦，再也没有迎面冲来的流寇了。

　　回头转身，李炎擦了擦脸上的血水，运气罡气一震，将身上散落的肉块，内脏全部震开：“冲出来了，丫头你没事吧。”

　　王心妹此时也一身是血，好像冲了一个澡，不过李炎相信同样穿着龙鳞甲的她应该不会受伤。

　　“李大哥我没事。”王心妹喘了喘气，身子不由的颤抖起来，这不是害怕，而是杀人之后的一种正常表现，或许是因为激动，或许是因为兴奋，不过在李炎看来应该是两者都有。

　　“没事就好，待会儿怕是还要冲几次，这流寇太多了，我们刚才那一次大概杀了五十位流寇左右，其中不少还是黑猫的功劳，可这流寇足足有两百位。”李炎说道。

　　这时候木白飞的那些手下也冲了出来，只是活下来的人数太少了，紧紧十余骑，剩下的修士全部在这次交战当中死去了，而且这剩下的十余号人个个身上带着伤，缺胳膊少腿的大有人在。

　　李炎看了看天上，木白飞还在和那刘道缠斗在一起，彼此难分胜负，不，是木白飞实力稍强一筹，占了上风，那刘道只能勉强招架，如果行事得当怕是有可能将其斩杀。

　　“对了，李修远呢？”李炎不由看了看四周，结果却在不远处的地上发现了他那残破不全的尸体。

　　“死了，他竟然死了，身为炼神境修士的他居然被那什么王矮子给斩杀了，这不可能，有落常之在一旁掠阵，放冷静，那王矮子怎么能够将其击杀。”

　　当李炎看见落常之那断掉的一条臂膀时，忽的明白了。

　　“这场战斗怕是赢不了了。”落常之看了看李炎，右臂的断口处还在流淌着鲜血。

　　李炎说道：“赢不了也得赢，不然我们全部都要死在这里，你断了一只手没关系，只要赢了，你去把你的断壁捡回来，我有丹药帮你医治。”

　　“那多谢了。”落常之松了口气，虽然他知道有这种接断肢的伤药，可是太贵，他买不起。

　　李炎又看了剩下的十几位修士一眼：“你们也一样，只要取胜，你们的断肢我帮你们接回去。”

　　“这位兄弟多谢你的好意了，可是我那条腿已经被鳞甲马踩成了肉泥，接不回去了。”一位失去一条腿的修士神色黯淡道。

　　李炎说道：“谁说接不回去，你的断腿被踩成了肉泥那就从这些流寇的尸体上砍下一条腿接到你身上，眼下战斗还未结束，如果你们都失去了信心那等待前面的就是死亡，我们大好男儿纵然是死在战场上又何方？总比像一条狗一样趴在地上让人看去脑袋强吧，你们的领队李修远死了，我就带你们冲锋，这一次我冲在前面，你们只需要跟着我身后就行了。”

　　说完李炎骑着黑猫来到了众人的面前，面对那对面的一百多骑，持刀而力，不曾畏惧。

　　他知道这些人定是因为敌我相差悬殊，又死了领队才一时间失去了信心，如果再不鼓舞士气这些人绝对逃不过被斩杀的命运。

　　还好李炎的这些话起了作用，剩下的修士一个个运气内气止住的流血，擦干长刀，运起内气准备再次一拼。

　　“嘿嘿，你叫李炎是吧，真没想到以你练气境的修为居然杀了我们足足五十余位手下，看来我低估你了，不过你别想着再冲锋了，本首领决定亲自取你姓名。”王矮子手上的长刀当腿，一步步踏着虚空赶走来，炼神境修士的气势毫无保留的散发出来。

　　“你以为你杀的了我？黑猫去对付他，待我杀光了这些流寇之后我们便联手击杀此人。”李炎和王心妹从黑猫背上跃下，本来他以为李修远和落常之两位炼神境修士能缠住这家伙，然后自己与黑猫，王心妹联手杀尽这些流寇。

　　可没想到李修远被这王矮子给斩杀了，落常之也失去了一条臂膀。

　　无奈，李炎只得让黑猫对付这家伙了。

　　李炎和王心妹两人一下来，黑猫便四脚生云飞了上去，死死的盯着眼前这个失去双腿的修士，身上那冰冷的杀意闹闹锁定着他，黑猫那金色的瞳孔当中闪烁着一股嗜血的疯狂，仿佛只要一下就能够将眼前这人撕成碎片。

　　王矮子心中一凛：“妈的，这头妖兽不简单啊，之前还以为是一头寻常的货色，看着气势这头妖兽的实力怕已经不必我差多少了，如此一来我要想取这李炎的人头怕是不太可能了，不过此事有利也有弊，没了这头妖兽的保护我的那群属下说不定能够斩下此人的头颅，这样也用不着我去动手了，恩，好就这么办。”

　　“你们听着，凡事取此人头颅者，赏铜钱五百。”王矮子开出了一个非常高的赏钱，要知道平常时候他最多尚铜钱十枚，二十枚，而这次却是足足五百枚。

　　这一句话一寒出来那剩下的一百多号流寇顿时热情高涨，杀意腾腾，气势大增。

　　“吼”这一句话惹恼了黑猫，李炎是它的主人，它不容许任何一位危险出现在李炎的身边。

　　瞬间，黑猫化作一道漆黑的闪电扑了出去，它想在最短的时间内击杀此人。

　　“好快。”王矮子心猛地一缩，眼睛不由大睁，他急忙拿起手中的双剑挡在眼前。

　　“铿～！”几乎在瞬间一只利爪便落到了王矮子的面前，那爪子和长剑碰撞在一起一片火花跳动。

　　王矮子顿时松了口气：“还好赶上了，若是慢上一旦怕是要被这只爪子撕碎，看来对付这头畜生不能大意啊，否则死的很有可能会是自己。”

　　感受到黑猫的真正恐怖之处，王矮子收起了轻视之心。

　　瞬间王矮子手中的两把长刀上迸发出了一道道惊人的刀芒将身前的黑猫给逼退了。

　　不过黑猫只攻不守，仅仅退了几步便又化作一道黑光扑了上去，在这种恐怖的速度下王矮子只能够勉强招架，不过他倒是防御的密不透风，黑猫多次进攻都被他个挡下了。

　　然而此时隆隆的马蹄声再次响了起来，流寇再次开始冲锋起来，这一次比上一次的气势还要强大，因为王矮子的那句奖赏使得所有的流寇发疯似的向着李炎所在的位置扑去。

　　没了黑猫当坐骑，李炎只得坐上木白飞的那匹飞鳞马，这匹马也颇有灵智，还未等李炎发话便自己个儿跑到李炎的面前。

　　“准备战斗，丫头你擅长近身战，骑上马待在队伍的中间，落常之，冲锋的时候照顾她，由这丫头的飞刀在，再多的流寇都得死。”李炎扫过众人，最后对着落常之说道。

　　“好，我知道了。”落常之点了点头，他之前也看见了，这个小姑娘的飞刀是何等的厉害，一刀一条命，列不虚发。

　　想想看，同为炼神境的修士这女人靠着手中的飞刀却能够杀死十几位，这种战绩是多么的恐怖。

　　其他人也没有多说，也比较赞同李炎这个做法，只要这女人没事，自己身边的敌人便会少上几位，岂不有利？


第一百二十九章 鏖战

　　双方第一次交战死伤就占了近一半，尤其是李炎这边的人数更是超过了六成，可谓是损失惨重，如果再交战一次的话说不定这些人全部都要死在这里。

　　“一百二十余骑，如此一来我们这边的每位修士都要对上十人，这兵力悬殊相差太大了，如果不是我和丫头之前斩杀了那么多的流寇想必压力还要更大。”李炎看着那策马奔来的流寇，目光一瞥，便算出的大概的人数。

　　不过他没有畏惧，对他而言这些练气境的流寇不值得他畏惧。

　　“人数不过多了一点而已，我要将他们全部斩尽也只是时间的问题。”李炎目光一闪，浑身上下散发出强大的自信，这股自信感染了身后的那十余人，让他们感受到了战胜的希望。

　　“杀～！”没有多说一句废话，瞬间，李炎坐下的飞鳞马踏鳞而走，犹如一头横冲直撞的野兽，带着一股一往无前的气势，他能够感受到，这匹鳞甲马爆发出来的力量已经超过了一位练气境修士，若是撞上对面那普通的鳞甲马，李炎相信这匹飞鳞马能将其直接撞飞。

　　“杀～！”

　　见到李炎带头冲锋，剩下的人全部爆发出最后的实力，大吼的冲了出去，他们都怀着必死的心冲锋，如果不能取胜，等待他们的结果就是死亡。

　　破釜沉舟！

　　这次这不足二十人爆发出来的气势竟然能够和对面那一百二十余骑相抗衡。

　　王心妹看见前面的李炎心中不由的露出的担忧之色，在第一次交锋的时候她就见识到了，冲在最前面的人是有多么大的危险。

　　“没事，李大哥一定会没事的。”心中喃喃几句，王心妹的手上已是握满飞刀，一柄柄飞刀夹在修长的指间，闪烁着夺命的寒光。

　　落常之没有了弓箭可是他依旧是一位炼神境修士，此刻他随意捡了一柄长刀，神力一运，强大的刀芒吞吐不止，发出刺耳的摩擦声。

　　李炎脸色越来越凝重了，他越接近对面的流寇就越能感受到那股铺面而来的强大气势，自己就仿佛大海中的一叶扁舟，接受着狂风巨浪的吹打，有一种孤立无援的无力感。

　　这就是战场上所谓的以势压人，之前木白飞就是将自身的气势爆发出来把这两百余骑的气势压倒了下去。

　　越接近对面的流寇，李炎就越冷静了，到最后他已经习惯了这群流寇爆发出来的气势，自己已经从一叶扁舟变成了一块浪大不动的礁石，浑身的气势在这短短的几个呼吸的时间内发生了蜕变，刚猛，不屈，凌厉，现在李炎身上酝酿的气势犹如一柄豁然劈下的宝剑，无人能挡。

　　“呼！呼！呼！”就在这时候李炎的周围忽的刮起了一股狂风，令人奇怪的是这股狂风一直是围绕着他出现的，随着这狂风的出现李炎的实力居然在一点点的变强。

　　“好家伙，内气冲天地，这李炎是要突破到炼神境了，没想到在这次战斗当中居然会被他得到如此机缘，此战过后若是此人不死必定是一位炼神境的修士，他练气境就这么强大了，一旦突破之后这里的每一个人怕都不是他的对手。”落常之眼中露出了震惊之色。

　　临危突破，这句话对修士而言并不陌生，甚至已经习以为常了，可是如何才算是“临危”？

　　很简单，生死之际，这才叫临危，修士只有在必死的情况下才会爆发出超出平常的强大实力，而这时候也是修士最容易突破的时候。

　　但是，这很危险，稍有不慎便是身死之厄。

　　李炎此刻感觉自己的状态前所未有的好，浑身上下似乎都涌出了一股力量，他手中的青龙偃月刀上的刀芒越来越亮，越来越锋利，内气已经运用到了极致。

　　在流寇奔到前面三丈距离的时候李炎挥刀了。

　　一刀落下，青色的刀芒撕开长空落到人群当中，瞬息功夫四五位流寇抵抗不了被刀芒撕碎，而后余威未止，七八位流寇受到波及，大小都受了一定的伤。

　　“好厉害。”流寇门见此心头震惊，可是常年玩命的他们并没有因为李炎这惊艳的一刀而退缩，反而发疯的大叫，纷纷举起手中的长刀向着李炎劈去，在这一会儿工夫，足足有四五十道刀芒奔向他。

　　五十位练气境后期的流寇齐齐出手，纵然是李炎也根本无法抵抗。

　　“看你的了。”

　　李炎脸色如常，内气一运，身上龙鳞甲上三个龟甲文齐齐迸发出光亮，那流光交织成一个光幕将他笼罩在了里面，不仅如此，李炎手中还凝聚了一个龟甲文，挡在前面，保护身下的坐骑，让它不被这些刀芒给波及。

　　“轰隆隆～！”瞬息功夫，李炎身上便发出了一连串的炸想，整个人已经被刀芒给吞没了，完全看不到身影。

　　“他的头颅是我的了。”一位冲在前面的流寇大笑着骑马奔去，手中的长刀一挥，想要将李炎的头颅斩下。

　　其他流寇见此纷纷冲了上来，犹如群狼噬虎，凶猛异常。

　　“滚开。”一声暴喝响起，只见一道青色的匹练在半空中游走一圈那交织在身旁的强大刀芒犹如瓷片一般被击的粉碎，李炎的身影完好无损的出现在众人的面前，这辛苦炼制的龙鳞甲果然没有让他失望，居然能够硬扛这么多的刀芒而不损。

　　“死～！”面对那扑上来的流寇，李炎手中的青龙偃月刀挥舞到了极致，那青色的刀身在手中飞快的转了一圈，顿时一声声惨叫声接连不断的响起，众人之间李炎周围一个个大好的头颅飞了起来，鲜血喷洒长空。

　　一刀，仅仅一刀便斩下了不下于六位流寇的脑袋。

　　李炎在逆境中爆发出来的实力已经超过了练气境修士了，几乎已经成为了一位炼神境的强者。

　　“不可能。”无数冲上来的流寇见此纷纷震惊，下手中的长刀下意识的停了一个呼吸。

　　“杀～！”李炎抓住这个机会，大吼一声，长刀飞舞，见人斩人，见马劈马，挡在前面的流寇无不被劈成两截。

　　一位流寇见到李炎如此凶猛不敢出刀，而是横刀格挡，可是一道青色的刀芒落下他手中那柄下品玄器的长刀犹如豆腐一般的被劈开了，自己引以为傲的护身铠甲，护身罡气顷刻之间被击碎，他感觉冰冷的刀身穿过了自己的身体，一片彻骨的寒冷涌了上来。

　　“咔嚓～！”这位流寇连人带马齐齐裂开，一道人影闪过，李炎骑着飞鳞马从中间穿了过去，而剩下的十余骑紧随其后，将这具尸体踩成了肉泥。

　　“小心。”落常之手中的长刀不曾停下，一道刀芒冲他手中迸射出去斩杀了一位想要偷袭的流寇。

　　被救的修士感激的看了他一眼便继续加入到厮杀当中。

　　落常之看了前面冲锋陷阵的李炎一眼，不由暗暗吃惊：“这人还真够勇猛，带着十余人就敢和一百二十多人来个硬碰硬，哪怕换做是我都不见得能够安然无恙的活下来，只要他不死或许这场战斗能取得胜利也说不定。”

　　“落常之，你这个叛徒，受死。”一位认识他的流寇怒吼的举到落下。

　　落常之目光一动，想要伸手将其击毙，可是他蓦地发现自己的右臂已经断了，此时想要再抵挡已经为时已晚。

　　“咻～！”一声细如落针的声音响起，那位修士突然被一股强大的力道击中，衣甲立刻破裂，身体炸成了一团血雨，而这股力道余力不减，将前面三匹鳞甲马斩杀之后才深深的落进了岩石之中。

　　那是一柄飞刀，一柄寒光闪闪，杀人不沾血的飞刀。

　　“好厉害的飞刀，这种速度莫说是他们，就连我也躲不过去。”落常之震惊的看了队伍中央的王心妹一眼，只见王心妹修长的双手不断跳动，一柄又一柄的飞刀飞了出去，每飞出去一柄。一位，甚至两位流寇就被斩杀了，永远不会落空。

　　落常之又发现一个非常奇特的事情，这位女子身上的飞刀好似无穷无尽一般，永远不会减少，短短一会功夫最少有十余柄飞刀飞出。

　　看她那纤细的身子腰间也没有鼓起的皮囊，似乎没可藏着这么多的飞刀。

　　“咦，见鬼了，那飞出去的飞刀居然自动的飞了回来，难道是一种特殊的神通？以练气境修士神通可是很危险的，弄不好被神通反噬，坏了身子，一辈子无法突破，而这女子气息温和，呼吸有力，内气雄浑充溢，看来也不是泛泛之辈。”落常之暗道。

　　此时李炎带着这十几骑已经冲进了流寇当中，几乎已经被围住了，这时候是最危险的时候，敌人会从四面八方对你攻击，如果不尽快冲出去，很有可能就会埋骨在此。

　　然而十余骑冲到了这里人数已经下降了不少，现在细数之下活下来的人数已经不足十位了，这还包括落常之，和王心妹两人在内。

　　“啊～！”一声惨叫，王心妹身边的一位修士被四道刀芒劈中，整副身子嗤的一身裂成七八块，死无全尸。

　　“找死。”王心妹娇喝一声，四柄飞刀从手中飞出，那扑过来的四位流寇脑袋瞬间爆开，栽倒在地。

　　看着那位已经死去的王心妹眼中露出了一丝伤感，毕竟此人是为了护着自己才被击杀的。

　　“你安心去吧，我和李大哥会杀光这些流寇的。”王心妹很快冷静下来，她继续用飞刀击杀着敌人，但是由于身边的修士渐渐减少有时候她不得不与敌人近身相斗，好在她身上的龙鳞甲为她挡去了多次伤害，不然就危险了。

　　李炎剩下的飞鳞甲速度已经慢了下来，很难再依靠着速度往前冲去了，他手中的长刀不断的斩杀者敌人，一时间陷入了鏖战当中。

　　“人数太多了，刚才我冲锋的时候最少斩杀了近二十位，其他人也斩杀了不少，可是现在还有八十位左右的流寇，而我们的人数怕是还不到八位。”李炎心中不由露出急色，虽然这个自己这边杀敌死亡的比例已经很大了，可是这人数一少弱势便体现出来了。

　　如果现在还有二十骑，要想一鼓作气的冲出去不难办到，可是人数不到八人，那八十位多流寇便能够里三层外三层的将他团团包围住。

　　落常之砍了一位流寇的脑袋，鲜血溅射一脸，大吼道：“李炎，不能停下，必须冲出去，不然我们全部都要死在这里。”

　　“要你废话。”李炎身上煞气腾腾，手中的青龙偃月刀一挥，两位流寇连反应的时间都没有便懒腰斩断，而是接下来却又四五道刀芒劈在了自己的身上，虽然暂时破不了龙鳞甲的防御，可是随着时间的过去他身上闪烁的龟甲文已经渐渐暗淡下去了。

　　玄文也需要力量维持，一旦力量耗尽就会失去防御，只有再过一段时间，玄文重新吸收天地之力之后才会继续发挥威力。


第一百三十章 百人斩

　　靠着十余骑能够冲进流寇当中，这其中都是因为李炎的缘故，有他在前面杀人开路，后面的修士要轻松的多，只需要跟着身后防御一侧的敌人就行了，顺便也能捡捡漏，很少有修士被斩杀，这也是为什么战场只上一将冲锋，所向披靡的原因之一。

　　因为冲在前面的大将最少要应对五成敌人，将不死，属下自然要安全的多。

　　可是现在不同了，敌我悬殊太大，纵然是李炎一人当十人，二十人，而是敌人依旧会冲世面八方扑过来，虽然自保有余可是身后的那些人就没这么好运了。

　　“必须冲出去，不然这些人全部都要死在这里。”李炎往前一挥长刀，一位流寇下意识的往后仰，虽然被斩破了铠甲，劈下了他坐下的马头，可是却因此活了下来。

　　“这些流寇学精了，知道我的攻击范围，现在只围不上，应该是想将我身后的人全部磨死，然后再集中力量对付我，这些流寇果然不简单，居然这么快就想到了办法。”李炎暗暗吃惊，虽然自己身上的压力减轻了许多，可是攻击却全部集中在身后的那些人身上。

　　短短一下功夫又有两位修士被流寇斩杀了，此时身后的人只有落常之，王心妹，以及四位浴血奋战的修士。

　　“拼了，再不杀出去，说不定丫头也会死在这里。”李炎一咬牙，将青龙偃月刀拿到左手上，腾出的右手突然聚集了身上几乎七层的内气，然后猛地探出。

　　金龙探爪～！

　　瞬间，一直狰狞恐怖的金色利爪撕破苍穹，带着难以匹敌的强大气势落下，对着前方密集的人群中狠狠一抓。

　　“轰～！”一声巨大的爆炸声响起，十几位流寇连人带马被抓个粉碎，鲜血四射，尸体都成了肉泥，那股威势所形成的气浪将周围的流寇给活活震开，靠的近的直接被这股力道给震飞出去，然后重重的摔在地上，痛苦的呻吟着。

　　“嘶～！”流寇门见此不由倒吸一口冷气。

　　“这家伙还是人么？冲锋陷阵了这么久，斩杀不下三十余位练气境修士，居然还能爆发出如此强大的实力。”这些流寇身经百战，自然知道练气境修士的极限在哪里，按理说此时的李炎应该累的气喘吁吁才对，可是现在不仅生龙活虎，实力居然还比之前要恐怖。

　　“冲～！”李炎好不容易轰出了一条路来，不可能白白错过机会，大吼一声率先冲了出去，其他修士见此眼睛一亮，纷纷爆发出最后的力量厮杀出去。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　用起最后的力量李炎青龙偃月刀连斩四人，终于在杀死最后一位流寇之后再也见不到前方有敌人冲出来。

　　“终于冲出来了。”李炎有种劫后余生的快感，奔走几十丈后，他回过头来，看了看旁边。

　　人数不多，加上自己一共七人，四位活下来的修士，以及落常之，王心妹，两人都带着伤，尤其是落常之浑身上下鲜血淋漓，到处都是被刀芒撕开的口子，不过他身为炼神境修士护身罡气强大，身上的刀伤都很浅，只是伤及皮肉，并没有一处致命伤，此时停下，他身子一震，一股神力在体内涌动，身上的伤口自动合拢，鲜血立刻止住。

　　不过伤口并不是真正的愈合，只是展示的将血肉挤压在一起，止血而已。

　　“他娘的，这些人简直就像是一匹野狼，明知道我是炼神境修士还一个个嗷嗷叫的冲过来，呸，不过还好我们冲出来了，暂时活了下来。”落常之在脸上抹了一把，一甩手，一地的鲜血，还冒着烟，热乎着。

　　李炎刚才强行使用了一招神通，内气几乎被抽空，此时也开始喘着气，若非这副身子够强，现在怕是连刀都握不住了。

　　“你们怎么样，没事吧。”李炎也抹了脸上的鲜血，微微喘到。

　　落常之苦笑道：“虽然活了下来可是再来一次的话我们估计全部都要死在这里。”

　　“这不见得，你看看对面就知道了。”李炎说道。

　　顺着前方一地的尸体望去，落常之的眼睛不由一亮，那冲锋之前流寇还有一百二十余骑，可是此番过后居然只剩下了三十余骑，也就是说这次他们足足损失了近九十位。

　　“没想到不知不觉已经杀了他们那么多人，仅仅是三十余骑的话拼一拼不见得会输。”落常之喃喃道：“只可惜我现在断了一臂受了重伤，不然光靠我一人就能将他们击溃，不过现在不行了，我神力几乎用尽，只靠着身体的力量强撑着，几乎已经到了极限，如果我没猜错的话这些人也一样。”

　　他看了看旁边活下来的四位修士，他们此时大口大口的喘着粗气，握着长刀的手开始有些松软，显然是气力耗尽了。

　　王心妹说道：“李大哥，我的飞刀也用完了，刚才冲出来的时候敌人太多我没来记得收回，待会儿如果再战我怕帮不了什么忙。”

　　不过李炎也听出了王心妹的言外之意，她还有三柄青铜飞刀做最后地盘，只能击杀几个流寇了，如果连那三柄飞刀都用没了，那她就彻底的无力了。

　　李炎没有说话他从怀中掏出了一个玉瓶，取出里面的丹药一人扔过去一枚：“服下。”

　　众人下意识的接过，只是微微一闻，立刻脑袋清醒，神清气爽，刚才那厮杀所产生的疲惫感居然在一瞬间都消失的无影无踪了。

　　“这是什么丹药居然如此神奇，仅仅是药香味就能祛除疲劳提神谨慎。”一位活下来的修士震惊道。

　　落常之也算是见多识广的人，他看着手中的丹药一眼，不由吃惊道：“这……这是七巧清心丹，是炼神境修士提神精神的上好丹药，这种丹药只有在大门的派里面才有炼制，像我等散修纵然是有钱财有买不到，仅这一枚丹药就能让修士的脑袋进入空灵状态，修炼起来事半功倍，还不止如此，这丹药还能恢复神力，回 复内气。”

　　看了一眼，落常之毫不犹豫的吞了下去，随着药力迅速发挥出来，他感觉身体里的力量开始渐渐的涌了出来，虽然还没有彻底恢复，可是已经有了动手厮杀的力量。

　　其他的修士见此纷纷吃了下去，他们在有感丹药神奇的时候自身的力量，精神也在迅速的恢复着，尤其是那种疲惫感，更是一扫而空，再也感受不到了，似乎一下子恢复到了巅峰的状态。

　　李炎也吃下了一枚，虽然这些丹药价值不菲，可是依旧与他们分享了，如果换做吝啬点的人怕是不会有这么大方，将如此珍贵的丹药拿出来与众人分享。

　　“怎么样，有没有力气继续与我冲杀。”李炎猛地一喝，一扫疲惫，浑身的气势再次爆发出来，而且经过这次铁血洗礼之后他的气势更加夺人心吗，那种挥之不起的凌厉杀意，犹如染血的宝剑，让人害怕。

　　“有～！再冲一次又有何妨。”众人大吼。

　　王心妹也激动的俏脸红了起来，她美目看着前方这个男人，带着深深的崇拜和爱慕。

　　“不愧是李大哥，真是好厉害，虽然之前李大哥与我说道遇到危险就逃走，可以真正到了这个时候李大哥根本不会逃走，只会迎难而上，比起太阿门的那些所谓的炼神境修士不知道要好多少倍，怪不得宁玥会说李大哥是一等一的好男儿。”王心妹此时的芳心大动有种投入其怀中的冲动，而其她想起之前几次发生的荒唐事，不仅没有心存芥蒂，心中反而希望再发生几次。

　　如果是之前在沙漠中李炎只是闯进了她的心扉，那么现在，便是彻彻底底的心神爱慕。

　　的确，男人在战场上才是最有魅力的。

　　不过李炎可没注意这些，他此刻腹内咕噜噜的作响，极力的消化药力，恢复力气。

　　“咦，李炎你看，那些流寇犹豫了，哈哈，他们怕了，这群纵横万里的流寇居然被打怕了，你还真是厉害，想当初这些流寇只要一百骑连炼神境修士都敢追着杀，死在他们手中的炼神境修士不下于五位，而现在在经过两次冲锋之后居然害怕的不敢再冲了，哈哈真是好笑，看来这场战斗我们已经先赢了一半了。”落常之大笑道。

　　的确，失去了战斗勇气的修士和羔羊没什么区别，纵然是一头病狼，病虎也能轻松的将其撕碎。

　　李炎淡淡一笑：“怕了就好，我们这一次以二十人足足拼杀掉了他们九十余骑，不怕，估计不太可能，他们也许会想这一次冲锋便有可能全军覆没，不过他们怎么也想不到我们这些人都已经到了极限，纵然是吃了丹药恢复了一些力气也依旧战不了几下。”

　　“更在我身后，抓紧时间吸收药力，恢复力气。”李炎骑着鳞甲马一步步的往前走去。

　　他要给这剩下的流寇一个信息，那就是自己等人还有冲锋的力气，如果此时犹豫不前说不定这三十余骑会鼓起勇气再冲过来，到那个时候就危险了。

　　“好主意，兵不厌诈，我们摆出一个强硬的姿态吓吓他们，并且趁着段时间恢复力气，就算等他们反应过来我们也能赚取足够的时间，恢复力气。”落常之脑袋一转就想到了李炎的打的什么注意，毕竟他也曾是一位刀口上添血的流寇，对冲锋打仗的事情多少知道一些。

　　果然，在李炎等人骑马走来的时候这些流寇慌了。

　　“这群家伙居然还有力气冲锋，第一次四十余骑吃斩杀了我们足足八十个弟兄，第二次竟然靠着十几人击杀了我们九十人，该死的，这群家伙还是练气境修士么？”一位流寇有种骂娘的冲动。

　　旁边一人道：“里面实力强大的人就只有三个，一个是那炼神境的落常之，一个是那玩飞刀的女的，那飞刀贼厉害，一刀一个，每刀都不落空，而且我拣了一柄飞刀看了一下他娘的居然是中品玄器，我们手中的兵器铠甲才不过是下品玄器，这女人手中的飞刀全是中品玄器，我们根本挡不住。”

　　“不是吧，这女的这么有钱，中品玄器当飞刀耍？难道是某个门派掌门的私生女？”

　　“现在不是说这个的时候，这几人冲过来了，我们还怎么对付他们，要是再和之前一样冲一次弄不好我们这些人全部都要死掉，带头的那人实力太强大了，手中的大刀不知道砍死了我们多少个弟兄，之前我偷偷摸摸的在他身上砍了一刀，居然连他身上铠甲都斩不开，一位识货的兄弟说了，那拿大刀的男子和用飞刀的女人身上穿着的是上品防御玄器，以我们的力量根本对他们造成不了什么伤害，而且最棘手的是死在这两人手中的弟兄几乎都到了百位了，以前听说有人百人斩，千人斩，我还不信，这回可结结实实的遇见了。”

　　听这么一说，其他的流寇不由沉默了起来，剩下的鳞甲马更是踌躇不前，而且随着李炎等人的逐渐逼近，鳞甲马不由的往后倒退了几步。


第一百三十一章 犯法该诛

　　看见对面的流寇开始慌张起来，隐隐后退，李炎不由笑了笑：“看来这个方法奏效了，我们摆出一个强硬的姿态已经让他们感到了害怕，现在他们一个个踌躇不前，隐隐后退显然已经失去了斗志，如果不出意外这场战斗是我赢了。”

　　落常之点头道：“不错，他们已经不敢再和我们打了，我想等我们走到他们十丈之内的时候他们就会掉头逃走了，啧啧，真是没想到我们四十余骑惊人冲垮了一支两百人的队伍，这如果是传了出去怕都没有人相信。”

　　的确，在敌我双方悬殊如此大的情况下要想取胜简直就是不可能，哪怕这四十人当中有一位炼神境修士，不过李炎却是一个变速，以他现在的战力再加上身上的龙鳞甲却对能和一般的炼神境界斗上一斗，而且李炎内气雄浑最，对于冲锋陷阵更是有得天独厚的优势，可以这样说，只要李炎还有力气这些练气境的流寇就伤不了他。

　　“虽然我们已经震慑住了他们可是还不能大意，如果被他们看出我们是故弄玄虚说不定会弄巧成拙，从现在开始大家都别说话，尽量吸收药力恢复内气，他们虽然不敢和我们打了，我们却不能放过他们，要是被他们逃了出去下次怕是会带来更多的流寇来对付我们。”李炎严肃的说道。

　　落常之回道：“不错，流寇的规矩就是这样，如果敌人不死他们还会派人去斩杀，十个人不够就会派一百人，一百人不够就会派一千人，知道我们死了为止，所以斩草要除根，这剩下的几十位流寇不能放过他们必须将他们全部斩杀。”

　　他也曾是流寇自然知道这流寇睚眦必报的性格。

　　其他人闻言都开始运起内气吸收药力，恢复气力，准备将这些流寇全部击杀在这里，一个不留。

　　王心妹骑马走过，一柄柄飞刀好像有生命一般自动从泥土，尸体中飞了出来落到了她的手中，这些飞刀都是中品玄器比较珍贵，不能够就这样白白浪费掉了，必须重新捡回来。

　　将身上破烂的劲袍脱下，她身上露出了一副贴身的衣甲，玲珑的身段展现出来，让人不由的多看了几眼，扯下劲袍的一角，王心妹很用心的将每柄飞刀都擦拭干净，原本染血的飞刀立刻变得寒气逼人，光芒夺目。

　　将一些飞刀放在腰间的皮囊中，剩下的飞刀在不知不觉中收进了储物戒内，旁边的人都没有注意到她身上的飞刀是什么时候减少不见的。

　　王心妹皱了皱眉头，她细数了一下飞刀，李大哥给自己炼制的三十把飞刀只剩下了二十五柄，算上几柄遗失的，她觉得对面的流寇肯定之前湖水摸鱼捡走了不少。

　　“李大哥，待会儿注意一点，那些流寇捡走了我几柄飞刀，我怕到时候他们会用飞刀偷袭我们。”王心妹说道。

　　李炎说道：“好了，我知道了，你们几人也注意一点，那飞刀是中品玄器，锋利异常，能够轻易的撕开你们身上的铠甲，护身罡气。”

　　“嘿，他们可不是飞刀高手，拿着飞刀也施展不出威力来，只要留意一下他们伤不了我们。”落常之冷笑一声。

　　李炎回道：“话虽如此，可是还得小心一点，阴沟里翻船的事情可不是没发生过，我们这里不过七人，再被偷袭死去几人的话说不定他们会重新爆发出战意，到时候事情可就麻烦了。”

　　“恩，的确有这个道理，如果我们人数在少点的话他们绝对不会害怕，好，我会注意防范他们的。”落常之点头说道。

　　就在李炎带着剩下的人准备将这些人全部击杀的时候，另一处，木白飞却和那刘道死磕在了一起。

　　此时的木白飞衣衫都有凌乱，脸上也微微发红，消耗有些大。

　　“不见简单啊，刘道，几日不见你的实力有长进了，竟然还不能斩杀你。”木白飞手中的长剑嗡鸣不断，一股无形的剑芒在吞吐，周围的空间都隐隐有些扭曲了。

　　刘道咬了牙：“该死的东西，倒是谁帮你压住了伤势，你五脏六腑接被大首领震碎，根本不可能支撑这么久的战斗，早就应该内伤发作而死了。”

　　木白飞笑道：“这个不饶你牵挂，是谁帮我压制了伤势并不重要，重要的是我要在这里把你给斩杀了，前几日杀了你们老四，这种就连同你们一起埋葬在这片戈壁里，带我伤势痊愈之后我会联合其他城池的城主攻上你们的芒砀山，一举铲平流寇，还这方圆十万里之地一个安定。”

　　刘道忽的哈哈大笑道：“木白飞，你真是大言不惭。以你现在的状态想要斩杀我简直是痴心妄想，更别说要踏平芒砀山了，至于你说要联合其他城池的城主，我劝你还是别白费力气了，告诉你一个秘密，这周围的郦城，山川城，彭城……几个城池的城主都与我们芒砀山有千丝万缕的利益关系，他们不但不会对付我们，反而会联手对付你，你知道为什么我们芒砀山能够屹立在这里这么多年么？其实很简单，全靠你们这些大唐官员的庇护，没有他们，我们的流寇的消息早就传遍了大江南北，说不定大唐王朝还会亲自发兵围剿。”

　　“看来我猜的果然没错，那些城主已经和你们狼狈为奸了，很好，带我将此事禀告上去你们芒砀山就等着被兵部的人马踏平吧。”木白飞暗暗恼怒，他虽然心中猜测那些城主与流寇有些关系，可是却没料到他们已经到了串通一气的地步。

　　刘道露出一个狭隘的笑容：“上书讨伐我们？你怎么上书？难道说你管辖的出水城是专门培养流寇的地方？这事情传出去足够你们掉脑袋的了，不如这样吧，你向我们芒砀山妥协，日后你继续做你的流水城城主，我们继续做我们的流寇，彼此互不相干，你也不用担心东窗事发，你们大唐王朝的官员都是以修为升官的，只要你专心修炼，过不了几年你就会被调走，到时候这里的事情便与你无关了。”

　　木白飞不由冷笑：“这话应该不止是对我一个人说吧，其他城池的城主是不是也是这样被你们也劝降了？的确，我若真想升官发财这是个两全其美的办法，将包袱甩给后面上任的官员，然后一概不管，一身轻松。只是很可惜，我做官并不是为了权利，而是想造福一方罢了，你们这些流寇杀人越货，弄的民不聊生，无数百姓畏惧你们，主动交月钱给你们寻求庇护，真是可笑，真正的祸害就是你们，让老百姓把钱交给流寇寻求安慰度日，这简直就是我这个城主的耻辱。你以为我对抗你们十年为的是什么？为的就是有一天将你们这些流寇尽数斩尽，还我辖内一个安稳。”

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　刘道鼓起了掌，他冷笑道：“你还真是大仁大义，古之圣贤都磨不过如此吧，只是你要知道我们流寇只截杀修士，对于普通百姓一概不碰，可以说是秋毫无犯，而修士与修士之间自然讲究个弱肉强食，适者生存，这是这一行的规矩，我们只不过是按规矩办，如果我们打劫时候遇到的修士是一位高手，大可将我们全部击杀，我们也不会有任何怨言。”

　　木白飞说道：“修士也是人，也得讲究忠，孝，礼，义，不是披着一层弱肉强食，适者生存的外衣就可以胡作非为，肆掠抢夺的，你们口口声声说你们对普通老百姓秋毫无犯，那你知道为何我前些日子会冲进芒砀山拼死也得将你们的老四给击杀吗？你们应该不知道，那我就告诉你们，你们的老四在这附近的村庄上抢了一户人家的女儿，哼，一个千娇百媚的女子落到你们流寇手中会发生什么事情我想不用我多说了吧，那日当我就发现那位姑娘的尸体，一丝不挂的被人用钉子钉在戈壁上，尸体任由秃鹫啄食。”

　　刘道脸色微微一变，没想到还发生了这种事情，他暗暗道：“大首领不是吩咐过了么？不准对普通老百姓出手，否则轻者断去双腿，重者直接击毙，当初王矮子的那两条腿就是被大首领亲自斩断的，就是因为骑马踩死了一位老农。”

　　木白飞冷着脸继续说道：“按照大唐律令，强抢民女并将其侮辱者，上到王公贵族，下到达官显贵，将处于宫刑，而奸杀女子者将脱去全身衣服游街三十天，然后秋后问斩，最后亵渎尸体者重打一百大板，你们的老四犯了三条，理应先打一百大板，再实行宫刑，最后游街三十天，斩首示众。当初我一剑斩下他的头颅算是便宜他了。流寇终究是流寇，就好比狼披着羊皮，始终是狼，变不成羊，纵然是你们的大首领下了命令不侵犯普通老百姓又如何？你们手底下的人会一个个遵守么？老百姓虽然有些修为底子，可是对你们而言却犹如稚嫩的孩童一般无力，到嘴的肉不吃你们就不是流寇了。”

　　“嘿嘿，不愧是读过书，考上过功名的书生，一张利嘴还真是能说会道，条条是理，我承认说不过你，可是你也太看的起你自己了，我们芒砀山的实力绝非你能够想象的，你与我们作对简直就是以卵击石，这次我性子起来了就透露一点消息给你，我们的大首领并非所有流寇的头头，真正掌控这一切的另有他人。”刘道眼珠珠一转，又说道：“听说在这片地域驻扎着一支大唐王朝的军队……”

　　木白飞脸色微微一变：“你什么意思？难道支持你们这些流寇的人是我们大唐王朝的边防大将？不，这不可能，大唐将领个个忠肝义胆，义薄云天，怎么会与你们这些流寇有交集。”

　　刘道冷笑道：“你信也罢，不信也罢，不过你是大唐官员应该知道大唐军队的铠甲是什么样的，是不是很像我们大首领身上穿着的那一件？嘿，你知道为什么我们这么着急将你灭口么？因为就是怕你猜测到什么，那日大首领不过是路过此地，并没有影藏身份，结果就被你撞见了，说实话，大首领很生气。”

　　木白飞眼神闪烁不定，他心中对这刘道的话不由信了七分，如果这支流寇背后不是有人支持的话那么怎么会在这么短的时间内发展的这么快。

　　“九黑，我知道你这家伙在这里，还躲着干什么，还不动手，我已经将不该说的话都说了出去，要是待会儿被他给逃走，将这事情上书给了大唐王朝那我们全部都要人头落地。”刘道突然大叫道。他说这么多话的目的不是为了真的劝降木白飞，可是为了拖延时间回复一点体力，他和木白飞交战越久就越感觉力不从心，如果再打下去的话很有可能就会被他给斩杀了。

　　“你还真是够狠的，为了激我出来，保全性命，连这些东西都说了出去。”突然，天空上的一朵白云诡异的扭曲了一下，一位头戴黑色斗笠的男子阴沉沉的出现了。

　　刘道冷笑道：“好人损己利人，坏人损人利己，这个道理你都不懂？现在我们已经是一条绳子上的蚱蜢了，你还是想想怎么击杀这木白飞吧，你放心，刚才我已经消耗了他不少的力气，以你的实力要想对付他绝对不难，如果我没猜错你已经到了炼神境界后期了吧，嘿，别人都以为我和王矮子是炼神初期，其实我们也早到了炼神中期，不然怎么能够在这家伙面前支撑这么久，你在一旁看了那么久也该活动活动了，我就不奉陪了，我还有其他的人要杀。”

　　说话，也顾不木白飞了，直接飞掠而走。

　　木白飞看见此人的飞去的放心竟然是李炎那里，心中一急，想要冲过去将其斩杀，可是忽的一道黑影闪过，那被叫做九黑的修士来到了自己的面前。

　　“好厉害。”木白飞猛地止住身影，身子后退，脸上瞬间露出了凝重之色。


第一百三十二章 屠戮一空

　　李炎骑着马，在不知不觉之间已经与那群剩下的流寇只有三十丈的距离了，这一步步坚定不移的走来给予了他们莫大的压力，只见他们一个个脸色慌张，犹豫不定，不知道是该继续迎战上去，还是该后退逃跑。

　　“气力才不多恢复了五层，这七巧清心丹果然神奇，虽然不是专门恢复内气的丹药，而是依然能够在这么断的时间内将我的五层内气补充完，如果时间足够我恢复到巅峰状态也不是不可能。”李炎想完又看了身后一眼，身后的几人个个都恢复了精神，气息雄浑，显然已经是恢复了。

　　“既然都恢复的差不多了那我们就一口气冲过去将剩下的流寇全部斩杀，随我冲。”李炎低喝一声，身下的飞鳞马很有灵性似乎听懂他的话，随着一声嘶鸣声响起这匹飞鳞马开始加速向前冲去，在经过十几丈距离的提速之后飞鳞马的速度已经快到了一个极限，那四只铁蹄落在戈壁上发出了隆隆的震动声，直透人心。

　　“杀～！”身后的几人纷纷大吼加速冲去，想要一鼓作气击溃这剩下的流寇。

　　对面的流寇见到这股扑面而来的气势顿时慌了：“好强大的气势，没想到他们死的还剩下七人了居然还能够冲锋，我们是继续和他们拼杀还是怎么样？”

　　其他流寇犹豫了起来。

　　“打不过他们了，只要带头的那男子和使飞刀的女子不死我们是没有胜算的，仅仅只靠他们的其中一人就可以将我们三十多人全部击杀，这仗还怎么打？”

　　“该死的，从来都是我们欺负人，没想到这次反倒被被人给欺负了，你们是同意拼死一斗还是掉头离去？”

　　“我们我们临阵退缩的话说不定我们的首领会把我们全部给杀了。”一位受伤的流寇说道。

　　左右都是死，他们这下边更加犹豫了。

　　然而现在没有时间给他们思考，李炎骑着飞鳞马速度极快，已经接近他们的十丈之内，可是对面的流寇却依旧没有动手，只是犹豫不定，场面都有些混乱，看起来真是有些可笑，原本明令禁止的一支流寇居然会出现混乱的场面，看来败局已定。

　　“咻～！”突然，一道利芒从流寇当中飞了出来，却是一柄飞刀。

　　李炎冷笑：“这是我炼的飞刀竟然还想拿来杀我，真是愚不可及。”言罢，他手中的青龙偃月刀随意一挥，似乎没使多大的力气那柄中品玄器级别的飞刀犹如生铁一般砰地一声炸碎。

　　“不可能，那飞刀可是中品玄器怎么可能会被如此轻易的击碎。”流寇当中的一人惊恐的大叫，他本想将这带头的家伙杀掉，可是却不料见到了这样一幕不可思议的场景。

　　中品玄器可不是豆腐白菜做的，那可是实打实的利器，十万斤的力道压上去都不可能将其压断，可是却这么轻松一挥便轰然炸碎了，简直是不敢相信。

　　“是那柄刀，一定是那柄刀的缘故，怪不得，怪不得那柄刀那么锋利原来是一件上品玄器，该死的，这群家伙太有钱了，飞刀是中品玄器，衣甲是上品玄器，刀也是上品玄器。”

　　李炎心中冷笑：“我青龙偃月刀可不是玄器，只是一件普通的利器罢了，最多是锋利一点，坚硬一点，可没有玄器的威力。”

　　这些流寇怎么也不会想到李炎是一位炼器师，而且是一位能够炼制上品玄器的炼器师，如果他们知道这点或许也会知道你，号称天底下所有玄器的克星就是炼器师。

　　炼器师能辛辛苦苦的炼制出强大的玄器，铭器，也能够在一瞬间将其击碎，摧毁。

　　这些流寇见此更加慌了，之前不了解此人的底子以为他是一位普通的练气境修士便已经吃了大亏，如今了解了实力好底子那就是忌惮，甚至是恐惧了。

　　披着上品玄器衣甲，手中拿着连中品玄器都能够击碎的大刀，又有着连续冲锋两次，杀敌近百的实力，这种人不值得畏惧，不值得恐惧，那什么人值得畏惧和恐惧？

　　“此人不可力敌，我们撤退。”忽的一人流寇大吼一声，调转马头策马狂奔。

　　此人一开先例，其他流寇见此立刻下了决心纷纷调转马头，准备逃走，他们本来就没有勇气和眼前这些人对打，再者这些人来势凶猛，自己这方却踌躇不定，先机已失，想打也很难取胜，出了逃跑之外还真没想到其他的什么好办法。

　　瞬间功夫，三十多位流寇争先恐后的调转马头开始逃窜，他们没有想着一个方向逃走，而是分散离去，显然对于逃跑也有着丰富的经验，这三十余人分散之后没个方向的人居然不超过三个，这让追过来的人犯了极大的难题。

　　不过他们的坐下的鳞甲马才刚刚起步，而李炎的飞鳞马却已经达到了一个极快的速度，瞬息功夫他便奔到这些流寇的身边，手中的青龙偃月刀高高举起，寒光乍现。

　　“好快。”刀下的几位流寇寒毛竖起，眼中露出难以置信的神色，他们刚想躲避，可是眼前却被一道青色的寒光吞没了。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”李炎手中的长刀落下，瞬间，三位流寇被强大的刀芒撕碎，成为了三具无头的尸体。

　　“不好，这家伙冲过来了，我们快离开，不然全部都要成为他刀下的亡魂。”旁边的流寇惊慌的大叫，恨不得弃马逃走，虽然短时间的速度会上去，可是却极消耗内气，用不了多久就会被追赶上，到时候铁定难逃一死，所以他们都没有一个人选择弃马而逃。

　　李炎斩杀三人只是微微瞥了一眼，手中的长刀便向着旁边的流寇落去，务必将这些流寇全部留在这里，不能让他们逃走一个。

　　“杀～！”一声冷喝，李炎身上的杀意喷涌而出，让奔跑在前面的流寇心神一颤。

　　“好庞大的杀意。”前面的两位流寇对视一眼，二话不说左右分散逃走，可是这刚刚分开一柄青龙偃月刀便轰然落下，那吞吐不止的刀芒瞬间撕开了这两人半边身子，惨死当场。

　　李炎说道：“丫头，先将逃的远的流寇击杀，近的交给我，落常之你带着其他人向东西放下追去，不要漏掉一个人。”

　　说话，李炎便继续向着旁边骑马奔走的流寇追去，那位流寇看到李炎向着自己追来有如芒刺在背，浑身都不自在，好像下一刻自己就会会被那柄大刀给斩杀一样。

　　李炎剩下的飞鳞马比起这些流寇的鳞甲马要快上不少，短短片刻便追了上去，手起刀落，分人裂马，血腥无比。

　　士气高涨的流寇姑且不是他的对手更别说这些落荒而逃的丧家之犬了。

　　这些逃走的流寇对王心妹而言简直就是一个个活靶，她的飞刀十丈之内有把握射杀炼神境修士，而练气境修士纵然逃出了六十丈，七十丈远她也能够在将其击毙，而旁边没有了敌人的打扰王心妹的飞刀发挥到了一个惊人的地步，她不再是一柄柄飞刀射出去了，而是一次便飞出两柄，瞬间远处的两位流寇就栽落马下，成为了一具尸体。

　　短短片刻死在她手上的流寇就不下于十位，比起李炎这次斩杀的人还多。

　　落常之冲了出去，接连斩杀了三位流寇之后便有心无力了，不是他不想杀，而是周围的流寇基本上都被杀干净了，只有零零散散的几位了，而且那几位流寇还时时刻刻面对着飞刀的威胁。

　　“不错，很成功，这次流寇基本上已经被杀干净了，丫头，将剩下的几位流寇击毙之后就可以歇息了。”李炎看着远处奔走的一两位修士，他话音刚刚扑下，扑通两声响起，那两位流寇便成为了地上的一具尸体。

　　王心妹微微松了口气，如果再让他们逃下去自己的飞刀不见得能够将其击毙。

　　“李大哥，我先去把飞刀捡回来，就这样丢了怪可惜的。”王心妹说道。

　　“嗯。”李炎点了点头，他看了看四周，那木白飞和黑猫不知道跑到什么地方去了，估计打着打着已经远离了这里。

　　看了看一地的尸体，李炎说道：“这些流寇身上的战利品不少，你们如果有需要就全部拿去，换些钱财，顺便给死去的弟兄一份。”

　　近百匹鳞甲马，一百多件下品玄器，这可是一笔大财富，普通的人家只需拿走其中一件就可以保证一辈子吃穿用度无忧了。

　　唯一活下来的四人脸上露出喜悦之色，他们在流水城里还有家人，有妻儿，有这么一笔钱财绝对是一件值得高兴的事情。

　　“多谢了。”几人拱手称谢开始收取战利品。

　　李炎下了马，坐在一块突起的岩石上，将青龙偃月刀立在一旁，从储物戒里拿了一个果子吃了起来，他望了望天空那火热的太阳：“这地方还真是热，和流水城简直就是一个夏天，一个秋天，还好在百万群山的时候摘了不少果子，不然现在只有吞唾沫的份了。”

　　舔了舔发干的嘴唇，结果却是一嘴的血腥味，脸上都是干枯的血迹。

　　“待回去之后得好好的洗掉身上的污秽才行。”李炎摇了摇头，索性不再理会，他准备休息一下然后去找木白飞或者黑猫看看能不能帮点什么忙。

　　“木白飞这么久没回来估计是还没有拿下那位修士，黑猫也是一样，看来这两位流寇的实力很强啊，如果是炼神初期的话以黑猫的实力应该不难对付……难道他们隐藏的修为是炼神境中期的修士？”李炎喃喃一声，一个猜测从心中浮现。

　　这个可能的确很大，不然怎么解释这一切，要知道以黑猫的实力可是能够戏耍炼神境初期的存在，不是中期的修士根本对付不了。

　　就在这时候突然一声大笑从天空上传来，一个人影以惊人的速度扑向李炎。

　　“哈哈哈，你这家伙还真是不简单，我们的两百号人居然被你们区区四十位练气境修士给杀干净了，不过没关系，只要取了你的头颅这一切的损失都是值得的。”刘道犹如一只苍鹰落下，惊人的神力从手掌中迸射，犹如一柄大刀划过天际。

　　落常之此时大叫道：“李炎当心，是炼神境的刘道。”

　　李炎猛地反应过来，急忙抓着一旁的青龙偃月刀，对着那道激射而来的神力便落下。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨大的爆炸声响起李炎整个人都飞了出去。


第一百三十三章 投鼠忌器。

　　一位炼神境修士突然出手大了一个李炎措手不及，而且这一击的力道极其惊人，几乎能够击杀任何一位练气境的修士，甚至是炼神境修士也得忌惮而已，可见这刘道是下了狠手一点都没有留情。

　　李炎飞出了十几丈远才最后重重的摔在戈壁上，不过他很快就站了起来，似乎若无其事。

　　刘道看了一眼，说道：“果然有些不凡，我说我那群手下为什么全部死在了你手上，看你这样子应该已经半只脚踏入了炼神境吧，不过我刚才那一击纵然是炼神境修士也得受重伤，而你却若无其事的站了起来，看来那柄挡在前面的大刀不凡啊。”

　　李炎脸上虽然若无其事，可是体内却一阵气血翻腾，似乎又一口鲜血随时要喷涌而出一般，不过他很快将其压了下去，至少在这个时候不能能让敌人看见处于弱势，不然迎来的便是狂风暴雨般的攻击，以他现在的状态怕是绝难抵抗。

　　“好强大的一股力量，刚才那道神力虽然被我的青龙偃月刀挡了下来，可是那传来的强大力量依旧让人气血翻腾，双手发麻，这一击刚才要是落到我的脖子上此刻我已经成为了一具尸体。”李炎看了落常之一眼，刚才正是他提醒了自己一句。

　　“看来好人有好报果然不假，之前我没有杀他，而是将其劝降这次反倒是帮了我。”李炎运气身体的内气疏通身体内的淤血，那发麻的身体迅速的恢复知觉，转眼之间已经能够行动自如了。

　　落常之看着那杀意腾腾的刘道心中暗道不好：“这刘道的实力很是强大，芒砀山能赢他的人不多，他怎么突然出现在了这里，难道木白飞出了什么事情，或者已经被他斩杀了不成？这不太可能，木白飞的实力比刘道都要强大，前些日子更是独自一人冲进了芒砀山将四首领给击杀了，之后更是和大首领硬碰硬最后更是安全逃走，虽然现在木白飞受了伤可是也绝非刘道能斩杀的，若是真正拼起来说不定他还会死在木白飞的手中，可是木白飞没死那这刘道又是怎么出现在这里的？难道……”

　　落常之猛地的想到，似乎还有一位首领没有出现。

　　九黑。芒砀山最神秘的一个首领。

　　 “传闻这九黑首领擅长暗杀，隐匿，说不定刚才打斗的时候这九黑已经出现在了这里只不过是藏起来了而已，现在那九黑很有可能代替了刘道和木白飞交起了手，如果真是这样的话那我们就危险了，以这刘道的实力要想杀死我们所有人乃是轻而易举。”落常之脸色微微发白，没想到自己好不容易赢了这两百号人，这转眼之间就碰到了更大的危险，真是祸不单行。

　　李炎虽然不知道这刘道的具体实力可是从刚才那一击之下不难判断：“这家伙的实力绝对比起之前我遇到的那个叫阿铁满的流寇还要强大，之前我就推测他是炼神境中期的修士，此番看来怕是八九不离十了。”

　　一位炼神境中期的修士以他的实力是绝对无法对付的，除非是黑猫在这里方才有可能。

　　“和这种曾度的修士硬拼和找死无疑，得想个可行的办法才行，不然这好不容易活下来的人全部都要死在这里，而且……丫头也走远了，不然以我做饵，以她的飞刀也能够对付的了这家伙，只是倒霉的事情这个条件我并不具备。”

　　李炎手中的青龙偃月刀紧了紧，虽然知道光靠这柄大刀无法撼动一位炼神境中期的修士，可是总得试试才行。

　　刘道见到这个练气境修士非但没有露出恐惧，反而一幅战意盎然的样子，似乎想和自己过过招，他顿时笑了笑：“真是不知所谓的东西，区区练气境修士也敢妄图来挑战我，也好，他不逃走我也就不必辛苦追赶了，我之前和木白飞斗了那么久身子也消耗颇大，恩，得抓紧时间，就施展神通一击斩下这人的头颅吧。”

　　想到这里，刘道随意捡了一柄地上的长刀，虽然只是一件下品玄器可是到了他的手中却仿佛一柄夺人性命的杀器物。

　　“嘿，放心好了我的刀可是很快的，你不会有任何痛苦的感觉。”话音一落，原地只剩下一个残影，他整个人好似化作一道流光贯穿而出，那道流光不是白色的，而是犹如血一般的红色，带着浓浓的血煞之气，好像这人一声的煞气都爆发了出来。

　　“好快，简直就和瞬移一样。”李炎银色的双瞳光芒闪烁，勉强看到了这刘道的行动，可是眼睛虽然看得见，如果身体跟不上依旧逃不出被斩杀的命运，不过好在，李炎是练剑的修士，只要手中有一件兵器他能够在瞬间挥出十三次。

　　所以，这一刀李炎的速度也提到了极致，硬生生的敢在了那道血光到来之前迎了上去，直到手中的一道强烈的震感传来他才肯定自己似乎真的挡下了下来。

　　“嗯？”刘道眼睛微微一睁：“挡下了，是运气好，还是此人的速度真的能够快到挡下我这一击？虽然我这招神通没有发挥到极致，可是绝非一位练气境修士能够抵抗的，不，这么短的距离别说是练气境了，炼神境修士也得被我斩杀，他们连我的动作可能都看不清。”

　　只是可惜的是李炎吃了第二条银须鱼之后双瞳已经变成了银色，一眼能看到十里外的东西，对于速度极快的事物也能够看的清楚，再加上他出刀的速度本身就极快，这种种条件加起来，使得李炎具备了挡下这刘道一招的能力。

　　感觉到鼻尖传来的锋利气息，他能够看到一道刀芒正在自己面前吞吐着若是自己稍慢一点，或者自己与此人的距离再缩短了一步那么自己的下次就是一具无头尸体了。

　　“砰～！”强大的力量再次将李炎震飞了出去，他虽然勉强止住了脚步可是一口鲜血终于憋不住从嘴巴里喷吐了出来。

　　刘道手中的长刀此时也因为力量过大砰地一声炸碎了，他丝毫不在意，而已冷冷一笑：“我这招神通叫血光瞬杀术，若是我全力施展炼神初期的修士连反应的时间都没有就会被我斩杀，虽然我没有尽全力可你却能挡下来，看来我的夸你几句才行，不过你的实力还是太差了，现在怕是已经被我震伤了五脏六腑了吧，呵呵，也对，到底是一位练气境的修士，没有神力护体，你身子脆弱的很。”

　　李炎擦了擦嘴角的血迹，说道：“你杀我应该不是为了给之前那个叫阿铁满的流寇报仇吧。”

　　刘道大步走来，他笑了笑：“报仇？笑话，他死就死了关我什么事，我凭什么帮他报仇，我击杀你的原因很简单，因为你这个脑袋足够值钱，而且据我得到的消息你的身上似乎有蛟血，嘿，之前就听说百万群山出了一条黄金蛟，结果遇到了凌云门的修士差点被他们给抓了去，中途似乎杀出了一具僵尸扰了这一切。”

　　李炎脸色微微一变，没想到这人居然将消息打探的这么清楚，看来自己低估了这些流寇的情报能力。

　　刘道顿了顿，又继续说道：“本来我并不知道你区区一位练气境修士有能力得到那条黄金蛟的血液，毕竟那条蛟龙也是一个极其强悍的存在，别说是你，就连我也不敢打它的注意，可是我却从那片戈壁上发现了你的脚印，以及旁边早已干枯的蛟血，这我才怀疑，最后再加上你的内气无缘无故增强了数倍，超过了练气境修士的巅峰，都接近炼神境了，这才让我肯定，定是蛟血的缘故，这样吧，只要你交出蛟血我就考虑放你一马，不杀你，如何？”

　　李炎忽的冷笑道：“你以为我有那么好骗么？龙血我已经用玩了，没了，你还想要蛟龙血就只有去那条黄金蛟的身上去取了。”

　　“没了？我可不信，刚才我和木白飞交手了，他的伤势已经基本压制了下去，隐隐好转了，据我所知能医治他伤势的药物这片偏远的地方根本不存在，似乎只有龙血才有这个功效，你肯用龙血医治他那手中定然还有剩余，你不叫出来也不没关系，那我就亲自将其斩杀，慢慢找了。”

　　刘道手掌一抓，地上的一柄长刀跳到了他的手中。

　　李炎心中一凛，脸色凝重了起来，虽然他刚才挡下了这人的一刀可是却不代表自己还有把握挡下第二刀，万一失算了那可就是死。

　　“咻～！”刘道走了两步，突然一道青色的刀芒划破天际，带着一股强大的威能直取他的面门。

　　“青铜飞刀？”刘道眼睛一睁，脚步猛地一动，避开了这柄飞刀，瞬间，他身后的戈壁上便炸起了一个深坑。

　　“好强大的力量，这难道就是传说中的铭器么？果然厉害，刚才那一下我就感觉到了巨大的危险，如果不及时躲避以我的实力怕是也逃不出被击杀的下场。”刘道看着远处骑马奔来的那个女子，如果情报没错的话在这女子的手中一共有三柄青铜飞刀。

　　“还有两柄飞刀，看来这是他们最后的底牌了。”刘道脚步开始缓了起来，心中也颇为忌惮。

　　王心妹一脸着急的来到李炎的身边问道：“李大哥，怎么样你没事吧。”

　　“没事，你来这里做什么，这人是炼神境中期的修士以你的实力根本对付不了他，你先离开这里，我来挡住他。”李炎平静的说道。

　　“不，李大哥，你挡不住这人的，刚才那人一招就让你受了伤，不如我们一起联手，一定可以将他杀死的。”王心妹一副坚定的样子。

　　“我叫你走你就走，哪这么多的废话。”李炎呵斥道。

　　刘道这时候笑道：“看你这样子应该很关系你的情人吧，不知道待会儿等他她落到我手中之后你还会不会交出蛟血，嘿，娇滴滴的美人我可喜欢的紧，等杀了你之后老子就废了她的修为拿她暖床。”

　　“你敢？”李炎神色骤然一冷，浑身的杀意犹如一股云雾一般翻腾起来，澎湃而出的内气在周围挂起了一阵狂风，隐隐已经融入了天地之中。

　　刘道脸上的笑容微微一僵，他暗道：“好家伙，这厮快要突破到炼神境了，不能再激他了，否则真让他突破了那事情可就难办了，既然这样为了让他投鼠忌器，先擒下这个女子再说，到时候我要什么东西这人还不是乖乖的双手捧上。”

　　瞬间，刘道不再说话，而是选择直接动手了。


第一百三十四章 狡猾多变。

　　在刘道动手的一瞬间李炎就感觉不妙了，王心妹的飞刀讲究一击必杀，一旦近身十成的实力发挥不出四成来，虽然学了挪空步，而是还没有练到巅峰，可是纵然练到巅峰又如何，躲得过一位炼神境中期修士的擒拿么？

　　“躲开。”李炎运起一股柔劲，一掌猛地拍在王心妹的身上。她身子一震，整个人被击飞了出去，在天空中翻滚几圈最后稳稳的落在了地面上。

　　“好，是男人，关键时刻舍身为己，既然这样那就先擒了你再说。”瞬间，刘道改变了方向一只手掌落到了李炎的身上。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”李炎身上的龙鳞甲发出一阵光亮，一道流光笼罩全身，身上的三个龟甲文发出璀璨的光芒。

　　刘道眼神一动：“防御玄文？而且还是三个，你身上的这件衣甲居然是上品玄器，可是这三个玄文暗淡无光，显然消耗很大，现在发挥出来的威力不足两成，给我碎。”他贴在流光上的手掌一震，澎湃的神力宣泄而出，李炎的身边立刻挂起了一阵恐怖的罡风，若非此时他被龟甲文保护中很有可能已经被这罡风给绞的粉碎了。

　　“砰！砰！砰！”

　　不知道这刘道用了多大的力量，原本光芒就暗淡的龟甲文此刻不断炸响，似乎随时都要破裂一般。

　　果然，这力量不足的龟甲文抵挡不住刘道的这及，在他猛然运力之下包裹李炎身上的流光轰的一声炸碎了，那只手掌犹如一座山岳一般落在了他的身上，将其牢牢的镇压住了。

　　“嘿，还是落到了我手上吧，你真以为有资格和我斗？做梦吧，交出蛟血，不然我捏碎你的脖子。”刘道狰狞的说道，他要想突破到炼神境后期可就指望着这次机缘了，无论如何他都不允许这件事情发生什么意外。

　　李炎不为所动：“那你试试看杀了我，看看我死后你找不的到那蛟龙血，我身上你也不用看，我不会蠢到把那么珍贵的东西放在身上。”

　　“你真打算不说？很好，为了蛟龙血我不杀你，可是你不说我就杀了你的女人。”刘道眉毛动了动，一股杀意蹦出，他瞬间将李炎禁锢修为让后直奔王心妹而去。

　　李炎只觉一股霸道的力量涌入体内接着浑身仿佛都被堵塞了一样，使不出半点力气，当他反应过来的时候却看见刘道已经奔至王心妹的面前。

　　王心妹反应不慢，瞬间三柄中品玄器级别的飞刀从手中飞了出去，分别飞向咽喉，心脏，腹部三处要害。

　　“你会飞刀绝技以为我不知道？可惜你的实力太弱了，这飞刀对我而言软弱无力，毫无杀伤性可言。”刘道涌出一股神力，密布全身，那飞刀落在神力上好似进入了粘稠的水中速度迅速变慢下来，他伸手一抓三柄飞刀便被落到了他的手中。

　　李炎见此不由暗道：“果然，中品玄器级别的飞刀破不开炼神境的护身罡气，不然也能够对其造成伤害，如此一来丫头便处于彻彻底底的弱势，不行，不能让丫头落到这家伙的手里，否则事情可就难办了。”

　　王心妹见到刘道居然用手就将自己的三柄飞刀给抓住了心中蓦地一惊，她身子急退，挪空步连连使出，瞬息功夫就拉开了与刘道的距离。

　　“逃也没用，你难道不管你情郎的死活么？只要你乖乖的束手就擒我保证你的情郎没事，放心，我要的只是蛟龙血，不是你们的命。”刘道脸上露出笑容。

　　王心妹犹豫了一下，立刻否决了：“你不必骗我了，如果我们都落到你的手中到时候是杀是剐都在你一念之间，我可不会这么傻束手就擒，至于李大哥我会想办法救他的，不需要你的同情。”话虽如此，可是她的心中却是心急如焚，事到如今只有一个办法可行了，那就是尽量拖延时间等到黑猫回来，以黑猫的实力纵然是打不过这家伙但是要带着自己和李大哥逃走却是没问题的。

　　撇了撇天空，周围万里无云，丝毫没有见到黑猫的踪迹，它和那王矮子不知道跑到什么地方打斗去了。

　　刘道看出了她的心思，说道：“你在等那头畜生回来吧，的确，那只妖兽的实力有两下子，不然王矮子也不会这么久不回来，不过你也不用再看了，这周围几十里都没有他们的一丝痕迹，就算现在出现我也有足够的时间擒住你。”

　　“那你尽管试试好了。”王心妹手中忽的多了一柄青铜飞刀，这柄飞刀上被她淬了剧毒，沾之即死，当初那个叫阿铁满的炼神境流寇就是不小心栽在这柄飞刀之下。

　　刘道眼中露出了一丝忌惮之色，他之所以说这么多话就是因为这女的身上还有两柄青铜飞刀的缘故，他的想办法将这两柄飞刀诱出来，只要这女的失了这最后的保命手段那到时候是捏是拿还不在自己的一念之间。

　　“飞刀？恩，不错，不错，这玩意儿的确有可能将我击杀，不过以你的实力根本挨不到我一片衣角，不如这样，我站在这里不动让你射两次试试，嘿，射中了你们就能活了，怎么样，给你占了一个便宜吧。”刘道停了下来，站在原地一动不动，他在这女的射出第一柄飞刀的时候已经计算好了。

　　五丈，自己在五丈之内没有太大的把握躲开，而他现在站在的却是十丈之内。

　　然而十丈对于王心妹而言却又是个极其尴尬的距离。

　　如果是炼神境初期的修士她绝对有把握将其击杀，可是眼前这人是炼神境中期的修士，刚才更是赤手空拳的接下来自己三柄飞刀。

　　“好，有能耐你就站在那里不动，让我射两柄飞刀。”王心妹咬了咬牙，答应了他的这个提议，因为这是自己能够救李大哥，和杀死这人的唯一机会。

　　李炎隐隐听在耳中，心中暗道不好，这个家伙肯定不会按常理出牌，如果丫头毫无防备的话定为被他所擒，他脑袋急转试图相处一个应对的办法来，可是此时自己处于弱势能有什么办法？总不能告诉这刘道他要的蛟龙血就在自己的身上。

　　这要是被他知道了，恐怕就不会在多废周章了，直接就杀人灭口，一个不留。

　　王心妹看见那刘道真的站在原地不再动了，也没有偷袭的迹象，心中不由信了几分，她暗道：“只能试试了，以青铜飞刀的力量绝对可以撕开他的护身罡气，只要这柄飞刀擦破他一点皮，待毒素钻入，毒发身亡，便是我取得胜利。”

　　“嘿，我的耐心可不好，你要是再磨磨蹭蹭我转身把你你情郎给杀了。”刘道威胁的说道。

　　王心妹抿抿嘴，她开始稳住心神，内气运用到了极致，一股强大的力量汇聚在手中的青铜飞刀上，原本古旧的飞刀此刻犹如复活了一样，迸发出璀璨的青色光芒，同时一种古老的力量开始散发出来，这股力量极其危险，犹如被死亡给盯住了一般，十分不可思议。

　　刘道心中暗道：“好危险的气息，果然不愧是铭器，这女子修为尚弱发挥不了铭器的多大威力，如果落到我手中一柄飞刀射出王矮子绝对会被我一刀击杀，任何玄器都防御不了，不过我不会傻乎乎的在这里让她使飞刀，不然还真会阴沟里翻船。”

　　趁着王心妹还没有使出飞刀的时候刘道忽的伸手一指，一道神力从指间飞出，不过不是对着王心妹飞去，而是对着不远处的李炎。

　　王心妹见此脸色顿时大变，李大哥现在可是被封印了修为，这要是被击中怕是立刻就要死去。

　　“你这卑鄙小人，你竟然使诈。”王心妹顾不得在聚势了，手中的飞刀脱手飞出，赶在那道神力到达之前就将其击溃了。

　　刘道看着掉在远处的青铜飞刀脸色顿时一喜：“还剩下一柄了。”

　　远处的李炎见此，顿时明白了：“果然够狡猾，拿我诈丫头的飞刀，一旦丫头的飞刀用尽我们的两人都要成为他手中的人质，到时候死活就由不得自己了。”

　　“嘿，别停啊，还有一柄飞刀，一起使出来吧，我刚才可是很遵守规则，没用动，任凭你施展，只是可惜啊，刚才你如果不去救你的情郎我已经死在了你的飞刀之下，啧啧，那铭器级别的飞刀就是危险你才发挥出一丁点的威力就让我感觉到了生死危险。”刘道笑道。

　　王心妹又气又急，这人果然狡猾多变，自己还剩下一柄飞刀了，这柄飞刀如果再失手了的话那自己和李大哥就完蛋了。

　　“称这人没有对李大哥动手，我一击将其击杀，拼了。”就在王心妹正欲射出第三柄飞刀的时候远处的李炎突然喊道。

　　“刘道，你不是想要我的蛟龙血么？你放了她，我给你，如果你再对她出手纵然是凭着一死我也不会告诉你蛟血放在哪里。”李炎不能让王心妹失去最后的保命手段，不然她就危险了。

　　刘道犹豫了一下，忽的一笑，他纵身飞起，将远处的两柄青铜飞刀抓在手中，然后冲到李炎面前：“很好，就答应你这个条件，这女的我放她一马，不过你得真心实意的带我拿龙血，你若是耍手段待会儿我不仅要把你杀死，回头还要将这女的掳会芒砀山，供我玩乐。”

　　“放心，既然答应了你自然会说到做到，那蛟龙血被我藏在了流水城，你得带我去那才行。”李炎说道。

　　刘道看了远处的王心妹一眼：“她手中还有一柄青铜飞刀，虽然很想弄来，可是这蛟龙血才是我真正需要的，等我得到之后立刻就能突破到炼神境后期，到时候再回头擒拿这女的还不是轻而易举，就算那头炼神境妖兽回来了也不是的对手。”

　　想到这里，刘道抓着李炎就往流水城的方向飞去：“东西在流水城是么？那好，我们走。”


第一百三十五章 石塔二层

　　果然，对于这刘道而言突破境界的诱惑远远要比一件铭器要来的大，不然他也不会弃了王心妹而转身带着李炎离开，当然他也知道这刘道并不会轻易的放过王心妹，如果李炎不能想法办法对付他那么自己两人依旧有危险。

　　王心妹愣了愣，当她回过神来的时候便见到李大哥已经被那人给抓走了，她咬了咬牙，二话没说追了上去，她不想李大哥为了自己再次冒险，这次哪怕是不自量力也得追过去。

　　“李大哥，你可不要有事啊，否则我只有以死谢罪。”王心妹将所有的过错都推到了自己身上，如果自己没有和那岳求杨出来做所谓的师门任务，就不会遇到这些流寇了，同样也不会让李大哥三番五次的冒险。

　　落常之见到王心妹追上去，急忙说道：“姑娘你别追上去了，刚才你已经看到了你根本打不过那刘道，现在追上去简直就是送死，李炎为了救你好不容易把这人给引诱走了，你如果再送上们去那他的一片苦心不是白费了么？如果此番他遭遇到了不测，至少你还活着，日后努力修炼也有希望给他报仇。”

　　他知道此事意气用事是不顶用的，只会徒添伤亡罢了。

　　王心妹听到这句话急促的脚步忽的一停，脸上露出了挣扎之色。

　　落常之见此继续说道：“那刘道再没有拿到东西之前是不会伤害李炎的，也就是说他在一段时间之内是安全的，你如果想救他就只有两个办法，一是等木白飞回 来，以他的实力绝对可以击败这刘道，第二就是你们养的那头妖兽黑豹了，把它找来说不定也能救得了李炎，你与冲过去送死不如试试将他们找来，或许救李炎的机会还要大一些。”

　　的确，以王心妹的这点实力莽撞的冲过去就是去送死，这点落常之是十分清楚的。

　　“你说的有道理，我现在过去的确帮不了李大哥什么忙。”王心妹低声说了一句，将地上的青龙偃月刀捡起，之后便立刻向着一个方向冲去，她要试试看能不能找到帮手来救李大哥。

　　“看来这里已经没我什么事了，现在不走待会儿怕是走不了了，可惜之前那李炎答应过我为我断背重接，如今他被擒了这下怕是没了指望了，算了，一条臂膀而已，以我的修为哪怕是只有一只手也能够过上寻常人的日子。”

　　落常之翻身下马在地上流寇的尸体上摸出了一些财务，带着几把兵器，牵了三匹鳞甲马然后便对着剩下的四位修士说道：“你们日后若是见到木白飞或者李炎麻烦告诉他们一声我落常之不辞而别了。”

　　“放心，我会传达的。”四人点头答应。

　　“那就好，我走了。”落常之带着三匹鳞甲马换着骑，一路向东，通往大唐王朝的疆域之内，在哪里流寇是绝对无法涉足的，因为大唐王朝的高手实在太多了，就算是炼神境修士估计也是垫底的存在，走在路上都得小心翼翼，因为你顺便冲撞的一个人很有可能就是位高手，在哪里只要你小心点做人基本上不会遇到仇家的追杀，这样他也能够找到一个容身之地了。

　　原本激烈厮杀的戈壁上就只剩下四位打扫战场的伤兵，那干燥的狂风吹来带走了地面上那浓郁的血腥味，鲜血一点点的凝固了，与那暗红色的戈壁融为一体，若是再过几日尸体被野兽叼走，血液被风沙遮盖，任谁也不会知道这里曾经埋葬了两百多位修士的性命。

　　而与此同时，刘道抓着李炎直奔流水城而去，因为飞行的缘故他很快就来到了流水城的上空，对着李炎冷冷的问道：“流水城已经到了，赶快告诉我你把蛟血放在上面地方，我的耐心可是有限的，如果让我知道你是耍我现在我就将你杀死，然后转头将你的女人擒住，狠狠的揉虐她。”

　　越接近自己的目标，刘道心情便越急躁，或许因为兴奋的原因。

　　李炎心中杀意腾出，若非自己打不过是这家伙绝对一刀把他给斩杀了，奈何形势比人强，纵然是满腔怒火也得憋着，他指着柳家的方向说道：“之前我在柳家待了一阵子，东西我放在那里，不过地方很隐蔽，除我了之外就连柳家的家主都不知道。”

　　刘道心中信了几分，据他得到的情报这人的确在柳家待了好几日，在这长的时间内要藏一样东西那是很容易办到的，他暗道：“待我找到东西之后我就将这柳家上下的人全部杀死，并且放火焚城，务必让这个消息永远的封锁在这里，不然传了出去我也会遇到不小的麻烦。”

　　“那我带你去柳家，为了不让人怀疑我不会禁锢你的行为，不过你得安安分分的带我去你藏东西的地方，不然后果你是知道的。”刘道伸手一拍，让李炎恢复了一点实力，勉强能够行动自如。

　　李炎内气运转一下，发现原本庞大的内气依旧被堵住了，只有少许还能够运用，看来这刘道谨慎的很，这种人最不容易阴沟里翻船了。

　　他刚刚落到地上便有柳家的弟子打招呼问好，显得恭恭敬敬，虽然目光诧异的看了刘道一样，可是却不疑有他。

　　“柳谦呈在哪？”李炎找来一位柳家弟子问道。

　　那弟子拱手道：“回前辈，家主正在大堂里商议事情，前辈如果要寻家主的话那我现在就去通报一声，前辈还请稍等片刻。”

　　李炎叫住了他：“不用那么麻烦了，你去告诉柳谦呈我要去石塔二层闭关修炼叫他没什么事情别来打扰，否则休怪我不客气。”

　　“是，是，是，我这就去将此话告知家主。”那弟子额头渗汗，急忙离去，他刚才在说话的功夫内感受到了李炎身上的庞大杀意，犹如一股乌云，挥之不散，十分恐怖。

　　李炎见此二话不说向着柳家内院走去。

　　刘道冷声问道：“你这家伙刚才是不是在传达什么消息给这柳家？哼，不过也没关系，这个柳家实力最强的也就是练气境，我只需要一根手指头就能够将他们全部击杀，你现在给我安安分分的在前面带路，一句话也不准说。”

　　到了这最后关头，刘道不仅没有大意，反而越来越谨慎了。

　　“好，我现在不会再说一句话了，这总可以了吧。”李炎口中答应，心中却暗道：“刚才我那句话的意思换做旁人听不懂，只有柳家家主或者直系才听得懂，刚才那位弟子听到石塔二层也没有露出什么惊讶的表情，恩，这很好，这样我的计划才不会露馅，我李炎纵然是一死也得将这家伙拖下水，虽然不甘心，但是却没有别的办法了，只是希望日后王心妹这丫头能够在修行之路上走的更远吧，嘿，如果等她回到太阿门知道杀死她哥哥的凶手已经死在了我的手中不知道会做何感想。”

　　不知不觉李炎带着刘道已经来了内院的石塔下，一路上虽然有不少人看见了他可是却只是恭敬的打了个招呼并没有有一丝阻拦，哪怕李炎走进来的地方是柳家禁地。

　　因为之前柳谦呈就发话了，李炎能够踏足柳家任何一处地方，任何弟子不得阻拦。

　　“你说你把东西放在这里？”刘道看着这座古旧的石塔，似乎已经荒废了好多个年头，再加上这里人迹罕至，的确是个藏东西的好地方。

　　刘道看了李炎一眼，手掌动了动，想要下手将这人击毙，可是到了最后他还是忍了下来，东西还没有到手这人不能死。

　　“让你多活一阵子，待我将东西取到手之后就是你的死期了。”他心中暗道，对于这个不稳定的因素刘道选择尽快结果他，毕竟刚才他感觉到了，眼前这人似乎随时都要突破到炼神境，如果真的被他突破了那可就麻烦了，到时候估计蛟血取不到反而会丢了自己的性命。

　　李炎推开石塔大门，混作的空气夹在着烟尘扑面而来，让他下意识的屏住了呼吸。

　　“果然很少有人来过，到处都是灰尘。”刘道瞥了一眼，他注意的不是灰尘，而是这里的危险，显然，这里十分平凡没有一丝危险。

　　“东西在二楼，不在这里，你要去取就去二楼取吧。”李炎说道。

　　刘道冷冷一笑：“很好，那你就二楼把蛟血取下来，我在这里等你，如果二十个呼吸之内我没有见到你将蛟血拿下来我就轰碎这座石塔，将你击杀。”

　　李炎目光闪动一下，他可是听柳谦呈说过，这石塔二楼有柳家先祖布置的机关，连炼神境修士都能够击杀，自己这一上去怕是很难下来了。

　　“哦？你既然不想上去？这正合我意，上面的蛟龙血既然能够帮助你突破修士，那肯定也能够帮我突破，当会儿我服下蛟龙血直接就突破到炼神境，到那个时候就不是你挟持我了，而是将你斩杀了。”李炎说道。

　　刘道哈哈大笑：“直接服用蛟血？你不要命了？蛟龙之血何其霸道，你直接服用简直就是去送死，看来你什么都不知道，如此宝贝落到你的手里还真是糟蹋了，不过你也说的有道理，我不得不防范你将蛟血摧毁，与我来个鱼死网破，我随你一同上去。”

　　“上钩了。”李炎心中暗道，他脸色如常，一言不发的向着二楼走去。

　　刘道一脸激动，紧随其后，两人很快的身影很快便消失了，石塔内又恢复了一片宁静，如果有人在这里就会发现，虽然两人去了石塔二楼，可是二楼却没有传出一丁点的声音，依旧十分平静，显得有些诡异。


第一百三十六章 诡异空间

　　此时柳家大堂内，一位弟子正将刚才李炎的话原封不动的说了出来，只是说完之后，大堂中的几个人皆以一个古怪的表情望着这位弟子。

　　“回家主？是不是我说错什么了？”那位弟子有些不知所措。

　　柳谦呈有些震惊，他再次问道：“你真的听李兄说他要去石塔二层修炼？”

　　“是的，千真万确，而且他身后还带了一位陌生的修士，不知道修为如何，刚才我感觉了一下应该是一位很强大的修士。”那弟子说道。

　　柳谦呈挥了挥手：“好了，这里没你的事了，你先下去吧，剩下的弟子也都会去，这次的事情就暂时到这里了，剩下的以后再说。”

　　满堂的柳家弟子很快一走而空，只有寥寥数人还坐在这里，这时候柳谦呈的脸上露出了万分凝重之色，他说道：“如是，之前你有没有和李兄说石塔二层的事情？”

　　柳如是点了点头：“说了，而且说的很清楚，石塔二层有我们柳家先祖布置的杀阵，十分危险，那李前辈根本不会主动要求去那里修士，此番托话给我们怕是有什么特殊的意思在里面。”

　　“是有特殊的意思在里面，别人或许不知道，可是我们却能够理解李兄这话的含义，刚才你们应该都听到了那李兄身后带了一位陌生的男子，依我看……”柳谦呈顿了顿，目光看向外面，满是凝重。

　　柳汉接话道：“这家伙想要学我们柳家先人将敌人引入石塔二层，借助里面的机关与敌人玉石俱焚，事情已经很明确了，这李炎想要对付的就是那位带来的陌生男子。”

　　柳如是心中一凛，震惊道：“这李前辈可是连炼神境修士都无法击杀的存在，怎么会沦落到与敌人玉石俱焚的下场呢？”他想到之前李炎展现出来的实力，无论如何也很难想象这等强人会和敌人鱼死网破。

　　“几个时辰前木白飞带着他的一匹士兵出了城，而那时候恰好也是李炎消失的时间，按照之前的时间推断，应该是流寇来了，他们联手出城迎敌的，我想这其中应该发生了什么巨大的变化才对，李炎的实力的确很强，强到几乎可以和炼神境修士抗衡，只是这天地之大，高手无数，总有人会比他还强，我看这次城主他们是遇到了硬茬，你们注意到没有这次李炎回来的时候身边少了那个叫王心妹的女子，和那头实力恐怖的妖兽。”

　　柳如是说完，顿了顿：“看这个情况他们和流寇之间估计损伤巨大，甚至我怀疑他们都死在了城外，而这李炎为了报仇将流寇的首领诓骗到了这里，想借助石塔二层的机关将其击杀，如果这么一想，那所有的事情都解释的通了。”

　　“不对，如果李炎真的要以死相拼那么也无须多此一举，遣弟子通知我们了，以老夫看，城主他们还活着，只是情况不容乐观，李炎将消息告诉我们的原因就是想要让其他人知道他来过这里，在什么地方，好等别人来施救，再者还有一个意思就是让我们柳家封锁消息，不要将此事传了出去。”旁边的柳汉说道。

　　柳谦呈回道：“有道理，有道理，只是我还是心中震惊，那位跟着李炎身后的修士到底拥有什么修为，既然练城主和那只实力恐怖的黑豹都没有击杀他。”

　　柳汉摇了摇头：“或许那人的实力真的很强吧，只是李炎和那人进了石塔二层怕是永远都出不来了，我们柳家的历代先人，历代弟子不知道有多少人好奇的走进去一看，结果全部都一去不回，其中不乏有炼神境的高手，不过世事无绝对，石塔过了这么久很有可能已经没有以前的威力了，李炎或许有机会走出来，我们只要记住如果有人来找他只要不是流寇我们都要把消息告诉他们，这就当是报答李炎对我们柳家的扶住之恩。”

　　“如是，你吩咐下去，如果那位女子，或者那头黑豹，以及其他认识这位李炎的人来找他，确定身份之后将这里的情况告诉他，说不定他的朋友还真有能力将他从石塔中救出去，纵然已死，将遗体取出来也是好的。”

　　柳谦呈不得不做最坏的打算，他心中隐隐有些遗憾，如此一位才惊艳绝的修士居然就这样给葬送了，若是在流寇到来这里这李炎能够突破到炼神境，说不定就不会落的如此下场了。

　　此时石塔内。

　　当李炎走完最后一个台阶来到石塔二层的时候眼前的景象和自己在一楼时候见到的完全不一样，这里面积很大，足足有方圆半里之地，远远超过了一座宝塔的面积，面对这种诡异的情况他的脑海中猛地蹦出一个词。

　　“大千须弥文。只有这种玄文才能够自成一个空间，难道这第二层的石塔内刻有这个玄文？所以将这里的面积给扩大了数十倍？”

　　就在李炎思考之际，身后刘道的声音响了起来，他也来到了这石塔二层。

　　“咦，这里是？不，这不可能，区区一座石塔怎么会拥有如此广阔的空间，而且那尽头居然不是石壁，而是一片漆黑，该死的，这里到底是什么地方。”刘道咬牙问道。

　　说实话李炎也是第一次来到这里，鬼知道这里是什么地方，他打量了一下周围发现地上全部都是一具具遗骸，这些遗骸历史久远有些已经彻底化作了灰尘，辨认不出了，有些只留下一个骷髅头，不够更多的是一具具皮肉未腐朽的干尸。

　　李炎知道修士一旦修炼到炼神境之后肉体会发生一个巨大的变化，在常年被神力淬炼之后自身的皮肉会变的极其坚韧，普通的刀剑都无法斩开，所以纵然是炼神境修士死后在非常长的一段时间内依旧能够保持尸体不腐烂。

　　然而一位炼神境修士的尸体要想腐朽成一具干尸最少也得经历一两百年的时间。

　　“这里居然死了这么多的炼神境修士，而且有些炼神境修士的衣服，遗骸都保存完好，似乎不是被人击杀的。”李炎皱了皱眉头，他又看见在这片空间的中央摆放着一个高台，上面同样有一具遗骸，而那遗骸的手中却托着一个玉盒，里面流光闪动不知道放了上面东西，不过凡事有点见识的人都能够肯定那玉盒里的东西绝对是一件宝贝。

　　“难道蛟血就放在那个玉盒里？恩，有可能，这里只有那个地方可以藏东西了。”刘道暗道，他看着遍地的炼神境修士的遗骸心中不由一阵发麻，不用想也知道，这些人的死肯定与这个古怪的地方有关系。

　　“你去将那玉盒给我拿过来，听见没有。”

　　李炎回头看了他一眼，忽的目光一凝，说道：“你取了玉盒也没用，你走不出去的，不行你看看身后，楼梯后还在不在了？”

　　刘道猛地回头望去，身后一片平整，哪还有什么楼梯后，地面上全部都是一块块青铜铸就的地砖，根本没哟出口。

　　“怎么可能？刚才我明明踩着石阶上来的，怎么到了这个时候就没了。”刘道一脸震惊，这个情况他还是第一次遇见，简直是不可思议，旋即他一把抓住李炎冷喝道：“说，这里是什么地方。”

　　李炎咧嘴一笑：“我也不知道，因为我也是第一次来，不过我听说这石塔是柳家先祖建造的，而且在千年之内踏入石塔二层的人还没有一个活着走出去的，真是不好意思，让你一位炼神境的高手陪我埋骨在这里了。”

　　刘道脸色一变：“你竟然骗我？这里满地的炼神境修士的遗骸不用说，定是一个绝杀之地，你千辛万苦的以蛟血诱惑我原来是想和我同归于尽。”

　　“不错，不然你以为呢？左右是个死，不拉你垫背太不划算了。”李炎依旧笑容满面。

　　“可恶，老子一掌毙了你。”刘道猛地举起手掌，一股澎湃的神力轰然跃出，直取李炎脑门。

　　“呼！呼！呼！”一股强烈的劲风吹起，刘道的手掌硬生生的在李炎的面前止住了，他衣袖一声、冷哼道：“杀你太便宜你了，我要让你给我探路，这周围这么多遗骸，可是那中间玉盒旁边却没有，说不定那里就是出去的关键所在，你给我去将那玉盒取来。”

　　刘道先运起神力一震，将其震成重伤，然后在把李炎丢了出去。

　　“你现在的修为已经彻底用不上了，除非你把伤调理好，现在给我去拿玉盒，等我出去之后我要将你那个小情人，抓住狠狠的玩弄七天七夜，以泄我心头之恨。”

　　李炎连续吐出数口鲜血，他依旧笑道：“你还真是愚蠢，我抱着必死的心引你来这里难道还会帮你出去么？死了这条心吧，还是安安分分的呆在这里成为这里的一具干尸吧。”

　　“好，很好，既然你不想帮我，那就去死吧。”刘道纵身飞起，想要将李炎一掌击毙，忽的，扑通一声响起他整个人从天上落下，摔了个狗吃屎。

　　“不可能，这是居然不能飞行。”刘道不先愤怒，而是一脸震惊，这地方的情况越来越诡异了，简直是闻所未闻，见所未见。

　　李炎忽的注意到，在周围黑漆漆的空间里隐隐闪烁着几个玄文，虽然光芒极其暗淡，但是以他的眼里还是能够看清楚一点。

　　“玄文？果然，这里所形成的重重不可思议的情况都是因为玄文的缘故。”李炎想起来，这柳家的先祖就是一个强大的炼器师，此地留有玄文也不算什么奇怪，反而很合情合理。

　　“只是那些玄文一个个都光芒黯淡，似乎随时都要失去力量熄灭一样，看来那些玄文已经存在了最少一千年的岁月了，真是难以置信，这么久远的玄文到了现在居然还能够发挥出力量将一位炼神境中期的修士压制的无法飞行，如果在全盛时期，其威力怕是得以恐怖来兄容了。”

　　李炎身为炼器师自然知道玄文的种种情况，一般来说一个玄文能够保持百年功效就顶天了，凝聚玄文的大师或许因为修为的缘故，或者对玄文的理解能够保持玄文两百年，三百年时间不损坏。

　　而要保持超过五百年时间的玄文，那就不叫玄文了，叫铭文。

　　也就是说那些漆黑空间中闪烁的东西全部都是铭文，只有铭文才能历经千年不朽，不坏。

　　能凝聚出铭文的炼器师无一例外都能够炼制出铭器，哪怕你只会凝聚一个铭文都值得个个门派花大代价拉拢。

　　然而这里的铭文数量之多，仅仅是一撇就不下于二十个，而且许多都不重样的，显然简直这座石塔的炼器师绝对是炼器师中顶尖的存在，说不定历史上都会留有他的名号。

　　不过李炎对修行界的历史并不清楚，不然还真有可能推算出柳家的这位先祖是谁，到底是什么来头。


第一百三十七章 石塔第三人

　　看着摔在地上的刘道，李炎说道：“别一脸吃惊的样子了，这到处都刻画了铭文，其中就有压制你飞行的铭文，你在这里是飞不起来的，如果还有力气不如多想想如何从这里出去，呵呵，不过以我看来是没希望了，死在这里的炼神境修士不在少数其中不乏有修为比你高深者，他们都出不去你就跟不用说了。”

　　刘道一脸铁青的站了起来，他说道：“要死也是你比我先死，不过是无法飞行罢了，要取你的性命简直是易如反掌，待我先把你给杀了，然后再慢慢找寻出去的方法。”

　　说完，他杀意腾腾的向着李炎走去，可是还未走两步突然脚下的青铜地板地上奔出一道紫光，那竟然是一道紫色的雷霆。

　　“怎么回事？”刘道脸色大变，急忙后退，可是他再快也快不过雷光，瞬间那丝紫色的雷电就撕开了他的护身罡气落到了他的小腿上。

　　“砰～！”一声血肉爆炸的声音，刘道的右腿瞬间炸断，血肉横飞。

　　“铭文，这地面上有铭文陷阱、这玩意儿不能踩，一旦触碰到很有可能就会触发铭文的力量，引发不可思议的后果。”李炎惊道，眼前这种情况似曾相识，他想起了太阿门铁越山脉下的那个古墓，有些地方同样也有铭文陷阱，触之即死。

　　只是很显然，刘道触发的那么铭文因为日子久远的原因力量已经失去了，不然刚才那一下就足以将他整个劈成碎片。

　　“陷阱？该死的，你是说这地上都是陷阱，刚才我踩在上面触发了陷阱，可是为什么你这家伙没事。”刘道脸色苍白起来，他神力一运堵住了伤口，不让鲜血继续流出来，同时他也麻痹了感官，让仅存的一节右腿失去知觉。

　　李炎说道：“可能是我运气好，没有碰到地面下的铭文，建造这里的炼器师很厉害，他不是将铭文刻画在地面上，而是地面下，如此一来你就不知道哪块地面下有铭文，哪块地面下没有，很有可能你随意的一步就会触发陷阱，弄不好非死即伤。”

　　“给我闭上你的狗随，害老子进了这块鬼地方，老子宰了你。”刘道犹如一头暴怒的狮子，他神力一运，二话没说一掌对着李炎拍去。

　　可是诡异的是那汹涌而出的神力还未到李炎面前就失去了力量，化作了一股狂风，在这片空间吹起。

　　李炎见此大松一口气：“看来我的猜的没错，那铭文不仅能够限制你飞行，就连神力也不例外，哈哈，这样就有趣了，你根本杀不死我了，除非你运气好能够走到我的面前，不然只能和我耗下去。”

　　“杀不死你？谁说我杀不死你。”刘道目中杀意依然浓郁，他恨不得将眼前这个人千刀万剐，随着他的话音落下，之前从王心妹夺来的青铜飞刀出现在他的手中。

　　“这柄飞刀是一件铭器，我就不信它也杀不死你。”

　　刘道不相信这里的力量连铭器也能够压制，撇开别的不谈，在他心中就像先杀了李炎，以泄心头之恨。

　　“糟糕，忘记了这家伙手中还有飞刀。”李炎脸色一变，对于飞刀的威力他十分清楚，炼神境修士都能够被一刀击杀，更不用说自己了，他也不自信，这个空间的诡异力量能不能压制这柄飞刀。

　　刘道用仅存的神力输入飞刀里面，那上面的一个铭文闪烁着光芒，一刀巨大的青色刀芒忽的出现，同时一股恐怖的凌厉气息扑面而来，似乎眼前的这柄飞刀拥有斩天空，裂大地的神鬼力量一般，让人感到害怕和恐惧。

　　“这才是这飞刀的真正力量么？以前丫头连这飞刀的一成威力都没有发挥出来，怪不得这家伙说铭器只有高手才能够发挥出威力了，落到我们手中简直就是暴敛天物，如果当时能有一位炼神境界催动飞刀的话那么这些人早就被我们给斩杀了。”李炎心中有些遗憾道，不过他并没有害怕，他既然肯将这人引诱到这里来就已经抱着必死的决心了，早死一会儿，和晚死一会儿并没有很大的区别。

　　“不过能把这家伙拉来做陪葬也算是值了。”

　　刘道冷冷的看着一脸决然的李炎，手掌一动，手中的那柄青铜飞刀瞬间脱手飞出，那道强大的力量就好像一头猛虎下山，让人心惊胆战。

　　限制飞行的力量似乎对这柄飞刀没什么作用，瞬间之内便来到了李炎的面前，恐怖的罡气将他的身影给吞没了。

　　刘道见此心中的怒气算是消了一些：“早该杀了这东西了，如今弄得我被困在这种地方想想就觉得来气，不行，得想办法尽快出去，不然拖得越久越对我不利。”

　　晃铛一声响起，刚才那柄飞出的青铜飞刀从罡气中无力的落在地面上。

　　李炎看着身旁的罡气心中震惊，因为这些恐怖的刀芒根本没有靠近自己，反而都诡异的停在自己一寸之外，冥冥之中仿佛有一种不可思议的力量保护着他，让他免受伤害。

　　等到刀芒消失李炎居然完好无损的站在那里。

　　刘道此时仿佛见了鬼一样，眼睛突兀大睁，口中叫道：“不，这不可能，你怎么能够挡下这柄青铜飞刀，刚才那股威力纵然是我也得当场惨死，而身为练气境修士的你居然好好无损。”

　　眼前的这个情况让他心中大为震惊。

　　李炎看了看身上，并无什么异样，他道：“我也不知道，似乎有某种力量保护了我，呵呵，看来这次我受到了上天的眷顾，如此不可思议的事情居然会发生在我的身上。”

　　上天眷顾？屁话。

　　打死刘道都不相信，铁定是因为别的什么原因，他猜测可能是地上的铭文缘故，不过就在他胡思乱想的时候一个苍老的声音突兀响起。

　　“嘿，上天？老夫可不是上天，只不过是一个可怜虫罢了，刚才只是无聊顺手救了你一次而已。”突然，地面上的一具尸体突然坐了起来，那干尸的摸样是一位老者，年纪似乎很大了。

　　然而让人震惊的是，这位老者身子干瘦，皮肤犹如老树皮，尤其是一双眼睛更是深深的凹下下去，似乎已经没了眼珠子，而那一张脸就像是沙漠中脱水死去的修士，狰狞而恐怖。

　　李炎望着这具干尸，身子一震：“都成了这个样子还能说话，这还是人么？”

　　老者咧嘴一笑，脸颊有种要裂开的感觉，他说道：“废话，老子当然是人了，不然怎么会坐在这里和你们说话，嘿，没想到这么多年过去了居然还有人走进这块鬼地方。”

　　李炎沉默了一下，听这人的话似乎他也是被困在这里的，而且是困了好久，只是不知道他用了什么办法一直活到了现在，虽然修士的寿命都挺长的，活个几百年不是问题，可是放在这里就行不通了，这里没有水，没有食物，很难生存下去。

　　修士虽然能够做到几个月，或者几年不吃不喝也不会饿死，可是这总得有个极限，不可能一辈子不吃不喝，不然那就不是修士了，是死尸了。

　　“没想到这里居然还有一个人活着，看你这样子应该呆了有些年头吧。”刘道对着突然复活的干尸警惕了起来，能在刚才那柄飞刀下保护一位练气境修士的人绝对不简单，他心中已经能够肯定了，这个老头的修为比起自己还要高。

　　老者眼睛一直没有睁开，估计已经是瞎了，他嗓子嘶哑如金属：“嘿，是啊，有些年头了，具体都少年老夫也不知道，只知道当时引我进来的那个人是柳家的家主，不过老夫和你一样在刚进来的时候就把他给杀了，嘿，不过杀了他之后的几个月后我就后悔了，因为呆在这里太孤独了，什么声音都没有，想找个人说话都做不到，简直就是度日如年，哦，对了，当时那位柳家家主临时之前一直叨念着他还未出生的孩子，似乎叫柳谦呈。”

　　“柳谦呈？”李炎大惊道，那柳谦呈已经九十多岁的高龄了，如此说来这个老者岂非在这里困了九十多年，他似乎记起来了，柳如是曾经说过，自己的一位祖父曾经将一位强大的敌人引诱到这石塔二层去了，结果一直没有回来。

　　种种加起来。此人定是柳如是所指的那位强大敌人。

　　老者用那尖锐，嘶哑的声音说道：“看来你似乎认识那柳谦呈，不妨说说他的情况，看看老夫在这里到底呆了多久了。”

　　李炎目光闪动，他说道：“柳谦呈如今已是柳家当代的家主，年纪不小了，最少也有九十多岁。”

　　老者身子一震，喃喃道：“百年了，原来我在这里已经困了百年，外面怕已经是物是人非了吧，真没想到我会被困这么久，还以为只有二三十年的样子。”

　　这个空间什么都没有，让人感受不到时间的流逝，呆在这里一个月或许就认为就过去了三年，呆在这里三年或许你还认为只是过了一个月，一切都是靠感觉自我推算出来的而已。

　　“这个老东西居然呆在这里一百年都没有死去，不，不会吧。”刘道望着那老者，眼中路出难以置信的神色。

　　一百年，那可不是一两年，如此长的时间如果不吃不喝的话，再强大的修士也得被熬死，原来这地上的干尸不是被杀死的，而是被活活的饿死的，怪不得尸体都保存的这么完好。

　　“一百年的时间太长了，你到底是怎么活过来的。”李炎忍不住问道。

　　老者漫不经心的说道：“哦，这没什么，我练了玄武龟息术，一旦施展神通我便能够不吃不喝的活上十几年，不过，神通也得耗费神力才行，这么多年来我一共施展了三次，本以为只过去了三十年左右，不曾想到已经过去了百年。”

　　“玄武龟息术？这神通我知道，是几百年前流传很广的一个神通，据说当时两个王朝发动了战争，一打就是一百多年，为了减少军队消耗遂将这玄武龟息术给传授了出去，当时王朝的大帝下了命令，要让军队中的每个人都学习，不过这神通学的人多了也就传开了，使得那时候的门派弟子，流浪散修几乎人人都会，你这老头能够将玄武龟息术练到一息就三十年，想必已经练到了一个极高的地步，不然不可能活这么久，可是再怎么龟息，修士终究是有消耗的，有句话说的好，普通人无粮能活九日，无水只能活三日，这对我们修士而言同样如此，这里既没有水，又没有粮你是如何活过这么久的？”

　　刘道望着这人忌惮中带着疑惑。


第一百三十八章 百年不死

　　刘道的这番话说的很有道理，普通的修士可以通过打坐让自己几个月不吃不喝，可是几个月之后修士醒来就必须先饮用大量净水，然后再服用丹药补充气血，调理虚弱的肉身，如果在醒来的一两天内不去饮水，那修士很容会被渴死，这就是为什么许多修士闭关修炼的时候会储备几坛干净的泉水，而不是储备干粮了。

　　刘道也是见多识广的人，他知道这种情况，眼前这老头施展了三次玄武龟息术，那就说明他必须在期间饮两次水，不然下一次龟息就成了归西了。

　　然而，这个小空间里什么都没有，只有一地的干尸，根本无法补充水分，熬过一次都几乎不可能，更不用说熬过两次了。

　　老者露出一个非常难看的笑容：“你们想知道？也对，毕竟这事在你们眼中是极为不可能的，一百年，这段时间如果放在外面都可以让一个门派更新换代了，嘿，今天老夫不仅苏醒了，还见到了两个活人心情不错，就和你们说了吧。”

　　“这第一次龟息之前我就准备好了不少的饮水储备在体内，等到龟息醒来之后再消化，这个乌龟冬眠的道理是一样。”老者说的一副轻松自在的样子。

　　李炎皱了皱眉头：“你既然是被柳家家主引进这地方的，不可能事先准备好饮水吧。”

　　“的确是这样没错，不过你们可别忘记了一起进来这里的不止是老夫一人，还有当时那位柳家的家主，而老夫龟息之前的消耗自然落到了他的偷生。”老者说道。

　　刘道冷冷一笑：“你之前便说过那柳家家族引你进来的时候你就将其击杀了，看来你这老头还真是够残忍的居然吃死人的尸体，这种事纵然是我这位杀人不眨眼的流寇也做不出来，说起来我还真的挺佩服你的。”

　　李炎闻言心头震惊：“原来是这样，这老头居然将那位柳家的家主给吃了，然后将水分储存体内，好让自己第一次醒来的时候能够及时补充饮水，不过这老头当时在杀死那柳家家主之后估计就有食尸的想法，不然尸体早就腐烂了。”

　　“嘿，老夫都快死了还管什么吃不吃人，况且我又不是真的把他吃了，只不过是将他尸体内的水分提取出来罢了。”老者说道。

　　刘道说道：“呵呵，为了活下去你这老头还真是不择手段，靠这那具尸体你硬生生的撑过了第一次龟息，那么第二次呢？你第二次醒来可没有尸体再给你吃了，纵然是有，过了三十年的时间尸体也变干尸了。”

　　老者继续说道：“你说的不错，第一次老夫侥幸渡过了，可是第二次却几乎不可能活过去了，当时老夫醒来的时候曾想过自杀，不过仔细想想却放弃了，老夫觉得待我再次龟息醒来的时候估摸着这座石塔很有可能就塌了，到时候老夫就能够活下去了，于是，带着这个想法老夫进入了第二次龟息，只是很遗憾的事，老夫第二次醒来的时候见到的依旧是这个空间，一切都没有改变。”

　　刘道这时候冷笑道：“我猜当时你肯定气的快疯了吧，被困在这里这么久，两次龟息都等不到出去的希望。”

　　“你说的不错，当时老夫的确气疯了，可是生气是没有用的，自会加快老夫的死亡，只要有一丝希望活下去老夫就不想死，面对着即将死去的身体，老夫苦思冥想终于想到了一个办法，可以让老夫进入第三次龟息状态。”

　　“嘿。我想你们一定猜不到老夫当时是如何补充水分的，其实说来也简单，不过做起来却要有点狠心。”老者说道这里顿了顿：“方法呢，就是吃自己，这里除了一地的尸体就是一地的陷阱，铭文，什么都没得吃，除了吃自己之外别无他法，于是老夫用神力封住了两条腿的血脉，将双腿中的水分吸食干净，然后再吸食双臂里的血液，只是失去双手双脚的话修士并不会死去，最多只是虚弱而已，况且老夫用的方法十分精妙，除了四肢被毁之外身子没有受到任何的损伤，只是双脚双腿的血液并不多，维持我的生命还差一些，于是老夫又将双目扣下，吃了下去，之后拼着一死的决心进入了第三次的龟息。”

　　李炎听完之后看了看那老者的双手双臂，果然已经萎缩成一团了，和干尸差不多吗，那凹下下去的双目竟然是被他自己扣下来吃掉的，这老头当真是对自己够残忍的，如果换做自己，说不定直接给自己一掌自我了解算了，如此痛苦的活着简直毫无意义。

　　刘道点了点头：“老头你还真是厉害，为了活下什么事情都做的出，不过我不得不问你一句，你为何不想方设法的逃出去，刚才你挡下我那一击，能够看的出来你的实力非常强大，想要从这里出去估计不算难事吧。”

　　老者笑了笑：“我的实力的确不错，不过还是出不去，这里就是一个囚笼，只能进来不能出去，在老夫龟息之前就用尽了方法，无论是轰击石塔，还是苦想对策都毫无办法，建造这里的人根本就没有想过让活人走着出去。”

　　“那个玉盒里面装的是什么？”刘道忽的闻到。

　　老者说道：“你想知道？走过去打开看看不就行了。”

　　刘道一时语塞，前面处处是陷阱，走过去拍是连命都给丢了，他暗道：“那玉盒摆放在那里那么久似乎都没有打开过，却不管里面转的时候既然这老头这么久都出不去，那想必不是离开这里的方法。”

　　不过两人的交谈说着有心，听着却有意。

　　“这老者已经第三次苏醒过来了，必须要尽可能的补充水分，不然很快就会死去，这里除了他之外就只有我和刘道两人，他势必会盯上一个人动手。”李炎想到这里，脸上不由凝重了起来：“刚才他好心救我很有可能就是想让我成为他的食物，帮他保住性命。”

　　李炎感觉自身的身体里还留着那老者的力量，虽然很模糊，可是还是感觉到了。

　　这就蛟血的妙用，李炎全身涂抹蛟血之后对于周围的变化特别明锐，尤其是自身，哪怕是发生了任何一点不寻常的意义他都能够察觉出来。

　　一下子刚刚死里逃生的李炎又面临着死亡的威胁，而且这次的敌人更加恐怖，是一位在这里呆了一百年都没有死的老家伙。

　　“以刚才来看，因为这里铭文压制的原因炼神境修士身上的神力是无法飞出太远的，而此地又不能往前随意走动，由此可见他的攻击范围是有限的，如果我走出了他的攻击范围说不定就能够死里逃生，拼了，左右都是个死，好歹也自己选择一个死法。”

　　李炎一咬牙，趁着两人都没注意，突然往前跃去，他纵然没了修为，可是肉体的力量还有，这一跃便跃出了三丈远、当他用尽了全身力气掉落下来的时候猛地，地面上腾起了六朵火焰，这六朵火焰形如骷髅，深蓝一片。

　　“糟糕居然是鬼火？当初我在古墓的时候也曾见过这个鬼火，威力很大，不能触碰。”李炎没想到会触发这个鬼火陷阱，还好他之前有了一点见识，立刻站在原地一动不动，身旁六朵鬼火上下浮动离他非常尽。

　　“你这是？你难道不想活了居然主动去触发这里的陷阱，哈哈，真是愚不可及，居然主动寻死。”刘道大笑道。

　　李炎暂时还没有危险，他冷笑道：“主动寻死？我可没那么傻，我这么做不是为了寻死，而是为了活着，刚才这老头第三次苏醒过来按道理是需要尽快补充水分，食物的，而这里除了你我之外就别无他物，我猜刚才这老头并不是为了救我，而是为了让我好成为他的食物而已，刚才我已经感觉到了，这老头在我身上动了手脚，如果他想，随时都可以把我抓过去。”

　　刘道听这么一说，顿时震惊的望着那老者，想到这老头的实力他下意识的后退了几步，不过在几步之后他就猛地止住了，因为他想起了这里似乎随意的几步都会触发陷阱。

　　老者那尖锐刺耳的声音响起：“你这小辈还真是够警觉的，不错，刚才老夫在救你的时候在你身上动了手脚，只要我神力一运哪怕是在十里之外也会被我擒拿过来，只是……”

　　李炎接道：“只是这个空间里能够压制修士的力量，你不可能真的将我在十里之外擒拿过来，就算是半里都办不到，我猜你的攻击范围就只有方圆几丈而已，刚才我真是落在了你的攻击范围之内你才出手救了我，而我现在拼着一死跃出了三丈距离，不知道有没有逃出你的攻击范围？”

　　老者叹了口气：“你运气还真好，不错，你这一跃已经逃出了老夫的攻击范围，现在老夫纵然是在你手中动了手脚也无法把你抓过来，现在的修士是怎么了，这么精明，老夫都怀疑你是不是某位带着记忆投胎转世的修士。”

　　刘道顿时明白了：“好小子，倒是够聪明，够果断的居然拼着被陷阱击杀的风险也要试着逃离这老头的攻击范围，不过看你离那老头的距离我也能够得知了自己也在他的攻击范围之内，怪不得之前他要保护你，原来你刚才被我一扔真好扔到他的范围之内，他不救你行。”

　　虽然这个危机解决了，可是眼前危机依旧存在，这漂浮在身边的鬼火随时都有可能夺走自己的性命，那鬼火漂的极近，位置又刁钻，根本不可能从空缺的地方溜出去。

　　“没想到这几句交谈解闷，不想将老夫的秘密暴露了出去，现在看来老夫出了活活饿死在这里怕是没有其他的可能了。”老者叹了口气。

　　李炎想想也对，这老头好不容易见到的活人，话多了些也是很正常的，不过很可惜他遇到了刘道这位流寇，三言两语就将他的弟子套了出来，弄得好不容易活下去的希望就这样没了，这换做一个正常人怕是自杀的心都有了。

　　不过老者并没有太低沉，只是有些遗憾罢了，他继续说道：“其实老夫也并不是没有办法活下去，虽然刚才无法将你们击杀，可是现在就不一样了。”说着，刚才李炎脚下的那柄青铜飞刀突然飞起，落到了老者的面前。

　　“这柄飞刀是一件铭器，威力不错，刚才你们也看见了，这飞刀如果使出足可以将你们其中的一人击杀。”老者脸上露出了一个若有若无的笑容。

　　刘道脸色大变，暗道失算，这老头有了飞刀便有了威胁自己性命的东西，他如果死了铁定会拖一个人下水，而这老头将有一半的机会选择和自己同归于尽。

　　虽然机会只有一半，可是他并不想自己的生死被别人捏在手里。

　　老头又说道：“老夫还有大概一天的命可活，如果你们不肯帮老夫弄来水和食物那老夫就只要选你们其中的一个人击杀了。”

　　以这老头的实力再加上铭器级别的飞刀，李炎和刘道这两人根本没有反抗的力量，直接就会被击杀。

　　“哼，你以为就你有飞刀，我还有一柄飞刀，你如果敢对我出手我同样也会将这柄飞刀对你飞去。”刘道手中也出现了一柄青铜飞刀。

　　老头笑了笑：“你的飞刀对我没用，刚才你不也看见了，你的飞刀被我给挡下来了。”

　　闻言，刘道的捏着飞刀的手不由僵硬了起来。

　　场面一下子僵持了起来。


第一百三十九章 六冥鬼火灯

　　虽然这个老者手中握着一柄飞刀拥有将李炎或刘道任意一人击杀的能力，可是在李炎看来形式却略有好转，最起码他不会沦为这老头的食物，哪怕是死在飞刀下最起码也能留个全尸，不过他现在并不是很安全，眼前还有一个危险，威胁着他，那就是漂浮在身边的这六朵鬼火。

　　这六朵鬼火不想办法弄掉说不定比死在这些人手上还要快。

　　老者似乎注意到了李炎现在遇到的难题，说道：“围在你身边的那六朵鬼火叫，六冥鬼火灯，是一种极其特殊的铭文，拥有极其强大的威力，纵然是过去了这么多年威力减少了至少九成可是要将你这个练气境修士击杀却能够轻而易举的办到，而且这六冥鬼火灯一旦触发便犹如跗骨之蛆一般漂浮在修士的身边，你动它动，别妄想溜出去，这东西是甩不掉的，不信的话你动动手臂。”

　　李炎脸色变了变，他右臂试着往外伸去，忽的脚下的一朵鬼火窜了上来吓的了他猛地收回了手掌。

　　“嘿，很神奇吧，其实要想逃出这六冥鬼火灯也不算太难，只是在这里很难办到，一是等，等这六冥鬼火灯的能量耗尽自动消散，不过依老夫看这六朵鬼火再支撑三，四十年应该不是问题，如果你能站在那里三四十年不动那就能活下去。”老者好不容易找到活人说话，什么东西都要扯扯。

　　三十年不动，这简直是要人命，且不说能不能在这里活那么久，就算真能活，也不能办到。

　　李炎问道：“那还有别的办法吗？”

　　“有倒是有，第二个办法容易多了，你是修士应该学过身法吧，身法修炼完了之后都有对应的一式神通，施展神通你就有可能从你现在的地方冲出去，不过鬼火也会跟着你，所以你得想办法击碎它们才成，比如神行术，虚空挪移大法，等等神通都可以逃出去。”老者说道。

　　不过这第二个办法对李炎而言比第一个办法还要难，他还是练气境修士怎么可能学会这种神通。

　　“照这样说来这小子没救了，呵呵，还真是讽刺，没死在我们手中到自己把自己给杀了，这样也好，省的我出手。”刘道冷笑着说道。

　　李炎撇了一眼：“你笑什么笑，如果我死了这老头最后肯定把你拉去陪葬，我们三个人一个都逃不了掉。”

　　刘道笑容一僵心中顿时想起来了，他暗骂一声：“该死的我怎么把这事给忘记了，这小子还不能死，他说的没错，他这一死最后倒霉的那就是我了，到时候这里就剩下我一人那老头不拉我垫背，拉谁去做垫背？不行，得想个法子救救这小子才行。不然等他死了事情就不好办了。”

　　他目光闪动，竟然开始在想办法救李炎，刚才两人还斗的你死我活，现在就在思索救人的法子，这世间的事情还真是奇妙。

　　不过刘道是一位只懂杀人抢掠的流寇，对于那六冥鬼火灯却是无能为力，纵然是他有心想救可是却实在想不到救人的办法，只得心中暗暗着急。

　　随着时间渐渐的推移，三人一句话都没说，依旧僵持着，不过三人不可能永远僵持下去，一旦时间到了必须做出一个选择。

　　不知过了多久，那位坐在地上的干瘦老者终于说话了：“老夫的大限已经快到了，再不补充食物和水老夫就要死在这里了，不过老夫之前说了，在死之前会将你们其中一人杀死，就当是黄泉路上陪老夫走一遭，彼此也不寂寞，反正你们两人早晚也要随老夫去的。”

　　老者说着身旁的飞刀开始闪烁着锋利的光芒静静的漂浮在半空中，他思考了一下，对着李炎说道：“就你吧，反正你也被六冥鬼火灯困住了，很快就会死的，就陪老夫走一朝。”

　　闻言，李炎心中一凛，没想到这个老头居然会想拖自己下水，这可不是闹着玩的。

　　刘道却是心中一松，脸上露出了一丝笑容。

　　老子突然又转过头去对着他：“你心中定然很开心吧，老夫没有选择你，嘿嘿，其实老夫是故意没有选你的，你知道这位为什么么？因为待会儿老夫和这位小辈一起死去之后这里就剩下你一个人了，老夫要让你也体会体会这无尽的孤独到底是什么滋味，老夫很想知道不会玄武龟息术的你到底能再这里撑多久，是早早的自我了结呢，还是与其他人一样活活的饿死在这里，可惜啊，老夫就要走了，看不到了你的结局了。”

　　“哼，唬我？你以为我会怕么？等你们都死了之后我自会想办法出去这块鬼地方，我可不在这里给你们陪葬。”刘道冷哼一声，无视这老头的这番话。

　　老者笑了笑：“我想知道等你在这里一个人待了几个月，甚至几年之后你是不是还能够说出这番话来，到时候你定会后悔我们死去，如果这里能够出去的话老夫在一百年前就出去了，岂会一直呆在这里，以老夫的修为都出不去，更不用说你这区区炼神境中期的修士了，对了你似乎也不知道老夫现在是何修为，也罢，老夫便让你知晓个清楚，老夫刚刚进入此地的时候是炼神境后期，而在之后因为杀了柳家家族，忍受了数年的孤独，寂寞之后侥幸做了突破，如今老夫的修为已是挪星境。”

　　挪星境？

　　李炎顿时诧异了，原来炼神境之后是这挪星境。

　　老子继续说道：“当初老夫成为挪星境修士之后实力空前的强大，不仅没有怨恨这座石塔，反而得感谢它，感谢它让老夫突破到了挪星境，当时老夫以为以挪星境的力量绝对能够将这石塔轰开从里面出去，可是你们估计想不到吧，老夫挪星境的全力一击能够击碎山岳，轰断大江，却连这座石塔的一块地砖都不曾损坏，呵呵，纵然是修为突破又如何，出不去终究是出不去，最后只得继续龟息希望等到这座石塔被人摧毁，可是这一等就是将近一百年，直到等到了你们。其实老夫还真是不甘心，突破到了挪星境老夫的寿元足足有一千年，如今才过去不到两百年就要死去，却是可惜了。”

　　“好了，说了这么多无非是要你了解一下这石塔的恐怖之处，你和我一样是出不去的，只会困死在这里，好了，时间快到了，老夫要上路了。”老者身前的那柄飞刀上璀璨的光芒突然一敛，力量都被凝聚到了一点，显得更为恐怖。

　　李炎脸色变了又变，如果不相处一个办法阻止这老头的话自己铁定要给这人陪葬。

　　“这老头要杀我无非是因为自己活不下去所以才要这么做，可如果我能够救他，让他不死呢？那他就不会杀我了，只是这老头要活下去就需要大量的食物和水，而我孤身一人进来出了身上的衣甲之外，就连青龙偃月刀也不曾呆在身上，哪有什么食物和水给他？总不能将自己的四肢五骸撕下来给他吧。”

　　李炎看了看手掌心中突然欣喜起来：“储物戒，对于，我怎么把我的储物戒给忘记了，我平时带着的东西都放在了里面，食物根本不缺，因为我在太阿门的时候买了不少丹药，至于水……有了。”

　　“上路吧。”老者意念一动那柄飞刀倏忽飞出，带着一抹极致的光芒，如同阳光能够划破黑暗一样。

　　“嗯？”忽的，他的眼睛突然一震，看见了什么难以置信的东西一样，苍老的身躯突然爆发出一股惊人的力量，那柄飞出去的飞刀猛地一震，直接被震飞了出去，落在了李炎的身旁。

　　老者喘了一口气：“还好赶上了，难道是我眼花了，这小子的面前居然突然出现了……一坛酒。”

　　没错，李炎的面前真的出现了一坛酒，而且是柳家存放了三百年的美酒，之前柳谦呈将所有的藏酒都送给了自己，为了送些给瞎子和波松阳去喝，他特意将这美酒放在了储物戒了，刚才在千钧一发的时候他将这酒拿了出来，引起了这老头的注意。

　　“这是酒？真的是酒，这里怎么会突然出现一坛酒？”老者狠狠的嗅了一下，闻到那淡淡的酒香味他的心情顿时激动起来，如果自己能将那一坛酒一饮而尽，便不会被活活的饿死了。

　　“把……把那坛酒给老夫扔过来，快。”

　　李炎看着落在自己脚边的飞刀顿时松了口气，他听见老者的话后苦笑道：“我怎么扔给你，我现在的修为不仅被那刘道给禁锢住了，旁边还绕着六朵鬼火，稍微动动还行可若是弯腰将这坛酒给你扔过去那是绝对办不到的，只要我一弯腰就会碰到鬼吼到时候估计会被直接烧死。”

　　“那如何是好，如何时候，难道老夫的运道就这么差，好不容易见到了活着的希望又这样白白的丢了？”老者的声音不仅尖锐，还很嘶哑，说话显得十分艰难了，看来他的大限依旧到了，在过上片刻就得归西了。

　　不过李炎可不想让他死去，他这一死谁来帮自己弄掉这些六冥鬼火灯？

　　想了想，李炎从储物戒里拿了一个在百万群山中踩在的野果，因为放在储物戒里保存的好算是完好，他手腕微微一动将这个果子丢了出去，想着老者滚去。

　　那野果一落到老者的攻击范围内立刻弹飞起来，直接飞到了他的嘴，被他一口吞下。

　　“果然，那一谈美酒，和这个野果是你这家伙搞的鬼，你疯了，居然救这个老怪物，他如果被你这个一弄恢复了实力我们都要死在这里。”刘道吼道。

　　李炎冷冷的看了他一眼：“不救他我刚才就已经死了，他的实力这么强我要让他帮我击散这些鬼火。”

　　“嘎嘎，好家伙，原来身上藏着食物呢，怪不得你一直这么冷静，远是想耗死老夫，刚才若非老夫对你出手想必你依然不会暴露出来，很好，你不死要老夫帮你击散那些鬼火么？可以，再扔二十个刚才的果子来，待老夫恢复了实力那区区六朵鬼火自然不在话下。”

　　他虽然不知道李炎是从什么地方把这果子拿出来的，而是这无所谓，只要自己能够得到并且活下去就行。

　　李炎说道：“给你二十个？不行，给你那么多你吃完恢复实力了救不救我还两说，万一你反悔了我岂不是要亏死？这样吧，我给你一个果子你帮我弄灭一朵鬼火，如何？”

　　老者点了点头，声音似乎不再那么嘶哑了：“可以，不过一个果子太少了，最少也得三个才行，我剩下的修为不多了，得先回复些实力才行，不然哪有力量帮你弄开那些鬼火。”


第一百四十章 静心诀

　　见到两人你一句我一句的聊了起来，刘道心中顿时暗道不妙：“这老家伙疯了就行了，这李炎也傻到去救这老家伙，他的实力如果真的恢复了拿大家的性命可都捏在他的手中，到时候想杀就杀，想吃就吃，下场凄惨无比。”

　　“李炎，你真的打算救这个老头么？要知道他可是拥有挪星境的修为，你知道这种境界的修士有多么强大么？你这是在害大家。”刘道吼道。

　　“害大家？谁和你是大家了？我为了活着才要救他，怎么到你嘴里就成了害自己了，你是为了你自己吧，怕我们联合起来对付你一个，真正怕死的是你，你不要在废话了，这老头我救定了。”李炎撇了他一样便对着老头说道：“我身上带的食物也不多，三枚果子你帮我弄掉一朵鬼火太不划算了，两颗吧，我也懒得和你讨价还价，如果你不同意的话大不了大家一起坐在这里等死。”

　　说完李炎也不等这老头答应直接再扔了一个果子出去，他这么做的目的就是要让这老头一位自己身上的食物丰足。

　　“咕隆～！”当果子往前滚了一丈多距离之后再次弹了起来瞬间就落到了老者的嘴巴里，他整个吞了下去。

　　吃下第二个野果之后老者的气色似乎好了些，虽然还是那一副干瘦的样子可是却没了那种死气沉沉的感觉，可见在他已经暂时脱离的死亡的威胁，不过要想恢复实力这两个果子是远远不够的。

　　“嗯，不错，不错，这两个野果是老夫这辈子吃过的最好吃的东西，刚才你说两个果子要无灭了一朵鬼火？可以，老夫答应你，如果这鬼火在一百年我还十分忌惮，而是自从我突破之后这区区鬼火我还没有放在眼中。”

　　老者意念一动旁边一位修士的遗骸飞了出来，接着被一股强大的力量压缩成一个弹丸，如果在没吃东西之前他绝对无法办到的，可是实力恢复一些之后却已经不成问题了。

　　“不要动，待会儿要是打歪了可就不好了。”老者的话音刚刚落下那颗弹丸嗖的一声飞了出去，虽然声势并不浩大，可是弹丸上却流光闪动，被一股恐怖的力量包裹着。

　　虽然这个空间有压制飞行的力量，使得这个弹丸失去了不少的力量，可是依旧稳健的在李炎身旁一闪而过。

　　“碰～！”只见李炎身旁的一朵鬼火砰地一声熄灭，六朵鬼火就变成了五夺，空间腾出不少来，李炎试了试虽然还不能够行动自如，可是小范围的移动是没有问题的了。

　　站了最少一天的李炎早已经是腰酸背痛，他趁着这六冥鬼火灯的次序被打乱的时候迅速的盘腿坐下，那僵硬的身体顿时舒服了不少。

　　“虽然还有五朵，可是已经不能够将我所有的动作封锁了，估计再灭掉两朵剩下的那三朵对我就完全构不成威胁，不过现在还不能多给那老头东西吃否则他的实力恢复了说不定会直接把我抓过去明抢，到时候可就赔了夫人又折兵了。”李炎心中精打细算，他认为两个果子只是暂时续住了这老头的命，还没有让他实力恢复，所以自己暂时是安全的。

　　老者见到李炎坐下之后就没了动静，急忙问道：“喂，你这小辈搞什么鬼，快将东西给老夫，老夫自会为你再灭去几朵鬼火。”

　　李炎看了他一眼：“刚才多谢了，不过我暂时就坐在这里吧，等有需要的时候再劳烦你了。”

　　“你这小子倒是警惕，是不是怕老夫待会儿恢复实力对你不利，放心，老夫可不会做杀鸡取卵的事情，你还是先给老夫几个果子吧。”老者说道。

　　李炎没有回他的话，而是服下一枚治疗内伤的丹药开始恢复伤势，刚才进来的时候被刘道震的重伤，内气全无，所有首当其冲的是恢复修为，然后再谋其他。

　　只是他有时间等可是那老头却要急死了，尤其是李炎的面前还摆放着一坛美酒，这简直就是要他的命，可是李炎这眼睛一闭就两耳不闻窗外事了，任凭那老头怎么叫喊都无济于事，李炎压根就不搭理他，这让他都快气炸了。

　　刘道见此心中微微松了口气：“这李炎还没有傻到骨子里嘛，要是正的帮这老不死的恢复了修为那一切都完了，先拖他几天，消耗他的一些气力再说，只是这老头暂时对我构不成威胁了，可是如果在这片鬼地方生存下来却是个难题了，我身上带的丹药也不多，虽然节省的能吃上不少时间，可是没水的话我也只能活几个月。”

　　身为炼神境的刘道同样面临着渴死的危险，他也盘坐下来打坐静心，将自己的消耗降低到最少，同时也观察着周围看看能不能找到出去的办法。

　　在之后的几天里老者时不时的呼唤了李炎几句，不过李炎都没有搭理他，他依然在调养伤势。

　　“这个该死的小辈这样拖老夫几天，那之前恢复一些的身子怕又要垮了，到时候那两个果子都是白吃的了，不行，得想个注意让这小辈把吃的交给我。”老者也在思索着，他虽然没有眼睛可是依旧能够看得见李炎，观察了一下子之后他开口说道：“你是在疗伤吧？刚才老夫感觉到了你体内留有一位炼神境的神力，这股神力破话了你的身体让你的伤势很难愈全，不如这样，你给我五个果子，我帮你驱除那股神力，这样你的修为立刻就能够恢复了，怎么样？”

　　李炎睁开眼睛，这老头说的没错，自己体内因为有那股神力的一直不得恢复，虽然肉体的损伤好了，可是内气依旧被堵住了。

　　“五个果子太多了，只给你三个，你这老家伙只好不要在我身上动手脚，否则被我感觉到了你就休想再从我这里讨到半点好处，先给你一个，等我伤势好了再给你剩下的两个。”李炎扔了一个野果过去，他估摸着这么多天过去了这老头应该快支撑不住了，这时候给他几个果子应该恢复不了多少实力。

　　李炎又看了看储物戒里储备的酒水和丹药和野果，值得庆幸的是之前为了度过沙漠在百万群山中采摘了一大批野果，如果是李炎一个人的话靠着这些东西活个几年都够，基本上不用太考虑肚子问题了，只是眼下还要喂这个老家伙，怕是要计算着点用了，不然东西被吃光之后那可就真的要活活的饿死了。

　　老者吃下那枚果子之后立刻迫不及待起来，他隔空对着李炎一吹，一股狂风刮气，虽然没有对李炎造成什么伤害可是他体内的那股神力却由内而外的被吹了出来，当真是神奇无比。

　　老者笑道：“怎么样，老夫有手段吧，挪星境的实力不是你们能够想象的，如果你肯帮助老夫恢复全部实力老夫便能瞬间将你身边的那些鬼火祛除，说不定还能想到办法从过这里出去。”

　　体内没了刘道神力的阻隔内气顿时畅通无阻，李炎的修为一下子恢复了，他感受了一下心中顿时舒畅起来：“果然还是拥有实力好，不然像之前那般手无缚鸡之力那可就真是任人宰割了，现在修为是恢复了，趁着被困在这里的时间尚短得先弄清楚这里的情况再说。”

　　李炎仔细打量了一下周围，发现这个空间不足一里，不算太大，也不算小，而这方圆一里地内全部都铺着青铜铸就的地砖，这些地砖中很有可能刻着铭文，不能碰，说不定就踩到陷阱中招了，而出了这一里地外是一片黑暗，好像是通往无尽虚空，让人不敢涉足。

　　最值得注意的是还是中间的那个高台上坐着的骷髅，那骷髅双手交合托着一个玉盒，让人忍不住想去夺过来一探究竟。

　　“古人不管建造什么东西都会留有一线生机，古墓也好，这石塔也罢，既然有办法进来那自然会有办法出去，只是我暂时还没有想到罢了。”李炎开始思考着从这里出去的可能性，虽然他暂时出不去，可是最少也有这个准备才行，不然可真的就要在这里白白等死了。

　　李炎又看了一眼那远处一言不发的刘道，这家伙还真是能屈能伸，见到这老家伙恢复点修为之后就一直沉默不语，十分低调，不过李炎知道这里最不嫩忽视的就是这家伙，如果有可能李炎不介意想办法弄死这刘道去，毕竟两人之间有着无法调解的深仇大恨，不是你是就是我亡。

　　在之后的几天里李炎陆陆续续的给了这老家伙一些果子，一是吊住他的命，二是让他帮忙驱散身边的这鬼火，不过这几次之后李炎身边的鬼火就剩下了三朵，已经不足困住他的行动了，若非是怕踩中其他的陷阱李炎说不定早就拜托了这鬼火的威胁。

　　这一日，李炎忽的感觉到自己的身体内的内气有种跃体而出的感觉，而眉心处的那朵心火也反常的跳动起来，比平时更加活跃，整个人好像吃了什么大补品一样，这让他有些奇怪，就在李炎思索的时候那老者的一句话让他顿时激动起来。

　　“咦，你这小辈居然要突破到炼神境了？也对，之前老夫查探了你的身体，发现你不仅内气雄浑的吓人，而且精神力还远远超过普通修士的数倍，你能够告诉老夫是怎么一回事么？”老者说道。

　　李炎也不隐瞒，看了一眼远处的刘道，说道：“没什么，以前我得了一场机缘浑身洗了个蛟血浴，所以现在的内气格外雄浑，身子更是健硕无比，至于精神力，可能是我经常服用七巧清心丹的缘故。”

　　“什么，你居然拿蛟血洗澡。”远处打坐的刘道突然睁眼惊道。

　　“暴虐天物，简直就是暴虐天物，那么珍贵的蛟血居然被你这样白白的浪费了，增加点内气算什么，如果你能够正确的使用蛟血你的实力最少能够再翻一两倍。”

　　老者说道：“蛟血有千万种用法，有拿来洗澡，有拿来炼丹，有拿来吞服，还有拿来炼制兵器的，每种用法都有其特殊的效果，如果他身上不涂抹蛟血岂会察觉到之前老夫在他身上动的手脚？蛟龙本来就是翻云覆雨的神物，能感知四时变化，用来增加自身感官也是不错的选择，不过话又说回来了，你小子虽然要突破到炼神境了，可是以老夫的经验来看却还差一点机缘，不然要想等你突破怕是还要磨上几个月，不如这样吧，你给我十个果子，我传你一片法诀让你在一日之内突破到炼神境，如何？”

　　李炎的确感受到了，自己虽然要做突破，可终究是差一层膜没有捅破，说不定真的像这位老头所说的自己还要再过几个月才能够突破。

　　“老头你说我到底差什么机缘才能突破？”李炎问道。

　　老者说道：“也没什么，你的心静不下来无法感受到这天地的奥妙，你什么时候能够静下心来什么时候就能够突破了，不过依老夫看你的年纪才不足弱冠，修炼时间尚短，虽然意志坚定可心境却不太好，要想静下心来对你而言可不容易，在老夫年轻的时候为了静下心突破到炼神境，游遍山川平原，湖泊大海，最后更是在山洞里静坐三个月最后才突破的。”

　　刘道也开口说道：“不错，当初我突破的时候因为杀戮太多，戾气太重一直静不下来，最后只得闭死关，足足过了半年我才突破到炼神境。”

　　李炎听的觉得有道理，在太阿门内的确有许多练气境巅峰的弟子整天闭关修炼，不理外事，原来是为了突破炼神境。

　　“我那便宜师傅池殉还真是够抠门的，什么修行的门路都不给我讲一切都是我慢慢摸索出来的。”李炎无奈的摇了摇头，他又暗道：“对了，这老头既然有能让修士快速静心的法门那想必也是颇为珍贵之物，我把那法门弄来简直就是稳赚不赔，到时候出去之后不仅可以传授给丫头，还能够上缴给门派获得一大笔的奖赏。”

　　在太阿门里，只要你上交一篇珍贵的法门或者神通，而太阿门又不曾收录的，便能够换回许多的丹药，铜钱，当然这个规矩不止是太阿门有，基本上每个门派都适用，所以一篇好的法诀，或者神通对于修士而言是弥足珍贵的。

　　“好和你换了，不过还是老规矩，先给你三个，等我认为真的有用之后再给你三个，剩下的四个等突破之后再给你。”李炎说道。

　　老者笑了笑：“你还是这么小心，真不知道你年纪轻轻是如何练出这一颗狡诈的心肠，这法诀是我被困于此创造出来的，没什么名字，就叫《静心诀》吧。”


第一百四十一章 炼神境

　　李炎一拿到《静心诀》就认真的看了起来，这篇法诀看上去并没有什么特出的地方，可自己心中默念这片法诀的时候心一下子就静了下来，脑海中的杂念似乎都被清扫一空了，就好像吃下了七巧清心丹一样，十分不可思议。

　　仅仅是默念几遍之后他就感觉自己身体中的内气开始源源不断的涌入体外，李炎感觉这个世界越来越清晰了，似乎自己就算闭起眼睛也能够看见这个世界。

　　“有用，这片法诀果然有用。”李炎抬起头来，看着那老头，这老头还真是不简单，困在这里怎么久居然还能够创造出如此法诀出来，这片法诀简直就是为练气境后期量身定做的一般，如果放到外面不知道要引来多少修士的疯狂。

　　老者露出一个难看的笑容：“怎么样，法诀有用吧，老夫被困在这里多年每次心烦意乱的时候就默念这片法诀，这能让老夫心情静下来，对于你们这种练气境的修士而言非要有用，你拿十个野果就换了老夫的这片法诀简直就是占了天大的便宜，这要是放在外面，怕是好几个门派会出手抢夺这片法诀。”

　　李炎听的觉得有道理，一个门派的中坚力量不是练气境，也不是这老头拥有的挪星境，而是炼神境，这片法诀真的能大大缩短突破到炼神境的时间话，那么对于一个门派而言绝对有这举足轻重的作用。

　　“这法诀既然有用那我再给你三个果子，待我突破到炼神境之后自会将剩下的果子给你。”李炎手腕一动三个果子丢了出去，然后看了远处的刘道一眼便闭起了眼睛。

　　他突破之后第一个要想办法解决的就是这刘道。

　　似乎感受到李炎那不善的目光，刘道睁开眼睛，目中露出一丝冷意：“这小子刚才对我动了杀意，看来他是想在突破之后想办法解决我，真是个心急的家伙，他以为靠自己炼神境初期的修为能够进击败我？而且他连神通都没有学，实力根本发挥不出来几成，不过他手中有一柄青铜飞刀倒是令我忌惮，虽然想先下手为强杀了他，只是……”

　　刘道摸了摸手掌中的飞刀，瞥了那老者一样：“这老头想要从李炎那里获得食物和水就势必会阻碍我杀他，怪不得这李炎十个果子要分数次交出去，原来是想让这位高手保护他，当真是好算计，罢了，我现在拿这李炎已经没有了办法，只能静观其变了。”

　　说完他便继续比起了眼睛，打坐起来。

　　又吃下三个野果之后老者的气色再次好了不少，那干枯如树皮的老脸开始恢复点了血色，腐朽的气息也渐渐的退去，身体内有了水分血液就能流转，这身体也在渐渐的恢复活力。

　　“还是不够，虽然吃下了这六个野果身子恢复了一点，可是要想彻底恢复得饮上一大坛清水才够，如果能把那坛酒弄来或许老夫的实力就能够恢复六层了，不过这小辈极其精明，每次都精打细算，给我一次果子之后得相隔十天半个月才会给第二次，即能够吊住老夫这条命，不被饿死，又能够限制老夫的修为。刚才那个炼神境的小子已经察觉到了不安，想要用手中的飞刀杀了这个正在突破的小辈，只是又忍耐了下去，看来是顾忌的存在，的确，为了得到这小子身上的食物和水老夫就不能让他死去。”

　　老者在思索了一下之后发现自己居然拿这个李炎没有办法，除非自己实力能够恢复一些将这李炎擒过来，或者冒着危险往前挪移几丈，动手抢夺他身边的食物。

　　第一个办法比较稳妥，先把李炎的食物一点点的弄来，等到实力足够一举拿下他，而第二个方法有些冒险，如果触碰到陷阱，以老者的残躯根本不能抵抗。

　　“算了，老夫既然在这里呆了足足百年光阴，也不在乎这一两个月，就慢慢和他耗下去，他就算突破炼神境又如何？对老夫而言依旧弱小的如婴儿，不值一提。”带着这个想法，老者的气息渐渐微弱下来，他进入了短暂的龟息中，只有在龟息的时候他才能够保持身体最小的消耗。

　　随着心渐渐的静下来，李炎感觉自己身体里的力量在渐渐的冲出体外，融入周围的天地之中，他感觉到了自己与这个世界开始越来越接近了，似乎能够用手抓摸到一样，这种你感觉十分不可思议，就好像进入了传说中天人合一的境界一样。

　　随着自己渐渐习惯了这种感觉之后，李炎发现自己的脑海又有一股力量冒出，这股力量似乎是自己的意志，是自己的灵魂一样，同样，这股力开始跃跃欲试想要从身体里冲出来。

　　李炎并没有去刻意的压制这种感觉，而是一切都顺其自然，如果他没有猜错的话自己就快要突破到炼神境了，这种感觉或许就是要突破的征兆。

　　或许是过了三天，或许是过了十天，李炎只感觉自己脑海中的这股力量在自己的身体里冲了许久，最后忽的什么东西打碎了一样，这股力量终于冲了出去。

　　一冲出去就不得了了，李炎感觉一股彻骨的寒冷笼罩着自己，好像自己的灵魂一下子掉进了冰窟窿里。

　　灵魂？

　　李炎突然发现自己居然能够看清楚周围的情况了，他低头看了看身下，发现自己居然是漂浮在半空中，而身下竟然是盘坐着的自己。

　　“我灵魂出窍了？”对于鬼怪之事李炎并不觉得很奇特，他很快的就冷静了下来，一股喜悦从心中涌出。

　　“好奇妙的感觉，自己的灵魂似乎真的已经从肉体里面跑出来了，如果按照炼神境的说法，这应该是修士的神魂，只有到了炼神境神魂才能够窜出体外，不过这周围太冷了，看来我的神魂还是太弱了，不能够长时间待在外面，这要是遇到一阵风，或者一场雨，怕是神魂都要被冲散，不知道神魂散了之后人会不会变成白痴。”李炎想到前世那些元神出窍的神仙们，一旦元神死了，肉身也就跟着死了。

　　“还是回去吧。”李炎意念一动这神魂又钻进了肉体之中，他第一个感觉就是温暖，如同进入了温泉之中，说不出的舒坦，不过他很快就感觉到了一种异样的沉重，感觉自己的神魂似乎被应压着什么东西一样，有些不适应。

　　李炎暗道：“神魂是没有重量的，刚才我暂时习惯了漂浮在空中这一旦回到体内反而有些不自在了，怪不得看破红尘的修士都会说，肉身只是一副臭皮囊，红粉骷髅一切都是梦幻，只有永恒才是自在，的确，在丢了肉身之后神魂就好像窜入大海的鱼儿，无拘无束，自由自在，就好像掌控了一番天地一样。”

　　现在李炎闭起眼睛，运用神魂便能够看清周围的情况，而且比起他的双眼观察的还要细致入微，地面上哪怕是一粒灰尘，一只蚂蚁也逃不出神魂的观察。

　　等到神魂又进入脑海之后李炎的身体渐渐的恢复了只觉，他猛地差距了，自己身体内的力量居然全部都消耗一空了，内气一点都不存在。

　　“我的内气消失了？”李炎睁开眼睛，喃喃一具。

　　“嘿，这是因为你突破了，你刚刚突破到了炼神境，身体内的内气就会消失，然后和精神力，天地之力一起形成一股力量，这股力量就是炼神境特有的力量，换做神力，你现在试试用意念将周围的力量收回体内，你应该能够感觉到，刚才冲出体外的力量。”老者似乎早已经从龟息中清醒过来了。

　　李炎闻言，感受了一下身体周围，果然，自己的身体就好像被一股无形的力量包裹住一样，形成了一个大蚕茧，随着他的意念一动这飞出体外的力量用迅速的钻会了体内。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　李炎的身体就好像是一个通风口，呜呜的狂风在他身旁挂起，同时一股肉眼看不见的力量出现在他的身体周围。

　　“一位炼神境修士的神力多少取决于这位修士的精神力，和内气的多少，你以前抹了蛟血，内气庞大，精神力也不错，听你说你经常服用七巧清心丹，这种丹药是专门增加精神力的丹药，这次你突破之后神力势必会多于寻常炼神境修士，不错，这也算是厚积薄发吧。”老者忍不住夸奖了一句，眼前这位小辈纵然是放在自己那个年代也称得上是才惊艳绝了，比起那些大门大派刻意培养的天才来也差不到哪里。

　　李炎感觉到自己的身体内正在源源不断的涌出强大的力量，犹如一个干枯的井口正在源源的不断的喷涌着泉水，自身的实力在迅速的变强着。

　　对比之下，没有突破的李炎就好像是一头羊，而突破了之后就成了一匹狼，极具杀伤性的狼。

　　“这就是神力么？好神奇。”李炎伸出手掌一股神力聚集在手中，他能够感受到这股神力在自己的控制下能够变化成任意形状，老虎，黑豹，飞鸟……一切都受自己控制，这是内气所无法比拟的，而且这股神力的威力极其强大，他相信只要自己一掌落下，任何一位练气境的修士都要被自己排成肉泥。

　　不过神力有一个缺点，那就是恢复很慢，神力的消耗不仅是消耗肉身的力量，就连精神力也会跟着消耗。

　　“怪不得我听说有些炼神境高手在与敌人厮杀三天三夜之后终于体力不支，倒地而死，当时我就觉得不可思议，因为就算是一位练力境修士苦斗三天三夜最多累得不得动弹，倒地就睡，根本不可能累死，我现在才知道那神力境的高手不是累死的，而是精神力枯竭而死。”

　　越强大的力量就意味着代价越大，神力消耗的是修士的精气神，未伤人，先伤己，如果不加节制的使用神力，修士的身子都会被拖垮来。

　　“对炼神境而言最重要的不是‘精’‘气’，而是‘神’，只有‘神’强大充溢了，自身的力量就会强大，怪不得太阿门里的那些增加精神力的丹药如此珍贵，原来是这么一回事。”

　　虽然修士的精神力也会慢慢的恢复，可是却很难再增加，除了修特殊的神通之外就只有靠丹药了。


第一百四十二章 龙爪灭灯

　　突破到炼神境后李炎心中的一块大石头算是落下来了，在面对眼前的那刘道总算有了与之对抗的实力，说不定自己还能够将其斩杀。

　　想到这里，李炎摸了摸手上的青铜飞刀，因为之前的缘故那老头手中的飞刀落到了自己手里，用这柄飞刀李炎有信心将对面的刘道击杀，不过他也知道，刘道手中还有一柄飞刀如果真的要取他性命，说不定他会和自己来个玉石俱焚。

　　如果在没突破之前李炎或许会这么做，可是突破自己两人的实力估计相差没多少，再去玉石俱焚就有些得不偿失了。

　　很显然，随着李炎的突破刘道感觉到了一股危险，虽然这股危险并不强烈，可是却是给他一个提醒，那就是自己一直想杀的这李炎不再是无法反抗的弱者了，此时的他或许拥有威胁自己性命的力量。

　　“我修炼多久了。”李炎问道。

　　老者笑了笑：“不知道，这里感觉不到时间的流逝，不过按照老夫身体的消耗来推断应该有一个多月了，还不错，时间没有过去太久，按照寻常的练气境修士突破最少也得花掉三个月的时间，既然老夫的那静心诀又有，那承诺老夫的东西应该拿过来了吧。”

　　“四个野果而已，少不了你的。”李炎从储物戒里拿出了四个野果丢了过去。

　　老子说道：“你是饱汉不知饿汉饥，没有这几个野果裹腹老夫早就饿死在了这里，不过老夫很好奇，你这些果子到底放在什么地方，过了一个月了这野果还是这么新鲜？”

　　“这是我的秘密，你只需知道我身上的食物足够我们活下去就行了，不过你最好不要想着出手抢夺，说不定我神力一运，将那些食物全部摧毁掉。”李炎也比较担心这老头恢复实力之后回对自己出手。

　　老头干笑道：“老夫知晓，放心便是。”说完便迫不及待的把那野果吃下去了。

　　李炎看了看身旁飘着的鬼火，他感觉到了这鬼火的似乎小了一圈，看来这一个月来消耗了不少的能量，按照这样计算的话大概得过去一年就会彻底的熄灭，不过李炎可等不了这么久，有这东西在一旁困住自己总归是不舒服。

　　“我现在突破到了炼神境可是试着将这些鬼火击灭。”李炎体内雄浑的神力一运，一道剑光凝聚的犹如实质一般，闪烁着锋利的光芒，他感觉自己这道剑气的力量比起之前要强大十几倍，看来成为炼神境之后就是不一样，一举一动都有着巨大威力。

　　伸手一指，剑芒咻的一声从指间飞出击中了前面的那朵鬼火。

　　“砰～！”蓝色的鬼火突然炸开，居然没有和想象中的一样熄灭，而是碎裂成几十朵小火漂浮在李炎的身边，将他围个水泄不通，其中还有一些蓝色的火焰溅射到了他的身上，好在他穿着龙鳞甲，随着龟甲文腾出，将这蓝色的火焰阻隔在外。

　　“嗤！嗤！嗤！”令人难以置信的是李炎身上的这龟甲文居然被这蓝色的烧的嗤嗤作响，冒起了青烟，他的脸上顿时露出了一丝震惊，如此恐怖的火焰连龟甲文形成的防御都能够烧着，这要是落到人体上怕是直接变成了一具焦炭。

　　“还好之前我没有冒险弄掉这些鬼火，不然就麻烦了。”李炎暗自想到。

　　老者这时候说道：“虽然这些鬼火的力量减弱了不少，可是以你的实力要想将这些鬼火击灭还不太可能，刚才你也看见了，你非但没有将这些鬼火熄灭反而击的更碎了，如果不是你身上的那件上品玄器起到了作用你现在怕已经被烤焦了，不如这样吧，你给老夫十个果子老夫帮你把这些六冥鬼火灯全部弄掉。”

　　李炎闻言，暗道：“这老头有些急了，估计刚才吃下四个果子之后实力已经恢复了一些，接下来的一些时日里不能再给他吃喝了，不然这个老头恢复了实力就危险了。”

　　“不用了，既然我身上的衣甲能够展示抵抗这鬼火那就说明我现在并没有危险，求人不如求己，我再试试其他的办法将这些鬼火弄灭。”李炎张口说道。

　　“嘿，有道理，你姑且试试吧，如果待会儿引火烧身可记得叫老夫出手，不然你的死了老夫的食物可就得不到了。”老者说道。

　　“不劳你费心。”李炎将注意力转到这些鬼火上。

　　要想熄灭这些鬼火也不算难，只要一股强大的力量轰击到上面，直接将其泯灭就可以了，不过这股力量需要极其强大，虽然那挪星境的老者能够办到，可是却不见得炼神境修士能够办到，毕竟两者之间还是存在着巨大的差距。

　　只是李炎还得试一试，不然这一身炼神境的修为那不成了摆设了么？

　　“我会的东西不少，可是真正有威力的确只有当初那条黄金蛟报答传授给我的金龙探爪，不知道我全力施展这式神通能不能将这些六冥鬼火灯弄灭来。”李炎暗道，他的神力开始汇聚到手上，原本平平凡凡的一直手掌此刻居然腾起了一道金光，这金光凝聚不散将他的整只手都给包裹在了里面。

　　下一刻，这金光一阵扭曲竟然形成了一只利爪，这爪子粗大无比，长满金色的鳞片，那锋利的指尖犹如利刀一般能够轻易的撕开一切，一股高贵，霸道的气息散发了出去。

　　“这是……龙爪？”老者脸上露出一丝惊奇之色。

　　感受到这股气息，打坐中的刘道也睁开了眼睛，他脸色古怪：“这李炎难得是因为蛟龙血的缘故所以学会了一招蛟龙的招式？看这威力怕是已经不下于一般的神通了，真是不可思议，这家伙的运道还真是好。”

　　金色的龙爪越来越凝视，到最后李炎的手臂已经看不到了，只剩下那只金色的鳞甲大手。

　　“金龙探爪。”李炎低喝一声，手掌猛地深处，那一只龙爪陡然变大，仿佛撕开了乌云，击灭了暴雨，从昏暗的天空落下，犹如一缕金色的阳光落向了到底，那种霸道，凌厉的气息让人感觉是上天在震怒，不敢抵抗。

　　龙威，这就是古人传说中让百兽臣服的龙威，李炎浑身涂抹了蛟血的缘故自身也带着一股龙威，只是因为之前实力尚弱没有发挥出来吧了，如今使用金龙探爪，两者相得益彰，龙威才展现了出来。

　　这龙威出现的那一刻，刘道的心就不由一凛，仿佛被什么强大的东西给震慑住了一样，就连他自己都感觉不可思议。

　　金色的光芒将李炎已经周围的六冥鬼火灯全部笼罩进去了，外人看来就只看见一只龙爪在金光中翻腾，撕碎，好像在里面藏着一条翻云覆雨的蛟龙，让人不敢涉足其中。

　　“好厉害的一招神通，这招金龙探爪简直就是专门杀伐的神通，比起凌云门的苍穹大手印还要厉害，也对，苍穹大手印不过是人爪，而这是一只龙爪，威力悬殊一眼便看的出，如果我与这招神通硬碰硬，说不定最后会被这李炎给斩杀，除非我能够施展血光瞬杀术，占得先机一举将其击杀，不然我就危险了。”

　　然而刘道想到李炎身上的那一副龙鳞甲，心便沉了半截，这突破到炼神境之后自身的护身罡气再加上那副上品玄器的防御力，自己的血光瞬杀术就算能击中他，估计也不太可能将其斩杀。

　　“果然打蛇不死，终被蛇伤，这李炎我当初没有下狠手杀了他，如今想要杀他却不可能了。”刘道心中隐隐有预感，如果不杀了这李炎自己以后很有可能会死在他的手上。

　　“砰！砰！砰！”

　　金色的龙爪猛地探出，那一朵六冥鬼火灯被龙爪一捏，轰然爆开，那炸开的点点火焰没有和之前一样四处乱飞，伤及自身，反而被那龙爪爆发出来的强大力量直接给震灭了。

　　一朵如此，第二朵同样如此，短短片刻之内李炎身旁的那些六冥鬼火灯居然被全部捏碎了，周围的火焰一扫而空，没有留下一丝。

　　“呼～！”李炎收回神通，长呼的一口气，看着那些被自己捏碎的六冥鬼火灯他的脸上露出了一丝笑容。

　　“不错，这突破到了炼神境就是不见得，一招金龙探爪居然能够爆发出如此强大的威力，不过我现在是学了这一招神通，如果有几乎返回太阿门，我就要将那寂灭玄金气和虚空挪移大法学会，到时候拥有三式神通就算是炼神境中期的修士也能够随意的斩杀。”

　　一般的炼神境修士都只会修炼一种神通，不是他们不去修炼，可是以为获得一种神通不仅要消耗大量的钱财，还得消耗大量的时间去修炼，李炎是幸运的，当初那条黄金蛟传授给他金龙探爪的时候不知道用了什么方式，竟然让李炎在短短片刻就融会贯通了，甚至比自身的太阿剑法，挪空步还要数量，正是因为这样李炎才能够在练气境的时候勉强施展这神通。

　　李炎猜测，当初那黄金蛟传授给自己的这神通大概是用了类似于醍醐灌顶的办法。

　　“咕！咕！”这神通施展完李炎的肚子就叫唤了起来，他饿了。

　　“也是，我修炼了一个月，不吃不喝，再加上刚才的消耗不饿才怪。”李炎看了看储物戒，他选择了吃下一枚精血丹，这种补充精血的丹药能够让他一个月不饿，当然期间不能够做大量消耗体力的事情，不然是顶不住一个月的。

　　拿了一坛美酒，李炎痛饮了几口，大呼道：“真痛快。”

　　他丝毫没有注意到老者和那刘道见到那坛酒吞口水的样子。不然铁定会哈哈大笑。

　　“浪费，真是浪费，那酒水都撒出来了，真是不懂得珍惜食物，这坛就要是给老夫饮用那该有多好。”老者喃喃自语。

　　刘道被困在这里一个月也不轻松，虽然还能够撑住，可是那一双嘴唇已经干的发白了，可见也缺少饮水。

　　李炎注意到他们的样子，不由暗笑：“还是我有先见之明，知道在储物戒里存放一些丹药，食物和水，以备不时之需，不然铁定和他们一样在这里干饿着，恩，其实我也不用和那刘道拼死拼活，只需要饿他几个月，老虎都得成病猫，哈哈，这注意不错。”

　　又痛饮了几口，李炎将这剩下的酒有封起来，说道：“酒是好酒，而是数量不多，得省着点喝才行，咦，你们看着我做什么，难道也想喝？恩，想喝我也不给你喝。”

　　看着李炎那一副小人得志的样子刘道气得差点冲出去将他斩了，可是想到地上那恐怖的陷阱却又硬生生的打消了这个想法。

　　“不生气，不生气，我刘道纵横这么多年，怎么会为了一坛美酒生气杀人呢。”刘道默念几句，吞了好几口口水。

　　老者此时脸色平静，似乎不为外物所动，可是他鼻子时不时的这皱起，似乎稳稳这酒味也是一件享受的时期，要知道他已经足足一百年不知道酒是什么滋味了。


第一百四十三章 五丈距离

　　大概又过了几日，李炎将自己炼神境的修为稳固了一下，熟悉了一下这个境界，不过他想自己总不能一直困死在这里吧，得想想办法出去才行，看了一眼远处的两人，他低头沉思起来。

　　“小辈，你现在修为稳固了，是不是再想着办法出去？”老者开口说道。

　　李炎说道：“当然，这地方越早出去就越好，不然等到了后面就算想出去怕也饿得没力气了。”

　　“你说的固然有道理，只是这块鬼地方老夫探索了数个年头，每一寸地方都被我看透了，可是依旧没找到出去的路。”老者摇了摇头。

　　“找不到路不代表没有路，只是你还没有发现罢了，与其坐在这里等死倒不如花些力气寻找出去的办法，如果你想等到这座石塔别人摧毁那可就大错特错了，这座石塔建造用的材料十分特殊，虽然外面看是一座石塔可是里面却用了极其坚硬的矿石铸就，历经了千年都不曾损毁，难道你呆在这里自认为有名等到这石塔倒塌？”

　　老者面露思索之色，他道：“你说的有道理，的确应该先想办法出去这快地方，如果再等上一些年头你带来的食物都消耗空了，那么到时候想出去估计都出不去了，不过你还不知道这石塔的恐怖之处，老夫之前被困的时候不是没想过出去，只是尝试了种种办法都不行。”

　　“哦？你且说说你都尝试了什么办法，说不定还有什么遗漏的地方，一人计短，二人计长，况且我们这里有三个人。刘道别顾着打坐保存体力了，你再怎么保存也没有用，该消耗的终究是要消耗的，倒不如拼上一把在自己饿死之前想到办法出去。”李炎说道。

　　刘道睁开眼睛，冷笑一声：“怎么？难道你不想杀我了？居然邀请我一起想办法。”

　　李炎哼了一声：“杀你？当然想，我可是因为你差点死了，不过在这块地方杀了你也没用，出不去，大家都要死，争个你死我活没意思，应该先想办法出去，等出去之后我定会取的项上人头。”

　　如果在没突破之前李炎不敢有这个想法，可是突破之后他对于这刘道丝毫不畏惧，就算是硬碰硬都丝毫不怯。

　　“呵，你倒是个明白人，也好，等出去之后我们之间的恩怨再好好理一理，看看你以炼神境初期的实力能不能战胜我。”刘道说道。

　　李炎转而对着那老者到：“老头，现在你且说说这石塔的具体的情况是如何，我们根据你说的那些情报分析分析有没有什么出去的可能性。”

　　老者脑海中思索了一下以前的事情，慢慢的说道：“大概是九百多年前吧，老夫刚刚进入这里的时候只是一位炼神境后期的修士，至于进入这里的原因就不与你们一一细表了，当初我杀了那位柳家家主之后开始想着出去的办法，首先是这地面上。”

　　他指着地面继续说道：“这地面上共有十万六千八百块青铜地砖，但是老夫发现不是每块地砖下面都刻有铭文，当初老夫走了三步，前两步没有踩中陷阱，直到第三步的时候才碰到一个极其厉害的陷阱，险些丢了性命，也就是说这地面上的陷阱或许并没有我相信中的那么多，可是老夫却又发现越靠近外围的陷阱威力就越小，而越往中间陷阱就越厉害。”

　　“最危险的地方往往是最安全的，会不会出路就在中间？”刘道看着中间说道：“中间是个高台，上面有个骷髅和玉盒，出路或许就在玉盒里面。”

　　老者摇了摇头：“玉盒里面什么都没有，只有一块不知名的晶石，当初老夫冒着一死的危险打开过那个玉盒。”说完老者的衣服内飘出了一块晶莹剔透的金色石块，上面流光闪动，一看就知道不是寻常的事物，定是一件宝贝。

　　“这块晶石老夫也捉摸了一些年头，除了质地极其坚硬之外没有其他任何的效果，老夫不知道那位高台上死去的人为什么要将这块无用的石头放在那里面，有时候老夫都怀疑那人是故意放个玉盒在那里吸引我们走过去送死。”

　　“对了，你说你到达过玉盒旁边，为何现在你现在会离那玉盒这么远。”李炎问答。

　　老者说道：“老夫当时打开玉盒之后刚刚拿走那里面的晶石立刻一股强大的力量从里面溢出，将我震飞了出去，不过老夫感觉颇为奇怪，那力量虽然强大可是除了震飞老夫之外并没有对老夫造成任何的伤害。”

　　“果然，还是那个玉盒有古怪，弄不好里面就有出去的办法。”李炎早就查看了四周，除了中间那个高台上的玉盒之外根本没有其他可能出去的东西。

　　老者继续说道：“虽然在之前老夫有想过再去一趟将那玉盒取过来，只是当时老夫震飞出去的时候触碰到了一处陷阱被害的险些死去，虽然侥幸活了下来可是也身受重伤，没有足够的实力再走过去了，而后又因为缺乏食物实力不能恢复，被逼无奈之下才只好龟息。”

　　听起来这老者也不是贪生怕死之了，实在是办法用尽了，加上自己又身受重伤，逼不得已才施展玄武龟息术。

　　刘道这时候说道：“如此说来你不是不想出去，而是压根没有能力出去，不过既然那个玉盒中隐藏着出去的希望那么这东西由谁去取？这一路上都是陷阱，走错一步都很有可能丧命。”

　　“小辈，你如果肯给老夫一些食物，待老夫恢复实力之后便将那玉盒取来，如何？这样你们就无需冒险了。”老者说道。

　　李炎忽的一笑：“你这老头还真是够贪心的，当初你一个人能够走到那里去必然知道哪条路是安全的，既然如此何必再说出这么一番话来，而且我对你可是很忌惮的，万一你恢复了修为这里哪个是你的对手？到时候怎么办还不是在你一念之间。”

　　老子老脸动了动：“你说的没错，老夫的确知道一条安全的路，这是老夫多年探索出来的，不过那条路并不在老夫的身下，而走过去才行，而这走过去的时候势必会触碰到陷阱，同样十分危险。”

　　“别的先别说，你先将那条安全的路指出来。”李炎说道。

　　“也罢，就告诉你们把，大家的目标都一样都是想从这里出去。”老者说完张嘴一吐，一股狂风吹起，远处地面上的灰尘被吹开，形成一条弯弯曲曲的小路，这条小路一直通到中间的那个高台旁边。

　　李炎打量了一下，却是自己离这条路较近，只有五丈的距离，不算远，至于那刘道或者那老者都相聚十几二十丈，他们要走到哪里去可能性很小，当然他也没有怀疑这条路的真实性，如果这老头真要害自己的话也不会那么麻烦，况且自己死后这老头也得不到食物和水。

　　“这里我离的最近，那么就由我过去取那玉盒。”李炎说道。

　　刘道目中露出一丝异色：“你居然自告奋勇？难道你不怕死么？”他没想到这李炎还真大义凛然，居然自己承担这要命的任务。

　　李炎笑了笑：“死？说来也怕，可仔细一想却也不怕，我死了不是还有你们两个给我陪葬么？这区区五丈距离都走不过去，那你们就更加不可能走过去了，而且这里就我身上有食物，我死后食物就没了，你们更加不可能活下去了，现在我们都是一条船上的人，想要出去就祈祷我没事吧。”

　　刘道沉默了一下，不得不说这李炎的话还真是有道理，他那五丈距离都走不过去那么自己这十几丈的距离就更加没希望了，刚才自己不过是走了两步就踩中一个陷阱炸碎了一条路，那再碰到一个怕是连命都得丢了。

　　当然最重要是的这老者说的越往前面铭文的力量就越大，到时候强大到就连这挪星境修士都无法抵抗，那一位炼神境遇到岂不是必死无疑。

　　接下来李炎吃了一些食物喝了一些酒，将自己的状态调整到最佳，然后手中一动一个龟甲状的铭文出现在手中，不过一个并不够，他足足凝聚了三个，当然三个龟甲文已是他的极限，如果在多一个很难维持了。

　　“龟甲文？”老者轻咦一声：“你是从什么地方学的这铭文的？”

　　李炎说道：“你竟然认识这龟甲文？看来你被困在这里之前见识还够广的，这龟甲文是一次机缘之下得到了，与你说了也无用。”

　　老子沉吟道：“龟甲文老夫知道，是一种防御性的玄文，一般来说玄文只有炼器师懂得，刚才老夫看你眉心隐隐有火纹腾出，如果所料不错的话你应该是一位炼器师，恩，这注意不错，将龟甲文凝聚周身一旦触碰到陷阱便能够抵抗一下，说不定因此就保得了性命，你手中能够凝聚三个龟甲文那就说明你是一位上品炼器师，能够炼制上品玄器的存在，真是不可思议，以你不足弱冠的年纪不仅修为到了炼神境，还懂得炼器之道，尤其是上品炼器师，这个境界比起炼神境可要难多了。”

　　“上品炼器师？”李炎露出了一丝疑惑。

　　老者说道：“可能一百年过去了外面的情况有些改变吧，据老夫所知炼器师分上，中，下三品，下品炼器师能够炼制下品玄器，中品炼器师能够炼制中品玄器，这上品炼器师自然是能够炼制上品玄器的存在，一一对应便能够清楚的知道一位炼器师的水平，当然如果一位炼器师能够炼制出铭器来那就叫炼器宗师了，炼器宗师也分上，中、下三品，和刚才的划分一样。”

　　“原来是这样，我还不知道这炼器师有这么多的门道，好了，不废话了，我要走过去了。”

　　李炎目光一凝突然纵身跃出，本来以他炼神境的实力一跃百丈都不成问题，可是在这诡异的空间下他越了一丈少许便落在了地上。

　　“踏！踏！”落地有声，李炎两脚落到了一块青铜地砖上，他顿时松了口气，运气不错，这第一块没有踩到陷阱。

　　刘道见到李炎这突然就跃了出去心也不禁提了起来，如果这李炎不成功的话那么待会儿很有可能就是自己上了，只是自己与那条路距离十几丈远，死亡的机会远远大于这李炎，不划算。


第一百四十四章 出口

　　第一步确定没有危险之后李炎这算是开了一个好头，最少他还没有倒霉到出师未捷身先死的地步，他缓了缓气，看着远处那一块块都一模一样的青铜地砖也不知道哪块有陷阱，哪块没有陷阱这其中也找不到任何的规律可言，一切只能靠运气和实力。

　　运气好你可能接下去几步都不会遇到一处陷阱，而实力够强或许你踩中陷阱之后也不会被陷阱杀死。

　　不过李炎认为自己如果碰到了一处陷阱被杀死的机会最少也有五成。

　　咬了咬牙，李炎继续跃出一丈多远，稳稳的踩在了一块青铜地砖上，这一次看来又是老天爷眷顾同样没有触发陷阱，这让他大松了一口气，他觉得这里三万多块地砖真正的陷阱能有十分之一就不错了，因为纵然一层，炼器宗师要想在三千多块青铜地砖上刻画铭文那也是个十分浩大的工程，不是一朝一夕能够完成了。

　　两丈多的距离已经走过，李炎距离那条安全的小路还有两丈多，也就是说他下一步如果没有踩到陷阱的话那么他就能够安全的走过去。

　　稍定了一番，李炎再次把心一横纵身跃了出去，向着一块青铜地砖上踩去。

　　只是这刚一落地李炎的脸色就猛地一变，脚下那原本平平无奇的地砖突然迸发出一阵光亮，他知道这是陷阱触发的先兆，因为每个铭文在发挥力量的时候都会光芒闪动，这给他提了个醒，所以李炎在落地的时候对地上的青铜地砖观察的极其详细，一丝也不遗漏。

　　他迅速的反应过来手中的两个龟甲文屈指一弹迸飞而出，几乎在那陷阱触发的同时使用出来，虽然他不知道这脚下的是陷阱可既然是陷阱那么就不可能是什么好东西，很大可能是足以威胁生命的存在，所以必须抵抗住。

　　随着李炎刚刚一落地，青铜地砖上一道雷声炸响，竟然是一道紫色的雷霆闪出，这道雷霆李炎可不陌生，当初进来这里的时候刘道就是被这都雷霆炸断的腿。

　　一位炼神境中期的修士都无法抵抗这雷电可见这道雷电的威力，而且最重要的是李炎脚下突然冒出的这道雷电比起之前刘道的那道还要来的凶猛，威力只大不小。

　　“嗡！嗡！嗡！”李炎脚下的三个龟甲文剧烈震动起来，似乎随时都要破裂，在他的身旁已经被雷电包围了，一旦这龟甲文被击碎那么首当其冲的便是李炎。

　　“这下不妙了，居然会踩到这个陷阱。”老者喃喃道。

　　刘道也皱了皱眉头，他刚才碰到过这雷电，说实话的确很强大，几乎连抵抗的时间都没有自己救被炸断了一腿，他不认为这李炎靠着区区几个玄文就能够抵抗。

　　不过好在这龟甲文起到了一定的缓冲作用，微微抵抗了一下，李炎抓住这个机会脚下生里猛地跃出。

　　“砰！砰！砰！”在跃出的瞬间脚下的龟甲文轰然破碎，那道无数的雷霆落到了李炎的身上。

　　这来雷霆来的极快几乎瞬间就劈了下来。

　　“轰～！”李炎身上雷光一闪整个人突然翻身落下，不过值得庆幸的是他正好落在那条安全的小路上。

　　老者感知了一番发现李炎已经昏迷了：“原来如此，身上的那副衣甲不凡居然能够抵抗着雷电的威力，真是不可思议一般的上品玄器碰到这雷电直接就会被击碎，而这小辈身上的这件衣甲非但没碎反而有种将雷霆吸收的感觉，而且我在这副衣甲上感觉到了一股龙威，难道这衣甲是用蛟龙鳞片炼制而成的？如果真是这样那就不奇怪的，蛟龙这等异兽自会掌控四时，操纵雷电，身上的鳞甲想来是抵御雷霆的最佳事物。”

　　“竟然活了下来？”刘道眼中露出一丝惊异：“刚才的那股雷霆比起我之前碰到的可要强大的多，这李炎不过是炼神境初期的修士按道理是不可能抵抗的了，绝对会被轰成渣，可是这家伙非但没死，连重伤都不曾有，只是昏迷了过去。”

　　“等等吧，等他醒来之后再思索出去的对策，看他那种样子估计还要昏迷一段时间。”老者看了看，化作了一尊石雕一动不动。

　　刘道想想也对，旋即闭起了眼睛打坐调息起来。

　　不知过了多久，或许是几天，或许是十几天，李炎终于悠悠的清醒过来，他猛地跃起看了看四周大松一口气：“看来我命大，活下来了，那道雷电的威力还真是恐怖我几乎只是一碰到就被震晕过去了，只是按道理我应该死在那雷电之下，难道是那老头出手救了我？”

　　在清楚的知道那雷电的威力之后李炎认为自己活下来的机会很小，可是他有发现自己除了昏迷之外浑身上下居然没有一点伤。

　　“算了，不去想他了，能活下来就是万幸。”李炎回过神来，看着远处的那个高台，他定了定神顺着这老者所指的小路往前走去，虽然每一步都提心吊胆的，生怕再遇到什么陷阱，可是每次落下之后却一切平静，看来这老者指的这条路的确很安全。

　　这条小路弯弯曲曲，不是一条直路，李炎在绕了几圈之后终于来到了高台旁边。

　　和之前观察的一样，高台山只有一具骷髅和一个玉盒，除此之外别无他物，李炎看着这具洁白的骷髅，心中怀疑这个人或许就是那柳家的先祖，他犹豫了一下准备将那玉盒取来，只是他刚一动手的时候却发现这具骷髅托着玉盒的手势十分奇怪，似乎像是……指着天。

　　李炎心中好奇抬头望去，头上同样是青铜封就，坚不可破，他看了看眼睛忽的一亮，在那上面刻着一个熟悉的铭文，大千须弥文。

　　“对了，自成一个空间就必须得有大千须弥文，我之前找了半天都没找到没想到居然会在这里，这个铭文刻画的角度极其刁钻，如果不站在这下面根本看不见。”

　　李炎脸上忽的露出了喜悦之色，他想到了自己的储物戒，自己每次放取东西的时候都必须通过这个大千须弥文，也就是说这个玄文就相当于一扇门户，只要你将意志沉浸其中只要心神一动便能够出去，或则进来。

　　“怪不得，怪不得这么多年来没有一位修士能够走出去，因为很简单他们不是炼器师根本不懂这大千须弥文的奇特之处，不，就算是炼器师也未必知道这种玄文的神奇。”

　　李炎也是机缘巧合之下才知道如此使用这大千须弥文，不然就算冒着生命危险走到这里也没有用，不知道出去的办法始终是无法出去。

　　“玉盒的作用不是放置什么东西，也不是用来击退修士，而是一个出去的工具而已，这里被铭文压制的不能飞行，力量也被压制，就算想要控制那个大千须弥文也没有办法。”李炎暗道，他现在要想从储物戒里拿东西自己必须离储物戒极近才行，不然根本使用不了储物戒。

　　所以李炎要想控制那个大千须弥文就必须接近它，而在不能飞行的情况下，他总算是全力跃起也触碰不到那足足有两丈多高的塔顶。

　　“之前那老头说过这个玉盒在打开来的那一刻会涌出一股强大的力量将人给震飞，所以只能依靠这股力量冲上去，当接近那个大千须弥文的时候就将其控制，然后把自己当货物一般送这里送出去。”

　　对于李炎而言这里就好像是一个储物戒，出了找到出去的路口之外，靠蛮力是没有用的，这就是为什么那老头身为挪星境也没有办法从这里走出去的原因。

　　“喂，李炎你找到出去的办法没有。”刘道不知何时醒来。

　　李炎脸色平静：“没找到，这玉盒有古怪我也不敢打开不然被震飞出去碰到陷阱那就糟糕了，可能是我比较愚钝吧，没有找到出口，不如不过来找找看。”

　　过去？别开玩笑了，怕是还没有走几步就要被地上的陷阱轰成渣。

　　刘道嘴唇动了动仍是说不出半句话来。

　　李炎暗道：“出去的办法我已经想到了，现在为今之计就是弄死这刘道，那老头也极其危险，一进来这里的时候便想将我杀死同样也得想办法对付他们，而这两人的实力都不俗如果与他们硬碰硬说不定先死的还是我，为今之计就是拖，在这里把他们活活的耗死，那老头的命可能长一些，可是这刘道已经一两个月没有吃喝了，现在已经进入了虚弱状态再过一连个月估计我的一根手指都能够将他杀死，到那个时候他们就不成威胁了。”

　　打定主意之后李炎故作思索之色，盘腿坐下，一动不动。

　　刘道见此还以为他在想出去的办法，只得无奈的等待了：“自己堂堂炼神境的高手没想到有朝一日会落到这步田地，当真是造化弄人，不过这一切都是拜这李炎所赐，如果能够出去老子第一个杀的就是他。”

　　想到这里他的心中一股戾气涌出，大有一种随时都要杀人的感觉。

　　李炎这一坐时间可就久了，虽然不知道时间可是他认为至少也过去了一个月，期间他吃了一些东西维持最好的状态，让自己不至于虚弱，不过让他奇怪的是你老头一动不动的躺在地上和一具干尸一样，再也没有说一句话了，这让他有些疑惑，按照正常情况的话这老头铁定会想着各种办法弄走自己身上的食物。

　　又打坐了许久，在这期间为了缓解无聊的时间李炎开始参悟朱雀文，这个玄文是一个攻击性的玄文，威力比起龟甲文可要强大多了，不过参悟的难度也增加了许多，如果在他没有突破到炼神境之前铁定是没有这个能力参悟的，可是突破之后这参悟起来虽然有些慢，可是也不至于毫无头绪，看来修炼这东西还得需要实力做底子，不然想参悟都参悟不了。

　　在此期间李炎进了两次食，他估计自己呆在这里的时间最少过去了三个月，或许更久也说不定。


第一百四十五章 两项神通

　　静坐中的李炎忽的伸出了手指，在空中撇划了几下，随着神力运用一个朱红色的玄文开始渐渐的被勾勒出来，这个玄文又简入繁，由虚转实，似乎正在被蕴育出来，不过值得一提的是这个玄文才刚刚崭露头角，一股惊人的力量波动散发了出来，让人感觉十分危险。

　　和龟甲文相比，这朱雀文的威力明显要大的多，简直就是专门为了杀戮而形成的玄文，有一种焚天煮海，毁灭一切的气势在里面。

　　“砰～！”一声脆瓷般的声音响起，李炎手中那个刚刚形成三分之一的朱雀文忽的爆开，化作一股能量消散在天地间。

　　李炎此时睁眼醒来，无奈的一叹：“花了这么久的是才只是将这个龟甲文推演了三层，还远远达不到成型的地步，看来这学习玄文得靠日积月累才行，想要在短时间内一跃而就怕是不太可能。”

　　越复杂的玄文就越难推演，越难掌握，纵然李炎拥有那自动记录各种玄文的身体也帮不了他，一切只能靠自己。

　　这是个一个略显虚弱的声音响起：“李炎，我知道你身上还有食物，给我些水，我欠你一个人情，并且保证以后不再追杀你，如何？”

　　在历经几个月的煎熬下，刘道终于忍不住想李炎妥协了，此时的他双唇发裂，一脸苍白，整个人有气无力，纵然他在这段时间内都一直调息打坐将自身的消耗减少到最低，可是依旧挡不住时间的消磨，此时的他如果再不补充水分怕是就要被活活的干死了，要知道他可没有学会玄武龟息术，能够不吃不喝几十年。

　　李炎诧异的望了他一眼，忽的笑道：“我还以为你是铁打的，不知道饥渴，你想要水？抱歉我不会给你的，我们可是敌人，对我而言我更希望你死去，如今真好，已经用不了我动手了只需要在这里再坐上个几天你就会成为一具尸体了。”

　　刘道眼皮掀了掀，他道：“我知道你不会那么好心救我的，不如这样，我与你做场交易，我告诉你蛟血的正确使用之法，你给我十个野果如何？我的那种方法能够让你的实力再凭空增加三分，不，甚至更多也说不定，这笔买卖你不吃亏。”

　　“蛟血的使用之法？”李炎皱了皱眉头，这倒是让他有些心中，看着储物戒里那装着的一瓶瓶蛟血，他正想着如何使用呢，总不能一直放在自己手上浪费掉吧。

　　“十个果子太多了，经过这段时间的消耗我身上的食物也多了，最多给你三个，你爱要不要。”想了想，李炎还是先将这办法弄过来再说，一旦自己出去了可就没有了这个机会。

　　“好三个就三个，你想把食物给我，然后我告诉你方法。”刘道艰难的吞了吞口水，可是嘴巴里却一片干燥，让他有些想要作呕。

　　李炎从储物戒里拿了一个果子丢了过去：“先给你一个，待你把方法说出来之后再给你剩下的两个，放心，我这个人可是很守信用了，不过你最好不要耍什么花招，要不然我可不介意看着你在这里活活的被饿死。”

　　刘道得到一个果子犹如获得了至宝一般，贪婪的将这个果子吃下去，虽然味道有些酸涩可是他却认为这果子是自己最辈子吃到的最好吃的东西，就算给他千金他也不换。

　　“呼～！真是美味，没想到我刘道今天会为了区区一枚野果忍辱偷生，真是滑天下之大稽。”刘道长呼一口气，虽然一枚野果不足以让人恢复气力，可是至少也让他的状态好了不少。

　　李炎说道：“吃了吃了，该说了吧。”

　　刘道往了他一眼，犹豫了一下开口说道：“我知道一个偏方，讲的是如何使用蛟血，与之相比拿蛟血炼或者是炼器又或者与你那般拿来洗澡相比简直那些方法简直就是暴敛天物，浪费宝贝。这个偏方其实也不复杂，就是将自身的手腕割破将蛟血灌入其中，蛟血入体便会随着血脉游遍全身到那个时候蛟血中的力量将会改造修士的肉体，使得修士的肉体变的强大无比，堪比蛮兽。”

　　李炎眉毛一挑，这个方法还真是有些疯狂，把蛟血灌进身体里，绝非一般修士能够想出的。

　　“这个方法应该有不小的危险性吧，如果照你这么一说那我岂非可以将豹血，虎血灌进身体里，获得虎豹的力量？”

　　刘道继续说道：“虎豹这种蛮兽怎么比得了蛟龙的血液，它们的血液之中没有蛟龙的力量有的只有暴虐，灌进人体只会自取灭亡。”

　　“那你就确定蛟的血液不会让修士自取灭亡？蛟龙真正算起来还算不上龙，最多只是一直异兽罢了，你这个方法不怎么样，有一定的危险些弄不会弄个血脉相冲惨死当场，所以这办法我也不会使用的。”李炎说道。

　　刘道顿时如鲠在喉不知道说些什么，没想到这李炎居然如此胆怯，连这么一个增加实力的绝好都放过，这要是换做自己想求都求不来，半响他憋出一句话来：“方法我已经告诉你了，用不用是你的事，不过那剩下的两枚果子却给给我。”

　　李炎说道：“你这个办法根本无用，剩下的两个果子我不会给你的。”

　　“你……”刘道顿时气得差点暴走，可是感受到身上的那股无力感却让他硬生生的打消了这个念头，可是他的一张脸却憋的通红，眼神就好像要吃人一样，都红了。

　　李炎继续说道：“你要想食物也不是不可以，我再与你做一场交易，我给你五个果子，你将你的那招血光瞬杀术交给我如何？”

　　刘道怒道：“什么？区区五个野果也想换我的那招神通，你知道一式神通有多么珍贵了，放在任何一个门派里都是价值不菲的宝贝，如果换做铜钱最少也值数贯，而你这五个野果连灵药都不算，放在林子里连猿猴都不吃竟然也想换来神通，我看你的得了痴心疯了吧。”

　　李炎无所谓笑了笑，正欲说话，那老者不知何时又醒来了，他用嘶哑的声音说道：“你这家伙还真不知道好歹，神通再好哪比得了自己的命重要，以你的状态估计还能活上半个月左右，到时候如果没有食物必定会死去，倒不如趁现在拿自己的神通和那小辈交换一些食物延长自身的性命再说，况且练习神通也要不少的时间，难道你还怕他学会神通之后用来对付你么？”

　　刘道闻言怒气渐消，他觉得这话也有道理，自己都快死的人了纵然是抱着神通又如何，还不得死去。

　　只是他心中又拉不下脸面，自己堂堂炼神境中期的居然拿这个家伙没有丝毫办法，反而一直被他牵着鼻子走。

　　“我也不要你现在回答，再过一些时日给我答复也成，不过得尽快不然等我将食物吃完了之后你可就每份了，到时候你想和我做交易恐怕都做不了。”李炎说完看了一下储物戒，自己储备的食物已经不多了，还有十个野果，几枚精血丹，当然最重要的是还有五大坛美酒，如果使用得当的活个一两年不是问题。

　　只是李炎已经想到了出去的办法这些食物已经没有了价值，倒不如在临走的时候捞上一笔，弄几门神通了，纵然是自己不学也能给其他人学，大不了以后上交给门派换取一些奖励。

　　“对了，老头你的玄武龟息术也不错，我出五个野果和你换怎么样？”李炎又把注意达到了那老头的身上。

　　老者诧异道：“哦？你居然肯与老夫做交易，难道不怕老夫恢复实力之后将你们两人全部擒拿？”

　　“你的肉身都快腐朽了，纵然是恢复了实力又如何，你能发挥出几成来？到时候怕是神力一运肉身就要受不住崩溃吧，而且五个野果换一门神通真正赚的人是我，机会可只有这一次，一旦过了这村儿可就没这店儿。”李炎说道。

　　老者说道：“有道理，既然你不怕那老夫怕什么，玄武龟息术也不是什么了不起的神通，只不过是一片调理身子的神通而已，给你又何妨，接着。”说完，他面前腾起了一块不知道谁的腿骨，随着他神力一运一片神通的修炼之法顷刻之间就拓印了上去，随后一丢，咕噜噜的滚到了李炎的面前。

　　李炎接过之后双目一扫将这玄武龟息术的修炼之法记在脑海中，然后手掌一捏将这根腿骨捏的粉碎，他细细品位了一下并没有发现法诀被人动手脚，看来是真品，于是他将答应过的五个野果丢给了那老头。

　　“这个世界的修士都比较较为封闭，自身的神通一般都不传外人，就连师徒也要留上一手，这古往今来不知道有多少厉害的神通法诀消失在岁月的长河之中，似乎太阿门的寂灭玄金气就是这样失传的，真是可惜了，那可是太阿剑法对应的神通，最适合我修炼不过了。”

　　李炎看了看玄武龟息术，这神通主要就是分两块，一是教你如何调理肉身，使其达到最理想的状态，无病无灾，普通修士学了说不定寿元还会增加不少，而第二块就是最重要的，将神力化作冰冷的寒气，运遍全身，让自己进入假死或者休眠的状态，就好像如龟蛇一般，临冬而睡，遇夏而出。

　　这神通修炼十分简单，只是需要自己把握一些技巧而已，李炎仅仅是修炼了几个时辰，他就觉得自己的身体舒畅了不少，精神也足了，不过却有一股挥之不去的懒散之气，整个人看起来似乎昏昏欲睡，当然他并不困，只是这种感觉而已。

　　刘道见到那老头竟然为了那区区几个野果给了一门神通出去也心动了，他现在饿了最少也有几个月，对于食物的渴望那是无比的强烈，刚才那个野果哪够他吃，反而被那野果勾起了食欲，欲罢不能了。

　　看着老头滋滋有味的吃着果子，他喉咙动了动，却连吞口水都办不到。

　　“罢了，罢了，好汉不吃眼前亏，在这样耗下去可就不是吃亏这么简单了，怕是连命都要搭上。”刘道心中想了想，最后开口道：“喂，李炎我答应你了，血光瞬杀术我交给你。”

　　李炎说道：“这才对嘛，神通再好也不及自己的性命重要，还是先保住自己的性命再说。”

　　“修要呱噪，神通给你，把五个果子给我。”刘道运起神力在一块衣角上将神通写了下来，然后压成一个弹丸，弹了出去。

　　李炎接过之后仔细看了看推演了一下，发现并没有什么问题，将几个果子给了刘道。


第一百四十六章 终翻脸

　　学到两项神通李炎心中不由兴奋了起来：“这次真是赚大了，这玄武龟息术倒没什么，可是血光瞬杀术却是极其强大的一招神通，专门为杀人而诞生的，一旦我将其练到巅峰那么再配合我的金龙探爪就算是炼神境中期的修士弄不好都有可能被我斩杀。”

　　神通的珍贵李炎他是知道的，纵然是在太阿门不付出一些代价是无法获得厉害神通的，而现在区区几枚野果就换了两种神通这让他如何不喜，如果放在外面不知道有多少修士要羡慕自己的遭遇。

　　当然李炎也没有逼他们和自己交换，一切都是你情我愿的正当买卖。

　　得了血光瞬杀术李炎花上几天的功夫梳理了一下，勉强学了一点皮毛，他没有再继续修炼了，而是他不愿意再呆在这里了，得出去。

　　“出去之前先杀了这刘道，把他留在这世上终究是个祸害。”李炎忽的站了起来，他沿着小路向刘道走去，这条弯曲小路离他最近的地点有十丈，算是隔了一些距离了，不过李炎还是有办法对付他。

　　飞刀，对的，之前从那老者手中弄来的飞刀。

　　不过李炎没有忘记这刘道的手中同样有一柄飞刀，只是这知道归知道他并没有讲其放在眼中，自己状态巅峰气力充溢，而那刘道都快饿的半死了，纵然能够拼死一搏，可有能够发挥出多的威力来？

　　这念头一声，一丝杀意便泄露了出去。

　　炼神境修士非常警觉，尤其是刘道这种生里来死里去的流寇，对于杀意更是无比的明锐，此刻还在沉睡中的刘道就猛地睁开了眼睛。

　　“发现了？可惜晚了。”李炎神力已经灌注进了飞刀当中随着，那青铜飞刀此时此刻威力陡然增加，一道硕大的刀芒在其上吞吐不止，迸发出锐利的声音，可随着他的手腕一抖，这柄飞刀却犹如一颗流星一般飞了出去。

　　刘道眼睛陡然大张，露出了震惊的神色，看到那飞刀来势汹涌他不假思索的手掌一动，同样是一柄青铜飞刀脱手而出，这柄青铜飞刀一直被他握在手掌中为的就是防范这突如其来的攻击。

　　如今李炎这突然偷袭却让他的这手准备有了用武之地。

　　虽然不是聚力发出，可是飞刀的本身就是极其锋利和强大的武器。

　　“铿～！”两柄飞刀在半空中相撞，下一刻刘道飞的那柄飞刀砰地一声被击飞到其他地方，不过李炎打的那柄飞刀却因此改变了方向没有命中刘道，错失了一个不小的机会。

　　刘道连若寒霜，杀意腾腾：“你想杀我？”

　　“不错，我们两个有解不开的生死大仇，不是你死就是我亡，既然有机会杀你那么为何要留你在世上？”李炎丝毫不避讳，坦荡直言。

　　刘道先是怔了怔，随后哈哈大笑：“李炎你还真是够狂妄的，虽然你突破到了炼神境一身神力雄浑，可是要想杀死我却没这么可能，我炼神境中期的修士感官何其明锐，只要你有一丝风吹草动都能够感觉到，所以你的偷袭对我无用的，现在你的飞刀没了那么你先杀我就必须走到我的面前来，可是你敢过来了？这里处处是陷阱，之前你只是踩中了一个陷阱就差点丧命了，我就不信你还有胆子走过来，嘿，话又说回来了，你如果真的有命走完了十丈距离我坐在这里让你杀又有何妨？”

　　李炎冷笑一声：“杀不了你？你也太看的起你自己了，你以为这区区十丈的距离能够阻拦我杀你？如果你是这样想的那你可就大错特错了，你坐在那里的地方非但不会成为你的救命稻草，反而会成为你的坟墓，你看十丈距离我用这件东西能不能到达？”

　　说完李炎从储物戒中拿出了一张大弓，这弓的弓身通体是有一块洁净的水晶铸就，上面刻着字，而那弓弦却细若蚕丝，几乎不可见。

　　刘道看了一眼，目光顿时凝重起来：“这是……这是落常之手中的金刚玄弓，原来这张弓落到了你的手中，我说为何之前那落常之没有使用这弓箭，反而使用一张十分普通的弓箭。”

　　他的脸上虽然平静，可是心中却急转起来：“这金刚玄弓是大首领为了暗杀那木白飞特意赏赐给落常之的，是一件非常厉害的玄器，如果这弓落到练力，练气境修士手中还好，可是一旦落到炼神境修士手中弓弦拉开，再搭上一根玄器级别的箭矢，纵然是我都得小心点应付。”

　　李炎又从储物戒里拿出了一根弓箭，是一件中品玄器，箭矢上面刻着两个破甲文，专门破修士的铠甲和护身罡气，这一件击中纵然是炼神境中期的护身罡气也得被击碎，甚至有可能将其一箭击杀。

　　虽然威力不如那飞刀，可是其威力已经接近飞刀的一半了，毕竟飞刀是一件铭器李炎匆忙之间并不能发挥出飞刀的全部力量，不然哪能有飞刀的一半力量。

　　“我想试试看你是不是还有力量抵挡这箭矢的攻击。”李炎套上同样由金刚玉石打造而成的扳指，搭弓拉箭，随着神力运转，那根细细的弓弦被逐渐的拉成满月状，还未放手，刘道就能感受到那弓弦上的强大力量。

　　“可恶的家伙，居然欺我被困于此无法行动自如，拿弓箭射我。”刘道心中怒火腾起，成燎原之势，若非他的理智占了上风他很有可能会凭着踩中陷阱的危险和这李炎一拼。

　　“这金刚玄弓再带上一根中品玄器级别的箭矢最后由一位炼神境修士拉动，如此种种加起来将我射杀也不是不可能办到，毕竟我现在的状态已经不在巅峰了，不行，不能硬抗他放出弓箭的那时候我必须想办法躲开，不然以我现在这副虚弱无力的样子就算不死也得重伤。”刘道心中暗暗生恨，如果不是这家伙自己也不会落到这步田地。

　　对李李炎而言那坐在地上一动不动的刘道简直就是一个活靶子而且十丈距离对他而言算是很近了，这种距离射出一箭纵然是躲，也很难躲开。

　　将弓弦拉成满月状之后李炎淡淡一笑，手指一松，那根中品玄器级别的箭矢带着一阵呼啸声掠出。

　　刘道心中大惊，身子往后一躺急忙躲避。

　　“咻～！”那道箭矢几乎擦着他的鼻尖飞过去，如果慢上一丁点刘道都要被箭矢射死。

　　李炎见此，非但没有沮丧反而一脸笑容：“不错，果然不愧是炼神境的修士居然这么轻松的就能够躲开我这一箭，不过有句话说得好，明枪易躲暗箭难防，我这箭虽然算不上暗箭，而是想躲却也不是那么容易。”

　　说话的功夫李炎取出的三根箭矢搭在弓箭上。

　　刘道的心顿时一沉，三根？这要是一起飞到自己是万难抵抗的，他暗骂道：“这家伙看来是铁了心想要杀我，该死的，早知道我之前就应该下下手为强杀了他再说，没想到这一而再再而三的妥协却让他不知不觉已经成长到已经不惧我的地步。”

　　的确，以李炎现在的实力两人纵然是来个硬碰硬，鹿死谁手还犹未可知。

　　“不能再坐以待毙了，这家伙手中还不知道有多少根箭矢，就算我躲掉了这次，而是下次，下下次呢？”目光一闪，刘道猛地站起，整个人突然化作了一道红光窜出。

　　“血光瞬杀术？”李炎脸色一变，下意识的放下了弓弦。

　　“嗡！嗡！嗡！”三根箭矢陡然飞出。

　　“轰隆隆……”李炎并未看清楚怎么回事，只听见一连串的轰鸣声在耳旁响起，隐约之间还有那刘道的惨叫声，等到他看清楚的时候却发现那刘道已经成为了地上的一具尸体，而且尸体焦糊一片已经彻底死去了。

　　“这样就死了？”他感觉有些不可思议。

　　老者将这一切都看在眼中，他笑了笑：“碰到了一个六冥鬼火灯，一道紫极雷霆，一处大荒陷地，还有一个幻海怒涛，踩到了四个陷阱不死都不可能了，嘿，这家伙也是被你逼的狗急跳墙，不然不会如此贸然的冲过来和你一拼生死，；可是他运气不怎么好，几乎刚刚冲了没几步就碰到了陷阱，最后杀死他的不是你三根箭矢，而是那四个陷阱。”

　　既然人已经死了，李炎也懒得去确定他怎么死的，他花了一番辛苦将那飞刀和箭矢收了回来，尤其是飞刀那可是价值不菲的宝贝。

　　“小辈，你隐藏了最少几个月的时间而选择今天动手我想不是因为你心血来潮吧，老夫估摸着你已经想到的出去的办法，因为老夫早就观察到了你，这几天来你的脸色平静，不骄不躁，最后又以几个也故意换取了他的神通，看见你是想捞一笔之后再离开，老夫也不为难你，将出去的办法告诉我。”

　　李炎说道：“不错，我早就发现了出去的办法，这几天我之所以不出去一是为了耗掉这刘道的力量，第二便是弄到他手中的神通，如今两件事都完成了那我也就没有继续待下去的想法了，至于你老想出去，抱歉，这是不可能的，我不会让你出去的。”

　　老子似乎并不生气，他问道：“哦？这是为何？”

　　李炎走到了高台旁边：“其实很简单，因为你刚刚进来的时候想要杀我，虽然没有成功可是却已经成为了我的仇人，对于仇人，我这个人其实很简单，那就是尽量斩杀，不留后患。”

　　老子哈哈大笑：“有道理，你的话非常有道理，而是你想过没有你怎么杀我？是继续和老夫耗下去？还是直接和老夫斗上一斗？老夫可是挪星境的修士，纵然是现在实力恢复了不到一成，可要杀死一尾炼神境初期的修士却犹如烹牛宰羊一般的轻松，至于耗死我？那就更加不可能了，按照老夫现在的身子条件老夫还能活上个二三十年，这么长的时间里你铁定会比老夫先走，所以还是老老实实的说话出去的办法把，老夫可是考虑无视你这句狂妄之语，不然可就休怪老夫出手无情了。”老者说完，他浑身上下突然迸发出一股强大的威能瞬间席卷整个不大的空间，这股威势犹如巨石压在李炎的胸口上，让他喘不过气来。

　　到了这一刻可以说，两人现在已经撕破了脸皮。

　　不过李炎已经打定主意了，自己打死也不能告诉这老家伙出去的办法，不然等他脱困了，一身实力得到了恢复，那可就恐怖了，挪星境的强者惦记着自己，李炎以后的日子不用想也知道铁定不好过。

　　“呵呵，我之前就已经推断了，虽然你有强大的实力可是你的身子却撑不住，你多运用神力神力势必会快掉，真的与你斗起来是生是死还言之尚早了。”李炎手中的两柄飞刀闪烁光芒，他之所以收集到这两柄飞刀后再和这老家伙翻脸，为的就是手中留有一手能够威胁他的性命。

　　老子干笑道：“老夫的身是受不得太大的力量，否则定会不堪负重碎裂成薯块，毕竟老夫的这副身子放置的日子太长了，没有腐朽算是万幸了，想要恢复不了没有一两年的调养怕是不可能了，可是老夫依靠着勉强运用的一点力量也注意对付你，不行的话大可试试。”


第一百四十七章 又中陷阱

　　两人把话挑明，已经是剑拔弩张了，李炎对这老头十分顾忌，毕竟他是一位超越了炼神境的存在，哪怕是困在这里足足百年了，几乎都快死掉了，可是却也能够爆发出极为恐怖的实力，从之前他出手轻易的挡下刘道的那柄青铜飞刀上就可以看的出来了。

　　“你这老家伙的实力固然强大，可是别忘记了你现在是和我一样被困在这里，我也不和你动手消磨你几个月，看看最后是你死还是我死。”李炎决定打消耗战，和这老家伙磨下去。

　　老者一笑：“你想要拖死老夫？如果在之前你要耗死老夫只需要短短数日就行了，可是现在嘛，怕是不太可能了，你给老夫的那些果子足够老夫恢复一些实力，要想对付你那是轻而易举，只是老夫好奇的是你这小辈一直隐忍沉稳不到万不得已的时候觉不出手，今日却如此的反常，老夫猜测你是不是已经发现了出去的路？”

　　“不错，我前些日子接近这高台的时候就已经找到了出去的办法，只是为了杀了这刘道在这里再耗上了几日罢了。”李炎也不隐瞒，直接开口道。

　　老者苍老的脸皮微微一动：“果然如此，老夫在这里呆了快百年了都没有想到出去的办法，而你这个小辈只是看了一眼就知道了怎么出手，看来机缘这东西还真是很难把我，既然你知道了出去的路那就更好办了，待我将你擒下逼问出方法来，哈哈，老夫呆了这么久终于能够脱困了，以我挪星境的实力到哪里不是一位高手，比起一起做散修的时候可要快活的多。”

　　这老头还未出去就已经想好了出去之后的生活。

　　可是在他话音刚刚落下的时候干瘦的身体里突然涌出一股强大的气势，他整个人渐渐的腾空而起，居然没有受到这个空间的束缚，由此可见他的实力有多么的恐怖。

　　李炎脸色凝重了起来，眼前这老头给自己的感觉就是一头散发出强烈危险气息的野兽，哪还有半点将要饿死的病态。

　　“看来我还是失算了，虽然一直尽量少给这老头食物，可是他仍然恢复了一些实力。”

　　按照李炎的推算自己给这老头的食物只够吊住他的命，让他不至于饿死，可若是要恢复体力那点食物是万万不够的，但是失算就失算在李炎并不知道玄武龟息术的神奇，直到刚才他换来的这式神通这才对这老头的体力有了一个大概的估算。

　　李炎暂时没有和这老头硬碰硬的打算，他沿着这条安全的小路飞快的逃去，与这老头拉开距距离。

　　“小辈，休走。”老者嘶哑的声音发出，随后只见他伸出手掌往前一挥，整个空间立刻挂起两位无穷无尽的狂风，这狂风出现便形成了罡气，摧枯拉朽，席卷一切。

　　李炎大惊，这家伙的实力也未免太强大了吧，都半死不活了还能有如此战力，面对这无穷无尽的罡风他瞬间运起护身罡气，同时身上的衣甲上的三个龟甲文腾起，发出一阵光芒，好像形成了一个龟壳将他整个人包裹在了其中。

　　“砰！砰！砰！”这肆虐的罡风十分强大犹如无数的剑光刀芒落到了身上一般，撞击在龟甲文上发出清脆的声音，每一次撞击李炎的心就跟着颤了一会，仿佛下一次撞击自己身上的龟甲文就要跟着破裂一样让人提心吊胆。

　　虽然这罡风展暂时没有对他造成什么伤害，可是过一会儿却不好说了。

　　李炎咬了咬牙：“这股罡风还仅仅只是神力形成的而已，并没有使用神通，这老头要是运用神通对付我怕是几条命也不够他杀的，看他这样子似乎并不打算杀我，对了，他还不知道出去的方法，所以他才想将我擒下逼问，如此一来却也好办了些。”

　　只要顾忌敌人的生死那么出手之间势必会手下留情，而这也恰恰给了李炎喘息的机会。

　　随着李炎渐渐的和那老者拉开距离，他感觉轰击在自己身上的罡气越来越弱了，到最后已经不受影响了，看来这空间的压制作用还存在，不然不会出现这种情况。

　　老者见此没有继续追杀李炎，而是身子一动向着那高台冲去：“嘿，老夫如果没猜错的话这出去的办法定然与这个玉盒有关，只要这东西落到老夫的手中我看你怎么出去，到时候你定会乖乖的就范。”

　　李炎见此暗道糟糕，果然姜还是老的辣，这老者一眼就看到了事情的关键所在，如果那玉盒落到了这老头的手中资金还真没有办法从这里出去，老者虽不能飞的太高，可是立地几寸却是能够办到的，毕竟他是一位挪星境的高手。

　　但是他能够感受到，每往上挪动少许压力就会倍增，如果立地超过丈须说不定会直接被那股强大的力量给压的粉碎。

　　“这老家伙失去了双腿双脚，又顶着这股强大的压力往前飞行，绝对消耗巨大，他想要一击定胜负，那我就偏不让他如意。”李炎手中亮出了飞刀，这青铜飞刀是自己唯一能够威胁到这老家伙的东西，其他的什么箭矢，玄器基本上都对他无效。

　　这一次李炎将全身的神力灌入了飞刀中，那股古老而又危险的气息陡然散发出来，飞刀上一层流光闪动，好像具备着莫大的威能。

　　“咻～！”

　　一道夺命光芒飞去。

　　老者似乎早就料到了李炎会出此一手，猛地回过头去，张嘴一吐，却是一股黑风涌出。

　　“不好。”可是紧接着，老者突然惊呼一声，他低估了那铭器的力量，几乎眨眼之间那柄飞刀了破开了黑风，奔到了他的面前。

　　“该死的，老夫没使过铭器不知道铭器的威力，这次却吃了大亏了。”他认为李炎的那柄飞刀和之前刘道使出的那样软弱无力可以轻易的抵挡下来。

　　可是刘道不是李炎，他可没有李炎那一声雄浑的神力。

　　铭器这东西要想发挥出威力就必须要靠自身的力量支撑，力量越大飞刀的威力就越大，反之则一样。

　　瞬间，老者被飞刀击中，可是没有和李炎预料中的一样这老者会被飞刀一刀给斩杀，那柄飞刀好似被一股无形的力量禁锢住了一般，停在了那老者的面前。

　　“咻～！”可是李炎丝毫不给他机会，又是一柄飞刀掠出。

　　老者惊怒不定：“好小子，当真是出手不留情。”他顿时不敢大意，急忙抵抗，不然真的中招了可就完了。

　　“你这老家伙实力虽然强大可是不可能一直支撑下去，接我一招神通，金龙探爪。”李炎低喝一声一爪飞出，化作一只狰狞恐怖的龙爪，破开苍穹从天落下，瞬间压在了老者的头顶上。

　　老者的身体周围似乎盘绕着一股极其强大的护体罡气，李炎这一招金龙探爪居然没有落到他的身体上，反而被他的护身罡气格挡了下来。

　　老者脸上露出一丝笑容：“小辈，你这杀招接二连三的使出却依旧拿老夫没辙，还是快快放弃吧，不然老夫待会儿发怒定叫你死无葬身之地。”

　　“哼，真是大言不惭，你也不看看你的处境，都快要进棺材的人了还能发挥出多大的实力来？”李炎的那只龙爪运力，将老者往下压了几分：“看看你身下吧，全部都是陷阱，一旦触发就算是你这位挪星境的高手怕也难以抵挡吧。”

　　老者看了看身下，脸色忽的一变，他差点忘记了自己是不能落地了。

　　“该死的家伙连这点都算到了，怪不得老夫一动他就敢出手阻拦我，原来是想借这地利。”说实话，以他现在的状态还真不敢出踩地上的陷阱，不然被陷阱击杀的可能都有。

　　李炎将全身的力量使了出来，那龙爪的力量再加重了几分，老者的身体往下沉了沉。

　　“果然，你现在不过是外强中干罢了，飞在半空消耗很大吧，我猜你已经坚持不了多久了。”李炎没有再加大力气了，而是维持着这种状态，将这老者压制在空中。

　　老者的脸上露出了凝重之色，这还是他第一次露出这种表情，虽然对他而言眼前这个家伙就如同蚂蚁一般的弱小，自己想杀他那是片刻之内，可以时不待他，他现在已经没有多少力气维持飞行了，纵然是李炎没有继续加大力量他的也在慢慢的往下沉。

　　“晃铛～！”李炎飞出的两柄飞刀耗尽了力量掉落到了地上。

　　老者非但没有减轻负担，反而越加沉重了，他的力量刚才为了抵抗这飞刀已经用的差不多了，如果可以他还真想让飞刀射两刀，让后轰开这龙爪，跑到安全的落脚点去。

　　“你真的一点也不肯放过老夫？只要你收回你的这式神通老夫再传授给你一式神通如何？”老者脸色铁青，身子撑不住颤动，看来已经到了极限了，不服软不行。

　　李炎笑道：“那就先将神通交给我，我自会考虑放了你。”话虽如此，这是他却抓住这个机会拼尽了最后一丝力气，猛地一压。

　　“扑通～！”老者一个踉跄跌坐在地，随后他的脸色猛地大变，他感觉到自己已经踩中了陷阱，好地青铜地砖之下开涌出一股极其危险的力量。

　　李炎整个人虚脱了，喘了几口气，笑道：“老家伙，看来还是我技高一筹。”

　　“你这小辈竟然阴老夫。”老者怒吼一声，刚才他还以为李炎妥协了，力道稍缓了点，而自己也收了一些力道，没想到这紧接着却是一股更大的力道落下，打了他一个措手不及。

　　“呵呵，老人家话可不能这么说，我始终都没答应过放过你，一切都是你自以为是罢了。”

　　“该死的，老夫迟早会找你算账。”老者二话不说，腾空而起，想要疾飞而走。

　　可是晚了，陷阱一碰立刻就触发了，他才刚刚起身便被一股强大的能量笼罩进去了。

　　陷阱中李炎看到了那六冥鬼火灯，还有某种产生幻境的陷阱，那老者不知道中了什么幻境，脸上露出笑容，紧接着又是一团朱红色的火焰腾空，化作了一只巨大的朱雀鸟，翻腾飞舞，那炙热的温度散发出来几乎要将整个世界给烤焦来。

　　李炎不禁惊呼：“竟然是朱雀文。”

　　对朱雀文有些领悟的李炎自然认了出来，不过他没有担忧，反而露出喜悦之色，因为这朱雀文的威力太强大了，那漫天朱红色的火焰落下，带着焚天煮海的气势，仿佛真的犹如一头远古的火凤降临了天地，想要将整天苍穹染红。

　　一个玄文的威力竟大如斯。


第一百四十八章 脱困

　　等到那朱雀文的力量渐渐退去，李炎暗道：“应该死了吧，这都不死那就没天理了，刚才那股力量足够将我轰杀几十遍了，就算是那老头是挪星境的高手也不可能抵挡的了吧，毕竟他都是一个快死的人了。”

　　等到火光渐渐退去李炎不仅大松一口气，那个老者的身影已经彻底的消失了，看来已经被那股力量给轰成齑粉了。

　　“咦，那块是什么晶石居然被这等强大的力量击中还完好无损。”他伸手一抓地面上的一块晶石忽的蹦起，落到了李炎的手中。

　　一块金色透明的水晶。

　　李炎想起来了，这东西是那老家伙从玉盒中取出来的，能放在那玉盒中的东西应该不是寻常的事物吧。

　　“咦，老夫竟然没死，老夫还活着？”突然一个声音从晶石里面响起，李炎吓了一跳，差点没把这玩意丢掉。

　　“这声音是那老家伙的？他不是死了么，怎么跑到了这石头里去了，难道变成鬼了？”

　　老者突然察觉到了，哇哇大叫：“不好，不好，不好，老夫竟然待在这晶石里，这不是一块寻常的晶石，这东西能够吸纳修士的神魂。刚才老夫死去的一瞬间神魂被这东西给吸进去了，所以才存活了下来，哈哈，真是天不亡我。咦，怎么回事，我怎么出不来，不好，这东西禁锢了我的神魂。”

　　李炎手中的晶石颤了颤，里面似乎有一个东西想挣扎的逃出来。

　　“出来不来就好，吓了我一跳，你这老家伙就好好的呆在里面吧。”李炎暗松了一口气，看来这老家伙暂时对自己没有危险。

　　“不，老夫不信，老夫不信这东西能够困住我，我要将其打破冲出来，然后亲自取你的性命。”老子还不死心，奋力挣扎，可以依旧毫无动静。

　　“以这晶石的硬度，连那么多强大的陷阱都击不碎，你以区区神魂之力难道就能够击碎？死了这条心吧，本来我想把你丢在这里让你自生自灭，现在看来用不着了，反正你也出不来我就一直把你放在身上吧，也不知道你能活多久，炼神境修士的神魂离体不能超过一刻钟，否则就会烟消云散，你挪星境的修士纵然神魂强大可没了身子迟早会泯灭吧。”李炎说道。

　　老者冷静了一下，他自我查探了一番，突然惊讶道：“真是出鬼了，老夫的神魂居然感觉不到流失，就好像呆在身体里一样，而且似乎还能从外界吸收天地精华，不可思议，难道老夫以后的身子难道就是这块石头？传闻上古时期有些圣者就是从石头里蹦出来的，也听过有些石头吸收天地精华日子久了演化出了生灵。”

　　“你这老家伙还想从石头里演化出来？哈哈，你可不是上古的圣人，远古的强者，这块石头以我推测是一块存储神魂的晶石，让失去肉体的修士得以幸存下来，不过这块石头不可能永久的存储你的神魂，你再仔细感受一下，神魂的力量有没有流失。”李炎他自己神魂一旦出窍，力量就会迅速流失，不返回肉身中不行，不然就会魂归天地。

　　老者没有说话，沉默了片刻，大概是在感受神魂的状态，半响之后他道：“刚才仔细感受了一番老夫的神魂力量的确有流失，不过流失的极慢，几乎不可差距，按照这种速度，老夫至少能够在这块晶石里活几百年。”

　　“哈哈，看来你的命还真是不好，先被困在石塔里一千年，现在又要被困在晶石里几百年，真不知道你这次遭遇是福是祸。”李炎大笑道。

　　老者怒道：“可恶，都是因为你这小辈，害老夫失去肉身，神魂被困，如果老夫能够出去第一个便将你斩杀。”

　　“哦？是么？那你就试试好了，只要你能够出来我站在这里让你杀，怎么样？不过你如果办不到还是安安静静的呆在这石头里吧，如果再胡言乱语小心我把你丢进茅房里，让你来个遗臭万年。”李炎一脸笑容。

　　老者闻言气的牙痒痒：“你这小辈还真是狠毒，居然想将老夫寄生的这块晶石丢进茅房里。”

　　“人为刀俎我为鱼肉，这有什么不可以的，刚才你可是要大叫着要杀我，对付仇家这个办法算是仁慈的了，至少留了你一条性命不是？好了，不和你废话了，我要从这鬼地方出去了，看你一把年纪了也怪可怜的就带你一程吧，让你见识见识外面的世界。”李炎说道。

　　老者这下没反对了，他困在这里百年一直就想出去，李炎的这句话可谓说道他的心坎上去了，他不说话算是默许了。

　　李炎笑了笑，看来这老头就算是困在石头里还是一心想出去。

　　走了几步，他来到高台前面，将玉盒打开。

　　和老头说的一样玉盒一打开就有一股强大的力量从里面冲出来，这股力量将李炎整个人弹飞到天上，使得他接近了上面的大千须弥文。

　　“出去～！”李炎意念一动，整个人突然一晃消失在了这个诡异的空间内，等到他再次出现的时候却站在一个非常特殊的位置，二楼与三楼之间交接的地方。

　　李炎心头一跳：“不会吧，还有三楼？”

　　“嘿，不如去三楼看看吧，老夫也很想知道那三楼上是什么样的情景，修建这石塔的人不简单弄不好会放些宝贝在里面也说不准，能达到这里的人这么多年来就只有你一个，你上去看看宝贝可就全是你的了。”老者说道。

　　李炎回道：“听你这口气似乎上面还真的有宝贝一样，不够我可没时间去找什么宝贝，我得想办法出去这块鬼地方才行，要是三楼还是一个独立的空间把我困住里面，我可不确定里面是不是还有一个老不死的。”

　　看了一下身后：“我现在往下走应该能够走出去吧，希望不要又回到之前那个空间才好，不过就算回到了哪个空间也没什么，我知道出去的办法这那里已经困不住我了。”

　　想了想李炎二话没说往下走去。

　　让他感觉惊奇的是自己这往下走去居然没有走到二楼，反而是直接来到了一楼，也就是石塔的第一层。

　　“这就出来了？”李炎感觉有些不敢相信，他看了看石塔外那明媚的阳光才恍然回过神来的，自己的确是走出来了。

　　“哈哈哈哈，老夫终于走出了那块鬼地方。”老者大笑起来，整个人好像发疯了一样，那尖锐的笑声只让李炎浑身发冷。

　　李炎捏着这老者寄生的晶石，想了想，自己一直拿在身上怕是不妥，这要是被人听见一块石头发出声音那麻烦可就不小了，他决定将这块晶石放入储物戒里，在那里是最隐蔽最安全的。

　　随着他的意念一动，手中晶石一闪一现，就已经消失眼前。

　　仅仅是一眨眼的功夫老者就发现自己的眼前景象就变了，自己居然从石塔中一下子进入了一个小房间里：“这……这是什么地方？李炎，你把我扔到什么地方了？快让老夫出去。”

　　“这是一个独立的空间，和那石塔二层差不多，你暂时呆在这里吧，我可不想让你给我带来什么麻烦，如果条件允许我会让你出来见见外门的世界的，只是现在不行。”李炎意念退了回来，任凭老者如何叫喊他都听不到。

　　虽然对于刚刚脱困又被囚禁的老人家有些残忍，可是李炎却也不想带着这个麻烦在身上，要知道这老家伙的蛊惑能力还不弱，说不定他和别的修士说两句话就会策反，给自己带来麻烦。

　　无论如何李炎都不会小看一位挪星境的修士，哪怕他现在已经被困在石头里面，无法施展任何实力。

　　推开石塔大门一位负责看守这里的守卫忽的以一个震惊的目光看着他，仿佛看到了世界上最不可思议的事情一样。

　　“你……你是？”那守卫长大了嘴巴。

　　李炎说道：“这里不是不设周守卫的么？对了，我问你，柳谦呈他在哪？”

　　那守卫十分肯定自己站岗的时候这石塔中绝对没有一个人，不仅没人，连老鼠都不曾有一只，可是这人却是真真正正的从石塔中走了出来，并不是幻觉，他立刻就想到了几个月前的那件事，那时候似乎有两位实力强大的修士闯进了石塔里面，消失在了二楼。

　　“难道这人是从石塔第二层走出来了？”守卫猛地冒出了这个想法，连李炎的问题也一时间忘记回答了。

　　李炎说道：“算了，还是我亲自去找他吧，不知道过了多久，一些事情还得向他了解一下。”他想知道的是自己被困之后那场战斗怎么样了，以及王心妹的下落，还有黑猫的情况，虽然在之前暗示过柳谦呈留意他们的情况，可是心中却还是不太放心。

　　“前……前辈，等等，我这就去通知家主。”说完那守卫飞似的逃走了。

　　李炎也没管他，反正他认识路，便向着柳家大堂走去，一般来说柳谦呈应该会呆在那里。

　　此时的柳家大堂内，原本略显陈旧的大堂彻底修葺了一番，变的宽敞明亮，气势不凡，柳谦呈坐在正位上穿着一身锦衣劲袍，脸上威严比起以前更甚了。

　　“自从那次大战之后流寇尽退，而我柳家也趁势崛起成为这流水城第一大家族，再加上我实行的新的家规，让更多的寒贫弟子得到了修炼的机会，此时柳家成在以一个惊人的势头崛起，弄不好这柳家会在我的手中再次昌盛起来，不过柳家是崛起了，我手中的事可就多了。”柳谦呈揉了揉脑袋，他整天要处理家族中大大小小的事物，比起城主都要忙。

　　柳如是说道：“父亲若是累了，可先去休息一下，家族的事缓些再议也不迟。”

　　柳谦呈挥挥手：“不用了，为父好歹也是一位练气境的修士，撑得住，只是刚才想起了一些事情有些疲惫了而已，对了，最近还有没有流寇的消息？我听城主说他们似乎有一个据点，叫芒砀山，上面贼寇无数，高手也极多。”

　　柳如是笑道：“父亲尽管放心这些日子孩儿一直留意了周围上百里地的动静，都没有发现流寇的踪迹，看来当初那一战他们已经打怕了，再者城主的伤势已经恢复了，以城主的实力等闲的流寇根本不敢来犯。”

　　“恩，这就好。”柳谦呈点了点头，他对那些流寇害还真是有挥之不去的恐惧，想当初自己好奇之下跑去战场一看顿时吓的说不出话来，那满地的尸体，鲜血染红的戈壁，以及那无数兵器碰撞所形成的大坑，可见当时那场战斗的惨烈。

　　而且这不是最重要的，最重要的是死在那里的修士居然全部都是炼器境后期的修士，想想看，两百多位炼器境后期的修士，这是一股多么庞大的力量，这股力量如果闯入城池之中那有谁能够抵抗？柳家么？或许柳家挡不住敌人十余骑。

　　“家主，不好了，出大事了。”一位练力境修士惊慌的跑了进来。

　　柳谦呈脸色一冷：“慌慌张张的成何体统，先冷静下来，有什么事慢慢再说。”

　　“是，是，是，我鲁莽了。”那练力境修士急忙冷静下来，说道：“回家主，前几日我奉家主之命去那石塔前当守卫，而是今天、今天有一位身穿衣甲的修士从里面走了出来，按照推测那人很有可能就是之前消失在石塔中的李前辈，李炎。”

　　“什么？”柳谦呈脸上的平静被打破，整个人猛地站了起来，眼中尽是震惊之色。


第一百四十九章 询问消息

　　对于柳谦呈的如此反常的表现，许多柳家老一辈都不理解，甚至有些诧异，他们心中纷纷猜想，是不是柳家出什么大事了。

　　柳谦呈当然不会把李炎的事情讲给他们听，柳家虽然表面上一片平静，可是内地里争权夺势却异常的激烈，纵然是身为家主的他也得隐瞒着一些事情。

　　“李炎出来了？他在哪？”柳谦呈回过神来，急忙问道。

　　那修士回到：“可能正在来的路上，刚才我跑来的时候已经见到那人向着大堂走来。”

　　那人刚刚说完，一个声音便在外面响起：“柳谦呈别来无恙啊，这一段时间不见你柳家倒是大变摸样，我被困在里面有些时日了现在以是人疲马乏，能不能请我我吃上一顿美酒佳肴？”

　　柳谦呈一听，果真不错，是那李炎的声音，他真是不敢相信这么多年过去了居然有人从那石塔里走了出来，当即他脸带笑容：“李兄能来府上做客乃我柳家之幸，区区一些酒菜自然不在话下，如是，你去迎宾楼定五座上好的酒席来，不，十桌，定十桌酒席，快些送来，另外再去拿二十坛两百份的美酒。”

　　“是，父亲，我这就去办。”柳如是二话没说，迅速离去。

　　李炎走进大堂，扫视一周，却没有几个认识的人，看来这柳家又在开什么家庭会议，当真是无趣的很。

　　柳家的其他老一辈见到这让家主如此上心的人居然只是一位年纪轻轻的家伙，心中略有不喜。

　　“家主，如今我们柳家正值开拓之际，打点各处都要花费钱财，我们也是能省则省，这贵宾楼的一座顶级酒席价值千金，这十桌下去便是万金，如此消耗怕是不太好吧。”一起颇显年纪的男子说道。

　　柳谦呈脸色顿时阴沉了下来：“柳九连这次的商谈就到此为止，有什么事以后再说，你们先回去吧，我这里还有要事商议。”

　　李炎见此忍不住插了一句，他笑了笑：“原来柳兄正在为钱财烦恼，那这顿饭就算了吧，下次再吃也不迟。”

　　“让李兄见笑了，不过这顿饭是万万不能省的，钱什么时候都可以赚，李兄你可不会什么时候都来，刚才这人若是有得罪李兄的地方我在这里赔罪了。”柳谦呈心不由提了起来，若非当着李炎的面不好处理此人，自己早就将此人家法处置了。

　　李炎随意坐了下来：“没想到有段时间不见你柳谦呈还是这么会说话，放心，你柳家的事你柳家管，我来这里主要是问上几件事，对了我在那地方呆了多久了？”

　　“再过一天就到了五个月了。”柳谦呈回到。

　　李炎微微一叹：“没想到这一困就将近半年，这次运气好逃了出来，如果运气差点怕是要死在那里了。”虽然他觉得自己已经呆了不少时间了，可是却还是超过了预计。

　　足足五个月的时间，怕是估计别人都以为自己已经死了。

　　“这五个月的是有谁来过？”李炎急忙问道。

　　柳谦呈看了旁边一眼，笑道：“李兄不必急于一时，酒菜就快上来了，我们边喝边聊岂不是痛快？哈哈哈。”

　　“也对，是我心急了，先喝上几口再谈也不迟。”李炎说道。

　　这时候刚才那说话的柳九连开口问道：“家主，此人是谁？为何我等从未见过？莫不是上门骗吃骗喝的门客吧？虽然我们柳家势大可也养不起这般消耗的门客，还请家主念在大局的份上不要答应此人的无理要求，来人，去和柳如是说十桌酒席改为一桌。”

　　柳谦呈一股怒火顿时腾了起来，他二话不说，内气一运猛地奔至，一掌夹带着浑身的力量向着那柳九连落去。

　　柳九连的顿时大惊，他不过是说了一句话而已，居然严重到让柳谦呈亲自对自己动手，他顿时大叫：“快快住手，你想要杀了我么，我可是柳家的长老，纵然你身为家主也不能随意的取我性命。”

　　可是柳谦呈却没有丝毫要停手的意思，这含怒的一掌根本不是这人能够抵抗的，就算他想抵抗此时也来不及了。

　　“砰～！”那人一口鲜血涌出，整个人栽飞了出去，倒在地上一动不动，不知道是死是活。

　　旁边柳家的几人见此不由倒吸一口气，这一掌还真是够狠的，完全没有留手，若非有意的避开他的要害，这一刻估计已经成为了一具尸体，不过就算是活了下来估计也只剩下半条命了，没个几个月的时间怕是连走路都走不了。

　　将这人击飞之后柳谦呈的脸上的怒意才渐渐平息下来，他对着李炎拱手道：“真是抱歉了李兄，这人负责打理家族生意染上了一身市侩之气还情李兄不要和这种粗人一般见识，来，来，来，酒席已经备好了，还请李兄入座。”

　　“还真是够果断的，看来这柳谦呈能当上家主也不是没有道理，大义灭亲，弃车保帅这种事可不是随便一个人都能够做出来的。”李炎心中腾起的杀意渐渐消了下去，既然这事情已经被柳谦呈处理好了，那李炎也犯不着多多计较。

　　等到酒足饭饱之后，李炎问道：“我被困的那段时间里发生了什么事？细细说来，莫要隐瞒。”

　　柳谦呈说道：“当然不敢隐瞒李兄，不过这事情还得从头说起，当日你进了石塔之后没多久我便接到流寇大败而走的消息，而在之后的几个时辰城主木白飞寻到了这里，问我你的情况，我当然不敢隐瞒如实相告，而在之后的几天里木白飞时常遣人来这里问你的情况，似乎有什么事情要急着找你一样。”

　　“木白飞回来了就说明他手上的那位炼神境修士不是死了，就是逃了，看来这事情还算是顺利，他不死丫头她估计就不会遇到危险了，当时我将刘道引走，那里已经没有一位炼神境修士了，而流寇一死绝了。”李炎暗道。

　　“其他人的消息有么？譬如王心妹以及我带着的那头黑豹。”

　　柳谦呈摇了摇头：“这个到没有，李兄消失之后就没有再见到他们的情况了，倒是在三个月前流水城中时常听到野兽的哀鸣声，不知道是或不是李兄的那头黑豹，不过近几个月却不曾听到了，估计已经是离开了。”

　　“看来黑猫是跑回山林做山大王去了，妖兽这东西只认主人，如果主人一死就算是再亲近的人也降不住它。”李炎说道：“不过走了也好，日后说不定也有机会再遇到，你可知道与我一同的那女子的消息？”

　　柳谦呈说道：“确实没有，我派人在周围打听了一番没有见到王姑娘的身影，不过木白飞可能知道，他留下话说如果李兄出来了之后就去找他，估计和此事有关。”

　　李炎思索了一番，决定还是先去找木白飞问个清楚，他道：“木白飞现在人在哪？”

　　“自是在城主府。”

　　“那不打扰你了，我走了。”李炎拱了拱手，立刻出了大堂。

　　“李兄慢走，有空常来坐坐。”

　　“呵呵，只要你不怕我把你柳家吃穷就行。”随着声音落下李炎整个人腾空而起，直奔流水城的城主府。

　　柳谦呈心头一震：“御空飞行？这李炎几个月不见竟然突破到了炼神境，他居然是一位炼神境的强者，还好刚才我果断处理了那柳九连，不然的话我柳家可要遭殃了。”

　　一位炼神境修士足够将柳家覆灭几次了。

　　旁边的离家修士见此不仅一阵寂静，怪不得柳谦呈会如此不留余力的对付那柳九连，原来是不能得罪这个年轻人，一些人心中暗暗庆幸，还好自己没有做出头鸟，不然的话躺在地上的那人很有可能就是自己了。

　　李炎出了柳家之后一路疾飞，好在流水城也不大，很快便到达了城主府。

　　俯看了一眼，这城主府只有几个衙役，婢女，人数稀少，而且李炎也没有感受到木白飞的气息。

　　“难道不在这里？”正当李炎想要找来一人问问的时候，木白飞的声音却从城主府里传了出来，他中气十足看来之前受的伤已经完全好了。

　　“李兄既然来了为何不进来一坐。”

　　李炎循声看去，却见木白飞站在一处阁楼的窗户旁微笑的看着自己。

　　“这木白飞的实力比我想象中的要强上不少，刚才我居然没有感受到他的气息，看来的敛气养气的功夫以及到了一个非常高的地步了。”李炎纵身飞去，来到了阁楼中。

　　木白飞笑道：“真是没想到这短短几个月的时间不见李兄就已经成为了一位炼神境的修士，这种修炼速度当着让在下汗颜啊。”

　　“呵呵，侥幸突破了而已，困在那里都快半年了除了修炼之外还真的没有其他的事情可以做了，如果不是这次找到了出来的路我怕是要困死在哪里。”李炎说道，他不禁想到了那老者的遭遇，困了快一百年了，最后如果不是自己带着他出来估计现在还困在那里。

　　“那刘道怎么样了？应该被李兄给斩杀了吧。”木白飞叹了叹气：“这都怪在下不力，那刘道本是我应该斩杀的，不了被他逃了，最后连累的李兄被困五月，这里我给李兄赔罪了。”

　　说完他深深的拱手作揖。

　　李炎笑道：“这不怪你，只怪那流寇狡诈而已，竟然铁了心的要取我性命，好了，此时不谈了，我刚刚脱困对外门的情况还不了解，所以特意跑来询问一下木兄。”

　　“李兄消失的这段时间当真还发生了一些事情，这个说起来就有些长了，李兄请坐下，容我慢慢给你道来。”木白飞说道。

　　李炎点了点头坐下听他讲。

　　“先说王姑娘吧，当时李兄引走那刘道之后王姑娘顾忌你的安危就寻帮手去解救你，只是当时我并没有碰到王姑娘，所以没能帮助她，真是惭愧，如果我早些解决那刘道就不会发生这些事情了。”说到这里，木白飞叹了口气，一脸愧疚。

　　“后来等我了却了战事之后回到那里几只见我那四位手下，那落常之也牵了几匹马走了，于是我便派人去找王姑娘，可是很遗憾的事情在下并没有找到王姑娘的踪迹，她整个人好像是失踪了一样，我飞行了方圆万里都没有发现她。”

　　李炎皱了皱眉头：“难道她遇到了其他的流寇？”

　　“但是我也怕出现这个情况就派人继续搜寻了，可是接连找了一个多月都没有找到，不仅是王姑娘就连李兄的那头黑豹也没有发现踪迹。”木白飞说道。

　　“黑豹飞行的速度极快估计当时在打斗的时候飞离了战场，跑到偏远的地方去了，找不到很正常，只是这王心妹按道理不可能走的太远啊。”李炎有些担忧起来。

　　木白飞笑道：“李兄无需担心，王姑娘其实并无大碍，在三个月前她曾出现在流水城来我这里询问你的情况，我没有将李兄被困石塔的事情告诉你，就只说了李兄在闭关疗伤，没有半年时间不能康复叫她晚些时日再来，李兄，我撒个谎话骗她你应该不会怪罪我吧。”

　　听到王兄没事李炎心中松了口气，他摇头道：“她性子弱，受不了打击，如果听到我的死讯说不定会做出什么不可理喻的事情出来，我感谢你还来不及怎么会怪罪你。”

　　“呵呵，这在下就放心了。”木白飞笑道，毕竟当时他也不确定李炎会不会从石塔中走出来，只是抱着能拖就拖的想法，如果到时候自己不交人的话，自己这城主府可就要被闹的天翻地覆了。


第一百五十章 将军令

　　李炎这番前来为的就是打听他们的安危，听到都没事之后心里的一块石头算是放下了。

　　“不过还有一件事需要和李兄你讲一讲，和流寇有关，同样也和太阿门，凌云门，天邪门这几个强大门派有关，李兄出之太阿门不知道之前有没有受到一些风声。”忽的，木白飞脸色凝重了起来。

　　“没有。”李炎摇了摇头：“太阿门弟子太多了内门，外门，亲传，长老，执事，奴仆种种加起来了数以万计，而我在这里以前不过是一位普通的内门弟子，哪能收到什么风声，况且我被困在这里五个月的时间更是连小道消息都打听不到。”

　　木白飞说道：“也对，这事主要是从太阿门传出来了，你可知道在太阿门的管辖范围内有一处山脉，唤作百万群山，这片山脉东临荒漠，西至太湖，茫茫无边，许多大小门派都依山而建，隐世修行，其中为首的就是李兄你所待的太阿门。”

　　李炎点了点头，的确如此，太阿门算是百万群山中的霸主，凌云门和天邪门号称能与之争锋，可是哪次不是败兴而回，占不了最好的地段，收不到最出色的弟子，百万群山中最富裕的一块一直被太阿门独自霸占着。

　　“我收到消息，在太阿门附近有一处山脉，名为铁越山脉山上多金石，少草木，然而却在几个月前那里传出发现了一座古墓。”木白飞说道。

　　听到这里李炎心头不由一动，他暗道：“暗道这事情和那古墓有关？不过话又说回来了自己这次外出任务却也和这古墓有关，难道是太阿门的弟子走露了风声把古墓的事情传了出去？恩，有这个可能，古墓的事情闹的比较大，太阿门的内门，外门都知道，传出去只是时间早晚的问题，不过以太阿门的实力纵然是古墓被别人知道了估计也能保得住。”

　　木白飞继续说道：“古墓一事不过是起因，况且那座古墓都被太阿门发现了几个月了里面什么东西估计都被一扫而空，然而这不是重点，重点是那座古墓不过是一座伴墓，真正的主墓还在百万群山，而且据专门查探古墓的修士说，这座古墓规模空前的强大，几乎将百万群山的地下一半面积给挖空了。”

　　“什么？面积那么大？竟然将百万群山一半给掏空了？”李炎大惊道。

　　百万群山的面积有多大李炎都不清楚，他只知道自己纵然是飞行一天一夜也飞不出去，不然木白飞也不会用茫茫无边来形容百万群山了。

　　木白飞点了点头：“这点已经被证实了，而且这座古墓极其神异，还未出世便引发异象，种种不可思议的事情都出现在了，那山河震动，大江逆流，天空乌云雷电，简直就像是远古的强者苏醒了一般，据推测这座古墓的年代极其久远，至少能推算到大争之世。”

　　李炎皱了皱眉头，大争之世？

　　这点他倒是听过，看史料记载，所谓的大争之世是一个极其混乱的时代，战火连天，血流成河，到处都是战争，其中号称万载昌盛，对战必胜的大唐王朝都在那个时代接连败退，那个时代的战争牵连之广，就连其他的王朝都参与进来了。

　　一个王朝掌管的便是一片天地，不管是出了什么事情王朝的力量都足以将其镇压下去，而那一次却是王朝历代以来最无力的一次，这记载李炎看了都觉得不可思议，到底有哪种力量能够撼动一个王朝的根基？

　　而自从那大争之世之后也是强者辈出，随着王权削弱，各种各样的门派犹如雨后春笋一般冒了出来，而且十分奇怪的是大部分建立门派的祖师爷一般都是各大王朝的修士。

　　李炎知道自己门派的祖师爷就是大唐王朝的一位官员，具体名号被太阿门的掌门封锁了，透露出来的消息不多。

　　“太阿门也是在大争之世那个时代之后建立的，李兄应该知道一些这个时代的事，那个时候的强者可谓是举袖遮天，洒血成海，个个威能无边，而在那个时代建造的一座古墓会是什么样的情景？炼神境之上有挪星境，挪星境之上神通境，神通境之上还有更高的境界，大争之世有个流传已久的传说，据说有一位至强的存在曾将一位神明给斩杀了。”

　　“神明？这东西存在么？”李炎震惊道。

　　木白飞摇了摇头：“不知道，但是古人一直敬畏神明，就连王朝大帝登山九五之尊之位的时候也要拜祭神明，或许神明真的存在吧，不过在大争之世之后无论是王朝，还是百姓都不信神明了，这点倒是颇为奇怪，呵呵，我是读书人，只敬天地君亲师，神明这东西我却不敬，李兄你想想看一座大争之世的古墓被发现会是一个什么样的情况？”

　　“犹如群狼噬虎，一拥而上。”李炎说道。

　　“不错，正是整个道理，这个消息一传出去百万群山附近的所有门派都疯狂了起来，他们联合一起冲进了太阿门想让太阿门交出古墓，不过对此太阿门倒是十分大方，二话没说就交出了古墓。”

　　李炎忽的笑了笑：“如果我没说猜错的那古墓应该打不开吧。”

　　木白飞诧异的看了他一眼：“没想到李兄竟然猜中了，的确，那古墓还未到出世的时候根本打不开，那几个门派高手想尽了办法最后联手都没有将古墓轰开，正是因为这样太阿门才会如此大方的将古墓让出来。”

　　“不过要想打开古墓倒还有一个办法，那就是找到钥匙，据太阿门的掌门说在那座伴墓中找到了一对虎符，这对虎符就是古墓的钥匙，可惜的是太阿门只得到了一半，剩下的一半听说被太阿门的一位外门弟子给偷偷的带走了，现在那些门派的弟子都在四处找那半块虎符钥匙。”

　　李炎闻言，心中暗暗点头：“这事情倒是没错，当初带走虎符钥匙的就是铁越山脉的一个叫子枫的修士，那人借着古墓中的地下暗流逃了出去，不知道现在流窜到了什么地方，现在那么多人在找他估计隐藏的很深。”

　　木白飞继续说道：“那虎符钥匙流落出去之后就成了一根导火索，到处都不平静了，就连大唐王朝的边疆大将也对此事颇感兴趣，现在就连流水城附近都经常可以见到一些门派的弟子路过。”

　　“现在那个虎符钥匙的消息怎么样？”李炎问道。

　　木白飞说道：“这个倒不是很清楚，虽然许多人都在找可是却都没有找到，带着虎符钥匙逃走的那位修士仿佛人间蒸发了一样，甚至有的修士认为这人已经死在了某个地方，不然不可能在这么多人的寻找中隐藏下去，不过倒是低估了那座古墓的诱惑力了，找了几个月那些修士都没有放弃还在继续寻找，前些阵子不知道和人传出说那虎符钥匙和这附近的流寇有关系，说是拿拿着钥匙逃走的修士落到了流寇的手中，这事情是真是假还不得而知。”

　　李炎想了想，还真有这个可能，那古墓中的暗流是一路向东，正好是往这里去，最后被流寇捡了便宜也是有可能发生的。

　　“这个流言一传出大事就不妙了。”木白飞脸色凝重了起来：“先是数个门派的弟子被流寇击杀，而后又是各大门派联手剿匪，现在彼此双方都在争斗着。”

　　“木兄，以那流寇的力量能够抗衡门派？”李炎问道。

　　木白飞说道：“这个我也不太清楚，只知道当初我们剿灭那一批流寇之后芒砀山再也没有动静，就连四处流窜的贼寇也少了，几乎绝迹了，我当时就以为那芒砀山是被我们打怕了，不敢在那么猖狂了，可是前些阵子发生的事情似乎并不是和我猜想的那样，流寇能够在那几大门派的联手围剿下都坚持不败这势力是十分恐怖的，我怀疑是有人帮助那些流寇，借他们的身份做一些事情，或许是某个门派所谓，或许是……”

　　说道这里他停了下。

　　“或许是什么？”李炎问道。

　　木白飞一笑：“没什么，现在还不确定，如果真的和我猜想的一样那事情就大了，李兄不是要找王姑娘么？我猜她现在应该和太阿门的人在一块一起围剿流寇，不过她倒不是为了那虎符钥匙而是为了给你报仇，而且这几个月来她的修为大有长进，估计已经是快要突破到炼神境了。”

　　李炎摇了摇头：“炼神境可没那么容易突破，她现在的心静不下来，就算实力再有长进也突破不了。”

　　“呵呵，倒是这个道理。”木白飞笑了笑，这时候一位身披铠甲的士兵突然急冲冲了走了上来。

　　“禀告城主流寇有异动，将军邀请几位城主前去军营议事。”那位士兵说道。

　　木白飞皱了皱眉头：“流寇的事情居然闹到军部去了？好了，我知道你了，你回去和将军说我随后就到。”

　　李炎看着那位士兵，修为不弱，练气境后期，而且脚步轻盈身法很不错应该不是专门上阵杀敌的士兵，而是专门传达命令的信兵。

　　“将军？大唐王朝的将军居然在意起了这些流寇？”李炎问道，大唐王朝以武立国，无力昌盛，一位将军若是兵权在握至少掌握十万大军，而且全部都是由修士组成，绝无一个凡夫俗子，一旦动起来绝对是转战八方，横扫六合，非人力能够匹敌，而作为统领万军的将军无力，智谋，忠义缺一不可，可以说是万里挑一。

　　这种程度的强者怎么会对区区一些流寇感兴趣？

　　木白飞笑了笑：“什么将军，不过是一个裨将而已，大唐王朝的将军也分高地，一等大将，这种大将手握百万兵马，坐镇王朝，如同帝国的擎天柱，非大事不出，而二等为上将，这其中的职位就多了，什么骠骑将军，车骑将军，镇南将军……等等，最后三等为中将，负责边疆安稳，有安北将军，安南将军，等等之分，同样也负责帝都的禁卫军，大唐王朝主要便是这三等将军，至于刚才那士兵说的将军不过是三等安东将军手中一个中郎将的裨将，这一级级的下来这个将军的分量就轻得多了，他的权力不大，主要就是负责这周围十座城池的安危，若是无战事我们这些城主根本不理他，他也调不动我们，如果一旦出现了什么情况他立刻就有权利接管十座城池的兵权，财政，所有的城主都要听他的吩咐，若是违背他的命令他有权利将我们先擒后判。”

　　“这么说来岂非他一家独大？”李炎说道。

　　木白飞笑了笑：“他一家独大？不然，他握的虽然是兵权，可我握的却是笔杆子，只要我一纸文书递上去他这个裨将不管三七二十先得停职查办，如果有违背大唐律令的地方立刻就要受到处置，而且文武不两立，我们几座城池的城主和他不过是互相牵制罢了，他不敢乱动我们，我们也没胆子去动他。”

　　“原来是这样。”李炎点了点头，算是明白了。

　　木白飞又道：“这次流寇的事情闹的比较大，他能够将我们调过去就说明他已经取得了军令接管了这是十座城池，我就算不想去都不行了，呵呵，李兄可愿陪我走一遭？去见识见识大唐王朝的军队？”


第一百五十一章 两条人命

　　听到木白飞邀请自己去大唐王朝的军营一看，李炎立刻心动了，大唐王朝号称大军千万，强者如云，猛士如雨，皇权天下莫敢不从，这不是文人笔客夸出来的而是靠武力拼出来的，作为一位追求更高境界的修士对于强者汇聚的地方自然心生向往。

　　“好，我也想去见识见识大唐王朝的军队是怎么样的，只是我这一外人可以随意进出么？”李炎说道。

　　木白飞笑道：“这个李兄无需担心，只是却要受点委屈了，你随我一同前去别人就会以为我的随从不会为难你的，不过大唐王朝的军令甚严，李兄待会儿到了军营只要不杀人保证无碍，大唐王朝的军令管不得李兄身上。”

　　“原来是这样，我知道了。”李炎说道。

　　“既然如此那事不宜迟，我们现在就出发。”木白飞说完纵身飞出疾驰而去，李炎见此也紧随其后。

　　不得不说这突破到了炼神境就是好，可是自由自在的飞行，用来赶路那是最好不过了，不过如果是打雷闪电的天气那可就得当心了，一旦被雷电击中的话基本上就是死，很难存活下来，不过炼神境修士都会自觉的在雨天放弃飞行，面的被雷电击中。

　　很快出了流水城，李炎更在木白飞的身后一路往北。

　　木白飞说道：“流水城这片地方接近荒漠，不适合驻扎军队所以还得往前飞行一段时间，怕是要好几个时辰，不知道李兄支不支撑的住？如果李兄体力不支可随时停下来歇息一下。”

　　李炎说道：“呵呵，如果真的支撑不住自会停下休息。”话虽如此，可是他却没有这个想法，突破到炼神境之后李炎的神力比起寻常的炼神境修士要雄浑的多，虽然不至于太夸张，可是至少是普通修士的两倍是能够办到的。

　　飞行一天一夜李炎都能够不停一下，区区几个时辰自然不在话下。

　　在一路上李炎果真看见了不少修士在四处走动大部分是练气境修士，其中也有不少练力境的修士，不知道这种修为的修士能够做什么，当然炼神境修士也少不了，数量虽然不多，可是一个人往往带着四五位同门师弟师妹，与其说是寻找虎符钥匙倒不如说是外出游玩的意思更多一些。

　　“木兄这附近门派弟子多了起来放任不管的话应该很容易出问题吧。”李炎问道。

　　木白飞说道：“恩，是容易惹出是非来，不过那都是修士之间的事情和普通老百姓没什么关系，虽然我是城主可是也管不了这些门派弟子，至于纷争只能任由他们自己解决了。”

　　“木兄你看，此事你管不管？”李炎指着远处的村庄说道。

　　木白飞虽然也吃过银须鱼可是目力却不及李炎，他凝神望去飞了好一段路才看清楚那村庄的情况。

　　其实倒也没什么，就是五六位修士在那里互相打斗，不过打斗归打斗这可让普通村民遭殃了，那迸发出的刚劲锋利的就犹如刀片，落到房屋上房屋便倒塌，落到家畜上家畜立刻死去，而若人被卷了进去那可就闹出人命了。

　　虽然不少村民都练过两手，可是都只是强生健体，方便务农而已，哪是这些狼精虎猛修士的对手，几个想要上前劝解别打的老百姓被殃及池鱼，惨死当场，他们家中的几个亲人发出悲切的痛哭，可是却没有一位修士站出来为他们出头。

　　“草芥人命，这简直就是草芥人命，这些修士若是在其他地方争个你死我活我管不着，可是这里不行，这个是我流水城管辖的范围，身为城主自当庇护此地百姓。”说完，木白飞神力腾起整个人猛冲而至，瞬间变奔到那村庄上。

　　“住手。”一声怒喝夹带着雄浑的神力从天落下，产生了莫大的威能，那争斗中的众人下意识的停了下来，皆望着这突如其来的木白飞。

　　“炼神境修士？”望着木白飞虚空飞行心中顿时一凛，他们不过都是炼器境的修士，再炼神境的勉强根本不值一提，只要炼神境修士愿意将其尽数斩杀也能轻易的办到。

　　“阁下何人？”一位练气境修士问道。

　　木白飞怒道：“我乃掌管此地的大唐官员，你们在我管辖的范围内滋事斗殴，还连累无辜的百姓死去，按照大唐律令你们杀一人则仗着五十，发配边疆，杀两人者废物修为，贬为奴仆，杀三人者腰斩于市，你们连累两位无辜百姓身死按律当废去修为为奴为婢。”

　　“阁下未免管的太宽了吧？我们都是门派弟子不是你大唐的人，你大唐王朝的律法管不得我们，虽然你是一位炼神境修士可我宗门未必没有此等境的修为在周围，我劝你从哪来到哪去，莫要管闲事。”

　　“说的不错，你管你的手下，你的老百姓可以，却不能管我们，这事是我不对，待会儿我们处理了这事情之后会留下一笔钱财作为赔偿，保证他们一辈子吃喝不愁，如何？”有一位修士说道。

　　木白飞说道：“杀人偿命，天经地义，你以为区区一些金银就可以抵消你们的罪行么？若是连人命都可以用钱来摆平那还需要国家，还需要律法做什么？今日我便废了你们的修为让你们终身不得修行，我要让你知道修士不是高高在上，任意欺凌弱小的。”

　　话才说完木白飞伸手一掌，往下一按，一股恐怖的力量宣泄出来，犹如无孔不入的水银侵入了这些修士的体内。

　　那些修士发出痛苦的叫声，浑身疼痛难耐，有人吼道：“我乃太阿门的弟子，你废了我的修为便是和太阿门作对，是没有好结果的。”

　　“太阿门的弟子？”木白飞脸色微微一变，下手的力道不仅缓了些，他望着远处飞来的李炎，犹豫了一下。

　　那人还以为木白飞心中产生的顾忌，当即心头一喜，连忙道：“只要阁下肯放过我们这次我们愿意留下来帮这座村庄重新修葺一番，再好好的补偿刚才死去人的家人，我们也不是故意杀死他们，乃是激斗正酣无暇顾及其他，他们是被我们无意中杀死的，并不是有意的。”

　　听这么一说木白飞的脸色微有好转，他对这远处说道：“李兄，你也是太阿门的弟子，给我个建议怎么处置这些人。”

　　木白飞一来觉得这些人是无意杀死那几位百姓的，暗律当刑罚减半，二来顾忌李炎的情面，生怕这些人与其有旧。

　　李炎飞了过来望了这些人一样，在人群中发现了一个颇为熟悉的身影：“咦？赵秀元？你竟然在这里。”

　　“什么？你是李炎？”赵秀元大惊，没想到这才多久时间这李炎居然已经成为了一位炼神境的修士，如果不是和他有些恩怨，怕是还仍不出来。

　　木白飞说道：“李兄认识此人？”

　　李炎点了点头：“当初在门派的时候和这人发生了一些恩怨而已，木兄按照律令该怎么办就怎么办，无需留情。”

　　“既然李兄这么说了那我就按照律令处置他们了，念在你们杀人乃是无意而为，今天将你们重伤一次，并且罚你们赔偿钱，修葺村庄，本官会在这里看着你们，别想偷懒。”说完，那股涌出的神力化作一柄大锤重重的击打在他们的胸口。

　　“噗！噗！噗！”几乎同时，所有人胸口一痛一口心头热血涌出，整个人的脸色立刻苍白了起来，十成的力量也只剩下不到四成了。

　　他们脸色惊慌，眼中带着敬畏之色，不敢有多余的话冒出，生怕再惹得这人不快。

　　赵秀元同样是一口鲜血喷出，他恨恨的抬起头：“李炎你好歹也是太阿门的弟子，居然帮着外人来对付我，虽然我们之间有些恩怨，可是你却不应该至同门与不顾。”

　　李炎说道：“同门之情固然要讲，可是杀人总得偿命不是？你无意间杀了两位无辜的百姓，按照太阿门的门规你同样要被处置，你应该记得太阿门中的门规中有不得杀害普通人这条规矩，再说了现在也没有取你性命不过是给你点教训，罚你做点杂事而已，好了，别多说了，将这村庄修葺完后就离开吧，最后再奉劝你一句你现在的修为还不适合做这个任务，尽早返回太阿门吧，不然死在外面可就不好了。”

　　“哼，假惺惺，你现在势强我懒得和你争辩，不过我也要告诉你一具蒋富贵将师兄已经在几个月前突破到了炼神境，他扬言要找你讨回当日的耻辱，你还是自求多福吧。”赵秀元重重一哼，对这李炎十分不满。

　　李炎笑了笑：“原来小贵子也突破到了炼神境，恩，这很好，我也正想找他练练看看谁技高一筹，他应该也在找那虎符钥匙吧，不知道以后有没有机会遇到，别扯题外话了，去将这毁坏的居民房修葺好，不然我可不敢保证你又会受到什么律法处置。”

　　人在屋檐下不得不低头，面对两位炼神境修士赵秀元选择了隐忍，他压着怒意和其他人一般去村庄附近砍伐树木帮助这些村民修葺房屋。

　　虽然他们都受了重伤可是该有的力气还是有的，在六七位修士的劳动下，三四间被毁的房屋立刻就恢复崭新了。

　　“现在好了吧，我们走。”赵秀元说道。

　　“还不行，你们难道忘记了要给死者家属赔偿么？”木白飞说道。

　　赵秀元一愣，哼了一横，从怀中扔出几枚铜钱，然后离去。

　　一枚铜钱如果换做金子的话能换取一千两，这几枚铜钱足够这两户人家的遗孀用上一辈子了。

　　“把钱收起来吧，这事怨我不好，都怪我来晚一步，不然就能阻止这件事的发生。”木白飞有些愧疚道。

　　李炎看了一眼一言不发，他不知道几枚铜钱一次无痛无痒的处罚能否抵的了这两条人命。

　　那死去两人的妻子跪坐在尸体旁边痛苦着，旁边还有两个不满三岁的孩童，同样哇哇大哭，虽然有许多村民上前安慰可是却依旧止不住这哭声。

　　“老朽乃这村的村长，见过城主。”一位杵着拐棍的老头老态龙钟的走了过来，他望着死去的两人深深的叹了口气。

　　木白飞说道：“老人家无需多里，是我这个做城主的管理无方让村庄遭受祸害。”

　　村长摇头道：“人迟早都有一死，他们这一辈碌碌无为，说不定下一辈能成为与城主这般的强者，两位姑娘别哭了，人已经死了还是赶紧安葬吧，这里天气热尸体容易腐烂，传出了瘟疫可就不好了，来几位汉子，去把尸体抬到村洞口安葬了。”

　　很快就有四个身子健硕的汉子走了出来，将草席裹起尸体抬走了。

　　李炎心中不由暗道：“这老头还真是……怎么说呢，像是看透了生死一般，看来这年纪大了心态也就不同了，估计这老村长一辈子历经的生死太多了吧，已经看透了，看厌了。”

　　“看两位神色冲冲应该还有要事要办吧，这里的事情就交给老朽处理了，两位还是先离去吧。”村长说道。

　　木白飞点点头：“既然如此那就麻烦老人家了。”

　　“告辞了。”李炎拱了拱手。


第一百五十二章 黄龙马

　　从那村长出来之后两人继续往东疾飞，不过经过了刚才那件事之后木白飞的心情有些糟糕，或许他现在还在自责，自责自己为何没能救下那两位无辜的百姓。

　　“李兄，你说无意杀人应不应该偿命？”木白飞突然问道：“我觉得如此轻松的处罚实在是便宜了他们，说真的若非有大唐律法在我刚才很有可能就将他们一剑给斩杀了。”

　　李炎说道：“呵呵，这个问题就比较难回答了，人是一种很复杂的东西，和动物不一样，动物只有弱肉强食，而人却时时刻刻被道德，忠义，良知束缚着，而且这道束缚是不能挣脱的，然而因为每个人心中的道德，忠义，良知都不同，说产生的想法也不同，或许在你的眼中那些人应该被杀手，可是在他们眼中却不这么想，他们或许没有把人命看的那么重，木兄你是个读书人应该知道那圣人们追求的大同社会吧，圣人认为大同社会是人人安居乐业，老有所养，夜不闭户，可是同样的问题却有展现了出来，如果人一辈子都过着那种日子人会麻木，会平庸，没了追求，没了理想，是得到的更多还是失去的更多谁知道？”

　　“所以在你心中认为应该杀人偿命那就是应该，如果你认为律法是对了那就按照律法，一切按照自己的想法来坐，这就是修士。”李炎说道。

　　木白飞身子一震：“原来所谓的大同社会不过也是圣人们的一厢情愿，按照自己想法来做的，如此说来圣人就不是圣人，是修士，他们的本质和修士一样？”

　　李炎说道：“不错，圣人也是人，也有自己的想法，他做不到大公无私，因为圣人想要大同社会所以他才回去推崇大同社会，对圣人而言大同社会就是他们的执念所在，而你也一样，只要你认为他们是否该偿命就行了。”

　　“容我想想。”木白飞好一会儿才蹦出了这句话。

　　李炎知道这个世界的圣人对于读书人而言地位崇高无比，自己的那番话无疑是将圣人的那道光环扯下，露出那人性的本质，就像是庙宇内供奉的神明一般，在庙宇之上它是神，可是一旦倒了下来，那还是神么？不，不是，只是一尊木雕泥塑而已。

　　木白飞脸色变化不定，陷入了深深的沉思之中，他本来只是心中愧疚而已，可是却因为李炎的一番话连读书了的根本都尝试了动摇，想要一时半会儿理清楚怕是不太可能。

　　过了好一会儿他还是这个样子，一句话也不说，不知道在思考着一些什么东西。

　　李炎无奈的一笑：“早知道就不和他说这么多了，看来那个世界的理念当真不能带到这里来，否则的话还真容易生出事情来。”

　　他觉得自己的一些想法还是藏起来比较好，免得和这木白飞一样受不了一直陷入苦思冥想当中。

　　也没有去打扰他，暂时就让木白飞想个清楚，想个明白。

　　之后的一段路程两人倒是没说上一句话，路上也没有再遇到什么情况了一切都显得十分平静，而越往前飞环境就约见好了起来，没有了那满是岩石的戈壁，也没有了茫茫一片的荒漠，这里绿意盎然，非常时候生活，李炎他发现建在这里的城池似乎多了起来，之前半天不见一座城池，而在这里几乎每飞半个时辰都能见到一两座，而且这些城池都繁花似锦，人声鼎沸，是流水城所不能比的，虽然每个城池管辖的范围都一样，可是这里的一座城周围却是镇连镇，村连村，不像流水城那般只有寥寥几个村落，城镇。

　　如果闲着无事的话李炎定会飞进城里去吃喝游玩一番，见识见识这繁华的世界，不过现在却没这个心情了，他更在意的还是那大唐王朝的军营。

　　或许是被这里的繁华喧闹的声音给吵醒了，木白飞总算回过神了，他看了看四周不由说道：“没想到这不知不觉已经飞到了这里，李兄刚才说的那一番话当真犹如醍醐灌顶，让我茅塞顿开，我们读书人只想着敬畏圣人，追求圣人的理念，却不料在认真一想之后我们追求的不过是一位普通修士的执念而已，当真是……呵呵，算了，不好说，不好说，这事情不去想他了。”

　　“飞了有两个时辰了，军营还没到么？”李炎岔开话题。

　　木白飞看了看：“快了，这里已经到了彭城在往前飞过山川城就能见到军营了，大唐王朝的军营得靠近一座城池才行，不然补给供养会跟不上，而山川城是这附近最为繁华的城池了，因为靠近军营所以那里一直都没有被流寇骚扰，再加上地理位置优越，可以说比之大唐王朝的一些郡县都要繁华，呵呵，这说话的功夫以及快到了，李兄你看，这就是山川城。”

　　此时的一片风景秀丽的大地上匍匐着一座巨大的城池，这座城池凿山而建，将两座大山纳入城池当中，并且向外扩张数里，由此可见这座城池的面积到底有多大，那亭台楼阁，雕龙画凤，人声如沸，当真是好不热闹，仅仅一眼世间百态尽收眼底。

　　“怎么样？比我管辖的流水城要壮丽的多吧，其实这还不过壮观的，如果李兄有机会去大唐王朝的万载古都去看一看，那才叫宏伟，这座山川城放到帝都里最多算是一座别府，就连门口的石狮子也是动不动十几张高，不是炼神境的修士连挪都挪不动。”

　　虽然只是聊聊数句话可是去给了李炎无限的猜想，心中似乎涌出一股金渴望，想要去那帝都看上一眼。

　　“山川城有一处酒肆酿的美酒非常不错，等事情过后我请李兄去痛饮一回。”想到那酒的滋味他的心便犹如千万只蚂蚁在上面爬一样。

　　李炎说道：“我的酒量可不小，请我那得准备好足够的钱财才行，不然之后得留你下来抵债了。”

　　木白飞笑道：“哈哈，不怕，到手李兄只管喝个够，酒钱我砸锅卖铁都要给凑上去。”

　　两人有说有笑，渐渐的飞离了三川城，到了城外几十里地后李炎看到了一处平原，在平原上整整齐齐的建造了一排木屋，一队队身穿铠甲手持兵刃的士兵在来回巡逻，而在军营的四角耸立着一根丈许粗，九丈高的铁柱，上面开凿了一个个专门站人的孔洞，一根这精铁柱上站着十位士兵，还未飞近这军营就被那铁柱上的士兵发现了，并且吹响了牛角。

　　“那四根九丈长的铁柱是哨塔，专门负责警戒周围的情况，每天不管是晚上还是夜里都不间断，别看这军营简陋，实际上却暗藏杀机，如果不知道的人闯了进去，连死都不知道怎么死的，看见那些坐在城墙上的弓箭手么？他们手中的长弓连炼神境修士都能够射杀，如果不把他们当回 事那么很有可能就会着了他们的道，这军队驻扎在这里这么多年不知道有多少自大的修士死在了这弓箭之下。”

　　李炎看着一样，他发现那些弓居然全部都是上品玄器，不过箭矢是中品玄器，饶是这样也足够震惊了，要知道这里的军队不下于一千之众，如果人人都拿着一张上品玄器级别的长弓，和中品玄器的箭矢哪会如何？

　　万箭齐发，炼神境修士绝对会被射成马蜂窝。

　　而且这些修士都很不错，个个练气境巅峰，实力了得。

　　木白飞在离军营百丈范围的时候落了下来，喊了句：“流水城城主木白飞应将军之令前来。”

　　“踏！踏！踏！踏！”一串急促的马蹄声传来，一道黄色的光芒踏着烟尘，瞬间来到木白飞的面前，定睛一看却是一位骑着黄马的修士，可是让李炎留意的不是那位修士，而是他坐下的马。

　　那匹黄色的马身材修长，腹下生鳞，马嘴生须，浑身上下鼓起一块块健硕的肌肉，犹如一头野兽一般，尤其是那一双马眼发出红色的嗜血光芒，鼻息重重的喷吐仿佛都能闻见一股铁血气息，随着铁蹄落地，一阵阵地震生隐隐传来，可见这马的角力有多么的恐怖。

　　“城主令。”马上的那位修士冷冰冰的说道，不带一丝感情。

　　木白飞将一块特出的令牌递了过去，那修士验证了一番，点了点头：“验证无误，还请拿好。”

　　“放行。”一声大吼之后那修士立刻便骑马离去，几息时间就消失在了眼前。

　　李炎忍不住问道：“那到底是什么马？感觉就像是一头顶尖的蛮兽，而且那脚力也太过惊人了吧，一脚落下地面上便出现一个蹄印，而且看那体型与其说是马倒不如说是麒麟或龙更为合适。”

　　木白飞笑道：“那马可不简单，那可是大唐王朝专门培育的战马，唤名龙马，据说拥有龙的血脉，而且为了防止龙马血脉斑杂军营上下都禁止其他马匹出现，所以随着一代代龙马的繁衍这些战马非但没有变弱反而越来越强大了，刚才那匹马叫黄龙马，拥有一脚踩死练气境修士的脚力，普通的修士根本不是这匹马的对手，而这黄龙马性格暴戾，非强者不能驯服，不过体力也十分惊人，连续奔走七天七夜都可以不停下，是军中最适合拉货的战马。”

　　李炎诧异道：“如此厉害的马匹竟然只用了拉货？”

　　“呵呵，这叫什么好马，骑着出去打仗只能对付那些练气境修士而已，炼神境修士可是会飞的，脚力再怎么强也没用，不拉货能做什么？所以在下才说这黄龙马是最低级的战马，而稍微好一点的四等战马是黑龙马，那黑龙马能四脚踏云，奔腾天际，固有飞马踏雁之称，而且速度比之一般的炼神境修士都要快几倍，这种战马才勉强达到适合作战的地步，再往上一点的就是紫龙马了，这种马不能会飞还能如海，遁地，会施展神通对敌，能够和修士一起上阵杀敌，能到这种层次的已经算是开启了灵智的妖兽，大概你李兄你那头黑豹差不多。”

　　李炎听的心中一阵无语，自己引以为傲的黑猫居然只是大唐王朝一匹不算特别珍贵的战马。

　　“似乎在紫龙马之上还有其他的战马？”李炎忍不住为了一句。

　　木白飞笑了笑：“其上还有金龙马，这种马就不好说了一般都是赏赐给王公大臣或者是立了功劳的将军，在帝都这种马是用来给皇家的公主，皇子拉车用的，往往一匹金龙马来到不管是蛮兽，还是妖兽通通都要匍匐在地，显然那金龙马已经具备了龙威，估计就算不是龙也是蛟了，只是这种马很珍贵，数量又不多，除了作为赏赐之外并不适合做战马。”

　　“皇子公子都用金龙马拉车，那皇帝岂不要是用真龙来驾车？”李炎说道。

　　“李兄你还真说对了，大唐王朝的大帝用的就是九龙拉辇，不过不是真龙，只是半龙半蛟而已，除了第一代太宗大帝用了九条金龙拉辇之外其他的大帝都是用青龙，黑龙，白龙之类的，到了这任大帝已经用不到真龙了，只能用半龙半蛟的蛟龙，当然不是不用真龙，而是真龙这东西越来越少了，很难凑成九条，好了，李兄想要了解这东西我们边走边说。”

　　木白飞说完，带着李炎一起进入了军营。


第一百五十三章 城主聚头

　　这一走进军营给李炎的感觉立刻就不同了，严谨肃杀之气扑面而来，仿佛置身于刀山剑海中一般，让人胆战心惊。

　　“别看这军营规模不大可是隐藏的高手能人却极其多，随便碰到一个实力都有可能超过你我，你看见那些巡逻的士兵没有，那些士兵只有练气境巅峰还不算大唐王朝的正式士兵，只是一个一支预备军而已，只有突破到了炼神境才有资格成为大唐王朝的士兵，一旦成为大唐王朝的正式士兵丹药，玄器，神通任你挑选，军饷充足就连许多散修都为之心动，不过大唐王朝也不拒收那些散修，只要他们肯服从军令就行。”木白飞说完，看了看周围，发现不少盘坐在地上的士兵，这些士兵身背弓箭，腰挂长刀看似在休息实际上却在警惕四周。

　　“李兄看见那些坐在地上的修士没有，他们就是大唐王朝的真正士兵，个个都有炼神境的修为，这些人每个月分几批坐在那里就是为了防范有不轨之人潜入，只要一旦被他们发现立刻就是刀兵相见，不过这位将军统领的士兵不多，只是负责周边一些城池的安危而已，不然李兄去那真正的边疆大营去看看，那气势自从斗牛，什么牛鬼蛇神见到都要绕道。”木白飞说道。

　　李炎认真留意了一下，这些士兵看似无意的坐在地上实际上方位却很有讲究，仅仅几人就能将周围的情况看的一清二楚，一旦有人潜入立刻就要被发现，根本无从躲藏。

　　细数了一下光是警惕军营的士兵就不下于十位。

　　“还真是不简单，炼神境修士放到其他门派中大小都算个高手了，可是放在这里却只是一位士兵，好在这数量不算太多，不然的话这股力量就太过惊人了。”李炎暗道。

　　军营当中虽然练气境的士兵不在少数，可是却算不得精锐，真要说起来他们只能算是在军营里打杂的，而那些真正的士兵却整天无所事事，除了一个月站一次岗之外剩下的时间就是修炼，不过一旦碰到战事这些精锐第一时间就会出动，上阵杀敌，绝不含糊。

　　“大唐王朝看来是走的是精兵路线，虽然木白飞说大唐王朝有千万大军，实际上真要推算起来大概就只有五百万左右吧。”李炎暗道。

　　不过虽是这样也极为震撼了，再说了这只是一个估算而已，哪个历经万载不灭的王朝没有一些底蕴？况且大唐王朝还不止屹立万载，而是十万余载，历史悠久贯穿古今，实力怕是强大的吓人。

　　“咻！咻！咻！”

　　似乎是一处演武场，许多士兵正在一丝不苟的练习弓箭，虽然这些士兵都是预备军，可是射的箭矢却刚强有力，准头十足，三根齐发，连珠箭，更是手到捏来，看来是常年训练的结果，这样的一位士兵要是和普通的修士对上绝对毫无疑问一件就将其射杀。

　　“咦，那负责训练士兵的那位修士手中拿的是什么弓？”李炎问了句，似乎那张弓像极了自己储物戒里的金刚玄弓。

　　木白飞看了一眼：“那是大唐弓箭手同一的长弓，叫金刚玄弓，非炼神境修士不可开，如果再加上玄器级别的箭矢那简直就是一件大杀气，对了，李兄你问这个做什么？难道对他们的箭技感兴趣？”

　　李炎笑道：“倒不是对他们箭技感兴趣，木兄你有没有发现那金刚玄弓和之前那落常之手中使用的弓箭一模一样？”

　　“落常之使用的弓箭？被你这么一说我倒是想起来了，似乎有几分相识……”木白飞想了想，毕竟事情都过去五个月了，而且之前也没有留意，一时间也有些想不起来。

　　李炎说道：“落常之用的那弓箭就是这位士兵手中的那柄，而你说这弓箭是大唐王朝中独有的，我想应该不会流落到外面去吧。”

　　木白飞说道：“不会，大唐王朝的兵器不准贩卖，不准外人持有，若是发现外人拥有立刻斩杀……只是，大唐王朝建国已久历经无数次的战争一些兵甲也的的确确的流传了出去，甚至就连炼制工艺都已经被其他人掌握了，所以偶尔碰到一些修士是同大唐王朝的兵器也不奇怪。”

　　“呵呵，看来是我多心了，其实我之前再想会不会是大唐王朝的军队支持那批流寇？我以前在一些小国里曾见到某些军队伪装成流寇抢掠钱财，女子带回军营供他们享乐。”

　　“这不可能，钱财的话军部每年发下的军饷足够普通人家几辈子吃穿用度了，至于女人那更加不可能，军营中是不准女子留宿的，纵然是公主来了军营也得去外面休息，不然便是犯了律法，将领是要被处斩的。”

　　“原来是这样，我只是随后说说，木兄请勿见怪。”李炎笑了笑。

　　木白飞看了看四周：“李兄这话还是少说为妙，这里是军营要是人听了去还指不定会生出什么祸事来，好了我们之前已经耽搁了一些时间了还是去见见这里的将军吧。”

　　军营中的将军府十分简单，就是一座铁石建造而成的大殿，粗犷而雄伟，仿佛是一座大山被人用刀削斧劈雕刻而成的，上面还留有无数刀剑的痕迹，甚至有些地方墙壁斑斑暗红，似乎是被血给染成的，这还未走近一股压迫感便油然而生。

　　“来者止步。”一位门口的守兵长枪一伸将李炎和木白飞两人挡下。

　　木白飞将自己的城主令牌递了过去：“在下乃是流水城的城主应将军之令前来。”

　　那守兵查看了一下默不作声，点了点头，收回了长枪：“你来晚了，待会儿还是小心点为好。”

　　木白飞苦笑着摇了摇头，为了刚才一事耽误了一些时辰，这下怕是少不了一阵呵斥了：“我知道了，多谢提醒，李兄我们进去吧。”

　　一进大殿气氛顿时凝重了，九位城主齐刷刷的望着刚刚走进来的木白飞。

　　“木城主？你来晚了。”一位城主脸色不悦的说道：“虽然大唐律令中没有晚到这一条律令，可是你这般晚来却是太不应该了吧，这要是真遇到战事第一个出事的便是你了。”

　　木白飞直接找了个位置做了下来，他平静道：“适才碰到了几个不长眼的毛贼耽误了一些时间。”

　　“哦？原来是这般，看来那两个小毛贼的实力很不错吧，居然能够拖住木城主，木城主这么多年的修为看来是没有长进啊，听闻几个月前你流水城被一群流寇围攻不知道是真是假？这事情还真是奇怪了，那流寇不去攻击我们的城池反而去攻击你流水城是何道理？难不成看木兄管辖的城小好欺负？”

　　“流水城的事你还知道的够清楚啊，难道你不知道那批来犯的流寇已经被我尽数剿灭了么？我木白飞上任以来斩杀流寇过千从不向流寇妥协一步，反观你彭城的一些大户竟然每年将钱财交给流寇，祈求平安，你这个城主做的未免太失职了吧，你是打不过那些流寇呢？还是压根不想打呢？”

　　“你～！”彭城城主脸色一冷：“好一张巧舌如簧的嘴，此事根本就是无中生有，小心我参你一本告你污蔑。”

　　木白飞哼了声：“污蔑？信不信我拿些证据给大家看看？看看这是不是污蔑。”

　　这话一出不仅是彭城的城主其他城主的脸色也微微一变，他们或多或少都有向流寇妥协过，这事情要是抖了出去，拔萝卜带泥的自己这些人全部都要去刑部走一遭，那刑部一旦进去能不能出来可就难说了，不过最少自己头顶上的乌纱帽是保不住了。

　　立刻就有城主做和事老。

　　“好了，好了，都少说两句，大家都是同僚何必为了一些小事争个你死我亡，传出去岂非笑话，再说了这流寇之事古往今来都存在的，并不只是这次例外，木城主那次以一城之力击退流寇乃是大功一件，我们定会连书上奏的，还希望木兄勿将此事放在心上。”一位年纪颇老的城主说道。

　　“呵呵，你流水城与彭城是有些恩怨，不过是当初你上任的时候向何城主借兵没借到而已，你也明白我们这些城主只管政权哪有兵权，私自练兵可是死罪，若非看在木兄练兵为了抵抗流寇的份上我们早就将此事上报上去了，也不会为木兄一直隐瞒。”

　　木白飞哼了一声：“什么练私兵，大唐律令说了私兵过百才叫练私兵，不然只算作衙役亲信，当初我招募的修士不过九十余人，也没有过百，再加上多年死伤早已连五十都不到，而这一次我那一群手下死的只剩下了四人，你告我练私兵那你去告，大不了我将近年来收集的有关你们和流寇不清不楚的证据顶上去，虽然斩不了你们可是这城主之位却也到头了。”

　　其他几位城主皱了皱没有，脸色有些阴沉。

　　李炎见此心中无奈的摇了摇头：“总算明白为什么这木白飞一进来就被人挖苦了，这性格根本就不适合混官场嘛，软硬不吃，动不动就想鱼死网破，不得罪同僚才怪，不过话又说回来了，若是没有这一身刚正不阿的气节那能孤身一人抵抗流寇十载，换做这些城主怕是一个个都已经暗地里向他们妥协了。”

　　这时候一个身宽体泰的胖子笑眯眯的开口道；“和气生财，和气生财，这太地下拳头不能解决的事情用钱就能够摆平，用钱摆平不了的事情那就用拳头摆平，何城主以及其他的几位城主虽然向那些流寇妥协过几次可是却暗地里积攒实力时时刻刻向着要将那些流寇一网打尽，毕竟我们不是当将军的，手头无兵对付那些穷凶极恶的流寇不是一时半会就可以的，得从长计议才行，希望木城主莫要误会了他们。”

　　“不错，李泰城主说出我们的难处，我们几位时时刻刻都在想着将那些流寇一网打尽，绝非木城主所想的那般委曲求全，我们也是大唐的官员。宁可掉脑袋，却绝不失气节。”何城主义正言辞的说道。

　　李炎见此心中暗暗好笑，这人见风转舵的本事还当真了得，真是一个当官的料，对自己不利的事情一下子就推的干干净净，听了他刚才的一番话不知道的人还以为他是一位高风亮节的好官。


第一百五十四章 剿匪记

　　那位身宽体胖的山川城城主李泰虽然明着是做和事老可是暗地里却联合其他的城主一起对付木白飞。

　　木白飞当然知道那李泰针对自己，不过这事情已经不是一次两次了，他也习惯了，不过他也知道如今真的将这事情捅了出去他们要完蛋，自己也要完蛋，不然岂会容忍他们这么多年串通流寇？

　　“好了，这都是以前的恩怨了，我们还是都放下吧，先说说这次将军召我们前来所为何事。”一位老城主说道。

　　何城主哼了一声：“刚才将军有事出去了，不知道干什么去了，不过按照他之前的话十有八九是和这几个月闹的风风雨雨的虎符钥匙有关，不然普通的事情岂会引起他的注意？”

　　“哦？原来各位城主都知道虎符钥匙的事情，那不知道诸位城主有没有收到什么消息没有？这几大门派，各地散修都在找那虎符钥匙事情闹的可凶了。”一位老城主说道。

　　山川城城主李泰笑眯眯道：“我山川城人口众多，来来往往个门派的弟子也不少，我安插了一些眼线进去虽然听到了不少虎符钥匙的事情可是真正有用的消息却一个都没有，不知道诸位有什么发现没有？说出来给大家听听。”

　　“没有，这几个月的时间我都忙着修炼之事偶尔听的一些风声而已还真没注意到这方面的事情。”一位中年城主摇了摇头。

　　“我也没有那虎符钥匙的消息，估计不在我管辖的范围内。”有一位城主摇头道。

　　彭城的何城主皱了皱眉头：“我倒是收到了一些小道消息，说的是拿虎符钥匙很有可能落在了芒砀山的那群流寇手中，他们来去如风抢掠修士，说不定虎符钥匙就在哪次的抢掠过程中落到他们的手中，大家想必也知道当初那百万群山中的那位修士带着虎符钥匙借着地下暗流一路向东，直通我们大唐王朝的边疆，而出口有这几个，分别是淡漠中的两处绿洲，流水城的柳江，山川城的东湖，虽然不排除那位修士中途轰开岩土破地而出的可能性，可是若论几率那虎符钥匙流落在我十座城池范围的可能性更大一些。”

　　李炎望了这人一眼，没想到这人还颇有见识，居然能够推算到这个地步当真不简单，自己只知道那子枫有八成可能逃向大唐王朝里，可是却不知道他可能出现的大致范围，毕竟这外面天大地大，一位修士要躲，要逃你一百人马都找不到。

　　“照这么说那虎符钥匙不是落在了流寇手中就是还隐藏在我们管辖的地域中了？”木白飞脸色微微一动。

　　“很大可能。”何城主回了一句：“听闻那座古墓历史悠久能追溯到大争之世的时代，这点已经引起了朝廷的足以，不过那座古墓还未到出世的时间纵然是派遣大军占领那里也依旧无用，只有找到那虎符钥匙才行，我猜朝廷也不想打草惊蛇所以这次下了命令给军部要求各地的守军留意那虎符钥匙的消息，说不定这次召集我们就是为了这事。”

　　那虎符钥匙居然闹的连朝廷都注意到了？木白飞心头一动，一旦被大唐王朝留意起来了那小事都成了大事，说不定还会有其他的势力卷进来，到那个时候事情就复杂了，那就不是自己这些城主可以解决的了。

　　李炎心头暗道：“没想到当时那柄虎符钥匙居然会闹出这么大的事情来，早知道那时候就应该想办法把那钥匙弄过来了，估计也没有这些事情发生了。”

　　接着几位城主又讨论了一些无关紧要的事情来打发时间。

　　在过了一会儿之后一阵铁甲震动的声音响起，一位身穿黑色劲袍的男子带着两位士兵走了进来，他扫看了周围一样，然后坐到了主位上，至此，此人的身份便确定无误了，这人便是这里的将军了。

　　李炎看了一眼，这将军年纪颇轻，应该不知道而立之年，他神色坚毅，双目冷静，颇有大将之风，不过最重要的是此人的修为，以他的实力居然看不透此人的修为。

　　“连我都看不透这将军的修为，他的实力怕是已经超过了炼神境，是一位挪星境的高手了，不然也没办法让那么多炼神境的士兵们臣服。”

　　“看来大家都到齐了，本将军是最近几年到任了，估计几位城主都不认识本将军，今日边自我介绍一番，本人叫拓跋寒。”那将军淡淡的说道。

　　何城主笑着共收到：“原来是拓跋将军，真是失敬了，刚才将军匆匆几句就离开了，事情也未说清楚，不知道这次唤我们前来到底所谓何事？”

　　拓跋寒说道：“本将军长话短说这次叫诸位城主前来主要是为了两件事，第一件芒砀山剿匪，此次议事之后我会带领一队人马前去芒砀山将那些流寇一网打尽，然，这次行为是本将军的个人行为所以能调动的兵马不多，得请诸位城主前去助阵。”

　　“将军这不太好吧，我们还有政务在身，需要回城坐镇，况且这剿匪的大事离开都是属于军部管辖，与我等无关，贸然越俎怕是不太好吧。”何城主一脸为难的说道。

　　旁边的城主也赞同的点了点头：“这剿匪之事也是有危险的万一我们这几位城主不小心死在了那些流寇的手中，朝廷方面将军怕也很难给个交代吧。”

　　“剿匪固然要剿，可是这事情却急不得，还须从长计议。”

　　拓跋寒脸色冰冷：“怎么说来诸位城主是不配合了？”

　　木白飞说道：“剿匪的话算上我一个，本官愿意随同将军去剿匪，如果将军为难的话本官愿意立下军令状，若是死在流寇手中也怨不得将军了。”

　　“好，木城主果然仗义，这次剿匪的事情还得多多仰仗了。”拓跋寒脸色略有缓和，他扫看了其他人一眼：“之前我便听说过你们这些城主有些和流寇又瓜葛，起先本将军不信，毕竟你们都是大唐的官员最起码的风骨是有的，可是今日看来确难说了，今日之后本将军会讲此时如是上奏给安东将军，让他派人查查，你们这些人是不是有猫腻。”

　　木白飞脸色微微一喜，没想到这个将军居然肯着手对付这些城主，这正合乎自己的脾性，这些城主一个个都是老狐狸十分不好对付，这次若不用强硬点的手段怕是要得由着他们逍遥法外。

　　拓跋寒的这句话一出其他的城主脸色顿时变了变。

　　“拓跋将军，你威胁我们？”何城主脸色不太好。

　　拓跋寒说道：“不敢，诸位是城主掌管一地民生，我只不过是带军的莽夫，岂能威胁你们这些书生，不过我话搁在这里了，你们去也得去，不去也得去，不然以通敌叛国罪论处，理应当诛，另外在告诉你们一句你们现在已经归我调遣了，我的命令就是军令，违者，斩。”

　　“呵呵，拓跋将军眼中了，既然拓跋将军需要我们这些文弱书生出城剿匪那我们自然是当仁不让，将军放心，这次我们定会勇猛杀死，多斩些流寇的首级。”山川城城主李泰笑呵呵道。

　　拓跋寒说道：“这便好，那么这第二件事情就是关于那虎符钥匙的，我已经接到命令尽量找到那虎符钥匙，而这次据探子来吧那虎符钥匙很有可能就落在芒砀山，所以这次我们接着剿匪的机会顺便搜寻那虎符钥匙，如果能找到最后，倘若不能找到也没什么，但是匪是一定要剿的，而且必须剿的干干净净吗，诸位城主听到没有？”

　　其他的城主都点头表示清楚了，并且信誓旦旦的说道要将那些流寇全部杀尽，还这里一个朗朗乾坤。

　　表面上的功夫做的十足，可是谁知道他们心里都藏着什么鬼胎，说不定暗地里就已经准备好了给芒砀山的流寇门通风报信，来个风紧，扯呼。

　　“好了，剿匪的日子定在明天，本将军去点起人马，诸位城主还是好好的休息一下吧，来人，带几位城主去军营休息，没有我的命令任何人不得靠近，免得打扰了几位城主的清修。”拓跋寒说道，看来他也担心有城主回私通敌寇将剿匪的消息泄露出去。

　　“既然如此那就不打扰将军了，我们先去休整一番，明日一招便带军前去剿灭那些流寇。”木白飞拱手道。

　　“恩，请便，不过此地乃军营有些地方是不能涉足的还请几位城主别到处乱走否则违背了军法就不好了。”拓跋寒有意无意的看了何城主以及其他的城主一眼。

　　何城主干笑两声：“这个人自然，军营的规矩我们也懂。”

　　“这就好，本将军还有事就不奉陪了。”拓跋寒说完便带着两位士兵走了。

　　等他走远之后何城主敲了敲桌子：“你们说这拓跋寒搞什么鬼？似乎对我们戒心很大啊。”

　　李泰笑道：“新官上任三把火嘛，这拓跋寒年纪轻轻自然有一肚子的正气，整天想着杀敌报国也是很正常的嘛，他想杀流寇我们就陪着他杀好了，反正也能捞上一份功劳，说不定到时候朝廷的奖赏有外门一份。”

　　“朝廷可没下命令要剿匪，只是下命令要我们寻找虎符钥匙，这剿匪的事情完全是拓跋寒一个人搞出来的，就算真的把芒砀山踏平了我们也得不到半点好处，反而有可能把性命搭进去。”刚才说话的那位老城主有些担忧道。

　　“也是这个道理，他领的是私军，死伤都算他的，而且也没有功劳，这家伙当真是吃饱了撑着，好端端的剿什么匪，剿就剿吧，还飞得拉上我们，你们说说这不是存心找死么？流寇的实力可不弱，普通修士有，高手也有，不然我们早就把他们给灭了，岂会由他们骑到我们头上来。”

　　木白飞突然站起来道：“尔等不足与之为谋，流寇一事关系民生，你们居然不去向着对付流寇反而一个个找藉口逃匿，难道收了他们的好处不成？明日剿匪你们一个都少不了，哪个不去我就参哪个。”

　　等了这么多年终于有机会将那些流寇一网打尽了，木白飞绝对不允许眼前这个机会消失。

　　李炎笑了笑：“木兄莫要生气嘛，我相信几位城主大公无私，绝对会去积极剿匪的，趁着天气尚早，木兄不带我去这军营看看？我对大唐王朝的军营可是颇为好奇的。”

　　“你是何人，这里什么时候轮到你说话了？”何城主突然冷冷的盯着李炎，仿佛找到了一个撒气的对象。


第一百五十五章 强加罪名

　　那彭城城主姓何的修士一下子将注意力转到了李炎身上，他一脸不善的望着李炎，在他看来这个人一不属于十大城主，二又不属于这军营中的人物，最多算是木白飞身边的一个跟班而已，这种地位的人在他看来根本没有在这里说话的资格，哪怕眼前这人修为不错，有着炼神境的实力。

　　“我不管你是谁，但是在这里最好闭上自己的嘴巴，木白飞你最好管管你的手下，不然我可就帮你管教了。”何城主盯着李炎目光闪动，隐有杀意迸发。

　　木白飞正欲开口李炎边冷哼一声：“好大的官威，这里一不是你管辖的城池，二我不是你的手下，我说我的话与你何干？想要管教我你也得有这个能力才行，不然大话谁都会说。”李炎一双银色的瞳孔闪灭不定，浑身上下露出一股危险的气息，犹如一头蓄势待发的猛兽。

　　杀气，一股浓郁的杀气瞬间弥漫大殿。

　　所有人的脸色都微微一变，脸色不由的凝重了起来，能散发出如此强烈杀意的家伙绝对不是简单的角色。

　　何城主心头一凛，没想到这木白飞身边的一位看似普通的修饰居然拥有如此浓郁的杀气，这家伙手中丧命的修士怕是不下于一百人了，而且这股杀气凝聚不散，显然是对自身掌控到了一个极高的境界。

　　虽是这样，但他也不惧，自己乃是朝廷命官实力比这家伙还高上一筹。

　　“好，好的很，不知道木白飞从哪里找来了这么一位修士居然敢当着本官的面释放杀意，按照大唐律令袭击大唐官员可是死罪，要诛灭九族的，来人，给我拿下此獠，待本官返回彭城之后再开堂审理，定他罪名。”何城主冷喝道。

　　“是，大人。”他的一声令下身旁一位炼神境修士就出手了，毫无花俏，似乎早就事先准备好了一样这位士猛浑身的神力聚在手掌上对着李炎便是一掌，速度极快，落掌迅猛好不拖泥带水，可见他也不是第一次这般偷袭敌人了。

　　木白飞急忙提醒道：“李兄当心，这人叫做开山手方拓，是一位炼神境中期的修士，他的一身修为都在那双手之上万万不要与之近斗，否者会吃大亏的。”

　　何城主冷笑一声：“你调查的倒是挺清楚的嘛，可惜完了，方拓全力的一掌连本官都要为之退避，这家伙不过是炼神境初期岂能抵抗？木城主还是准备好棺木给他料理好事吧，可惜了，好不容易找到一位得力助手因为刚才得罪了本官就要死在这里了。”

　　“不可能～！”突然一声惊呼响起，却不是李炎发出的，而是那开山手方拓喊出的，众人只见他一只黑色如铁石的落到李炎面前三寸的地方之后就不得再进一分，定睛一看，却是被一层犹如龟甲的符文给挡下了，那是李炎龙鳞甲上的龟甲文，以龟甲文的防御力挡下一位炼神境修士的一招那是绰绰有余的。

　　李炎目光冷冽，杀机迸出：“刚才你那一掌我不是躲不过去而是不愿躲，让你一招，免得待会儿说我欺负你，接下来死在我手上可就别怪我了。”

　　“狂妄。”方拓怒喝一声，身子暴起全身的力量聚积一处一直神力形成的巨大手掌轰然落下，那手掌色如乌墨，大如黑云，但是却又像是黑铁铸就的一般散发着冰冷的金属光泽。

　　“竟然这么迫不及待的就施展神通？难不成你以为你就会神通，其他人就不会？”李炎浑身雄浑的神力犹如潮水一般向着周围涌去，大殿内立刻挂起了一阵剧烈的狂风，一道璀璨的金光刹那间腾起，犹如一个耀眼的太阳驱散了黑暗，只见那头顶上的乌云散去，一只狰狞的金色利爪撕开苍穹轰然落下，带着难以匹敌的强大威势。

　　金龙探爪。

　　这神通一出现天空的那只黑色的大手轰然破碎，化作屡屡烟尘消散在空气中，而那金色的利爪则硬生生的探入其中狠狠的一抓，立刻仿佛什么东西破碎的声音响起，紧接着一声凄惨的叫声从金光中传来。

　　何城主脸色猛地一变对着那团金光伸手一挥，一股更为庞大的神力出现了，此时李炎的金龙探爪余力耗尽被他一挥那只狰狞的龙爪立刻轰然破碎，成为点点金光飘洒在空中。

　　李炎手掌一麻收了回去，但是他的脸上却露出了淡淡的笑意。

　　“砰！”

　　半空中一个人影跌倒到地上，发出痛苦的呻吟声，只见那开山手方拓浑身是血，胸膛，腹部，大腿，背脊，腰间开了五个血洞，鲜血犹如泉水一般涌出，而且全身还有多处地方骨子，整个人已经重伤的不成人形了。

　　如果当时何城主出手稍微再慢上一些，这个方拓就已经被李炎的一爪给爪成肉泥了，金龙探爪一抓之下别说是个人就连一座山岳都的捏的粉碎。

　　“好，好，好，当真是好手段，真是没想到你这个区区炼神境初期的修士竟然一招击败炼神境中期的方拓，本官这次算是看走眼了。”何城主脸庞因为愤怒都扭曲了，他冷冷道：“本来以你刚才的罪行自多只是言辞不敬，治不得你的罪，可是现在你袭击朝廷衙役便是形同早饭，诸位还请出手帮忙将此人击毙，还我辖区一个安宁。”

　　其他的几大城主由于了一下点了点头，瞬间便有四位城主站了起来，一脸杀意的望着李炎似乎随时都要出手，在他们看来杀一位炼神境修士不过是顺带而已，真正要对付的是木白飞，他们要借此削弱木白飞的实力不能让其继续壮大下去，不然自己这些人都没有好果子吃。

　　这就是木白飞被孤立的坏处，不仅要受到同僚的排挤，还得时时刻刻受别人的算计。

　　李炎对于木白飞有救命之恩他当然不允许这些城主联合起来对付他，当即他站了起来，身上的气势一放，大有一言不合就动手的意思：“你们几个最好是识趣点，真正要动起手来的话你们这些能能活着走出几个还是一个未知数。”

　　何城主说道：“木白飞你这是什么意思，居然罔顾律法想和我们动手？你带来的这个人刚才可是想杀官造反，我们念在同僚之情才没有牵累你，如果你真的要为此人出头的话那你便是知法犯法，罪加一等，到时候丢官是小，丢了自己的身家性命是大，还不速速退去，让我等擒杀此人？”

　　李炎忽的哈哈大笑：“当真是能说会道的一位，有句话说的好只准州官放火，不准百姓点灯，刚才那方拓招招狠毒毫不留情想要取我性命，可是他实力不济被我给废了，难道这事也是我不对？也罢，和你们这些人说了也无用，要动手就动手我倒要看看你们这些人是否舍得自己的性命来与我搏斗。”

　　说完，他手中忽的出现了一柄青铜飞刀，随着神力灌注通天般的刀芒闪烁，恐怖的威能直接逼退了周围的城主。

　　在没了那石塔压制的情况下，以李炎炼神境的修为将这柄飞刀的威力发挥了出来。

　　“铭器？”一位城主惊呼一声下意识的后退了几步。

　　这东西可不是闹着玩的，一旦出手那就关乎生死，哪怕自己这些人已经到了炼神境后期可是要抵抗一件铭器的威能却是万万不可能。

　　“这人说的不错，真要杀他的话说不定会拉好几位城主陪葬，而且旁边还有木白飞助阵，此事不可取。”一位年老稳重的城主心中盘算了一下，当即放弃了这个想法，立刻拱手笑道：“万事好商量，好商量，壮士脾性耿直一言不合冲撞了何城主也是情有可原的，不如大家大事化小小事化了，如何？”

　　旁边的几位城主也是见风使舵之人，感觉到苗头不对立刻打消了想法，个个附和道：“是这个道理，我们大家来这里都是为了对付流寇的不是为了窝里斗，都消消气，消消气，如果有力气留到明天对付流寇不是更好，何苦自己人和自己人斗，诸位说是不是？”

　　“恩，不错，这事情说到底是何城主不对，何城主你就给这位壮士陪个不是，大家就当此事没发生过一样，可否？”

　　何城主暗骂一声：“一群有贼心没贼胆的老狐狸，碰到硬茬立刻就退缩，和这些人共事简直就是一无是处，不过好汉不吃眼前亏，这家伙手中握着铭器以我的实力还真拿不下他，弄个不好白白丢了性命也不是不可能，若真要对付他也不急于一时，以后有的是时间慢慢来。”

　　想到这里他脸色缓和了下来，对着李炎拱手道：“刚才本官下手找壮士切磋一下技不如人差点死去，本官护人心切出手相救又说了几句荒谬的话还请壮士原谅，改日定上门拜访亲自谢罪。”

　　还真是大丈夫能屈能伸，之前一副你死我亡的样子现在就低身下气的道歉，正的不愧是当官的。

　　李炎手中的飞刀没有立刻放起来依旧握在手上，他淡淡的说道：“既然是个误会那这事就当没发生过吧，不过下次找我切磋的时候我可就不会那么客气了，既然是切磋那有些死伤也是难免的。”

　　“呵呵，这个本官知道，知道。”何城主脸上笑容不断，让人还以为这人是真心赔礼道歉。

　　不过这个笑容在李炎眼中却是笑里藏刀，他暗道：“既然这人已经与我结下了死仇，估计日后还会想办法对付我，与其坐以待毙，倒不如主动出击找个机会将其击杀，一了百了，省的日后再惹出什么麻烦来。”

　　李炎已经决定找个适当的机会动手杀了这家伙，虽然他是大唐官员可是自己不是，自己不过是一介修士而已，大不了来个“事了拂衣去，深藏功与名”。

　　“好了时辰也不着了，我累了，就先去休息了，诸位还是早点歇息为好，夜里风大，容易着凉。”山川城城主李泰笑眯眯道，他身体虽然肥胖，可是脚步却极其轻盈，一会儿功夫便走了没影了。

　　其他城主见此也都纷纷离去，他们都是不想卷入木白飞和其他几位城主的纷争中去。

　　“恩，天色也不早了，本官也要去休息了，木城主自便吧。”何城主说完，也走了出去，一下子大殿便空荡荡了。

　　木白飞叹了口气：“李兄，刚才这些人虽然惧怕你来个鱼死网破，可是说实话这些官员杀不得，杀了可就要出大事了。”

　　李炎问道：“会出什么大事？”

　　木白飞说道：“无非是灭九族的大罪，到时候凡事与你有关的人物都要被大唐王朝杀死，得不偿失啊，李兄可得耐着点性子，如果真要解决他们，等处了大唐王朝的疆域想怎么办都成，出了王朝的官那就不是官了，只会一位普通的修士而已，大唐王朝也不会为他们出头。”

　　李炎点了点头，木白飞说这番话应该已经看出来了，他想对这些官员动手，不过以自己的实力再加上飞刀要杀这些炼神境后期的官员，不难。

　　到了炼神境实力每一阶都相差不大，神力不会有多少的变化，变化的无非是你神魂的强弱，而在对敌的时候神魂是毫无帮助的，所以炼神境初期的修士搏杀炼神境后期的修士也是可能的。

　　“好了，这天色不早了，我等先去休整一晚，明天还要去围剿流寇，当然李兄如果不想去的话也行，毕竟李兄也不是大唐的军士。”木白飞说道。

　　李炎笑了笑：“那些流寇几次三番要取我性命，怎么不关我的事？这次剿灭流寇当然要算上我一份，不过木兄放心，如果真碰到棘手的对手那就别怪我连招呼都没打溜之大吉了？”

　　木白飞哈哈大笑：“溜走正好，省的你那王姑娘整天以为我害你重伤的。”


第一百五十六章 封锁军营

　　夜晚，叫喊声，厮杀，训练声不断的军营显得极其安静，安静的连一只虫子的鸣叫声都没有，四根精铁铸就的柱子屹立在军营四角，灯火通明，俯看四周警备森严，稍有风吹草动立刻就会引起他们的注意，而且在黑暗中不知道多少军中高手在暗地里巡查。

　　可以说这大唐王朝的军营守卫外面严备，里面更加的严备，什么时候都不曾放松警惕，要知道这支组扎在这里的军队不过是一支非常非常小的军队，饶是这样依旧一丝不苟的巡逻，警惕。

　　从这鲜明的纪律就可以想象的出真正的大唐军队战斗力到底是何等的强大。

　　李炎盘坐在军营当中，他身上神力翻腾，煞气弥漫，杀意迸发仿佛要随时暴起杀人一般，然而他的神色平静，呼吸均匀似乎已经睡着了，形态与周身的气息格格不入，只见那些翻腾的煞气渐渐凝聚一处汇入神力当中，原本只是一股力量存在的神力居然隐隐有些变红。

　　红光落在李炎的身上好似蒙上了一层薄纱，让他整个人看不亲切，大有一种随时要消失的错觉。

　　李炎这是在修炼，修炼之前从刘道手中得到的血光瞬杀术，这招神通说弱也弱，说强大也强大。

　　因为要想修炼这种神通就必须积聚浓浓的血煞之气，但凡修士都知道这种血煞之气之在杀人之后才会出现，和杀气是一个道理，也就是说要想将这式神通修炼到一个极高的地步就必须斩杀更多的敌人。

　　李炎一不是将军，二不是士卒，上不了战场，哪有那么多敌人给他杀的，总不能为了修炼这招神通特异跑去屠杀百姓吧？他可做不出来。不过好在他之前斩杀流寇积累了不少的血煞之气这次凝聚出现用来修炼血光瞬杀术最合适不过。

　　只是这还远远不过，他这一身的血煞之气最多能让这门神通修炼到入门的地步，想要登堂入室，接近大成除非上战场，来个杀敌过千，不然只得慢慢的累积了。

　　随着浑身的煞气被消李炎身上那股危险气息散去了不少，整个人的杀意也不那么重了。

　　这种吸收血煞之气才能修炼的神通当真还有一个好处，就是永远不用担心被杀戮冲昏头脑，这点对于修士而言是极其重要的。

　　大概过了三个时辰李炎就停下了修炼，和他想的一样这血管瞬杀术只是刚刚学会而已，虽然勉强可以施展可是却犹如稚童挥剑，不堪大用，用来对敌肯定是不行的，只能以后再勤加练习，达到登堂入室的地步。

　　“呼～！”长呼的一口浊气，李炎睁眼醒来，他一双银色的眸子闪烁着淡淡的银光，这漆黑的夜晚在他眼中犹如昼夜一般格外清晰。

　　“明天如果跟着这大唐军队去剿匪的话说不定能够累积足够的血煞之气将这神通修炼到一个熟练运用的地步，虽然威力小了一些可是最少能够使用。”李炎暗道，这次他答应一起陪同木白飞去剿匪，一是为了报当日之仇，二是为了修炼这神通，当日第三便是打听那虎符钥匙的下落。

　　如果虎符钥匙真的在那芒砀山，说不定太阿门的人也会出现在那里，到时候还说不定会遇到熟人。

　　望了望窗外，今天的月光昏暗，乌云蔽日，有些阴沉，看来明天不会是个好天气，估计要下雨了，怪不得这军营当中有些闷热。

　　就在这时候突然有一道黑影用窗外一闪而逝，一柄利刃以一个惊人的速度奔向了自己。

　　“刺客？”李炎目光一凝，好在衣甲不离身，瞬间三个龟甲文腾飞出去，化作一副密不透风的龟甲笼罩全身。

　　那黑影在见到李炎身上的龟甲文时并没有硬拼反而硬生生的收回了手，然后以一个惊人的速度向着其他地方掠去。

　　“好胆，偷袭了我还想逃走，给我留下。”李炎脚步陡然一动，挪空步使出，身子连连闪烁，一下子便赶上了那道黑影，一爪探出，一直金色的龙爪撕开黑暗落到了那黑影上。

　　“嗖！嗖！嗖！”那到黑影不知道修炼了什么诡异的神通身子居然诡异的晃动了几下从李炎的利爪下溜了出去，就像是一条滑不溜秋的泥鳅，很难抓到。

　　李炎停下脚步没有再追赶，他感觉到军营暗中的高手已经出动了，数道强大的气息冲了出来，他们环顾四周见到并无异样，便向着李炎走来。

　　“出什么事了？夜半三更好端端的为何施展神通？”一位炼神境的军士说道，他一身盔甲，头戴钢盔，看不清楚摸样。

　　李炎说道：“有一刺客暗中袭我，被我发现故此追了出来，一击未果之后那刺客不知道逃遁到了什么地方，本人顾忌此地乃军营重地不敢贸然追击。”

　　在这大唐王朝的地盘上李炎还是收敛了起来，不然换做其他地方保准冲过了将那刺客擒下。

　　这时候又有几位军中高手赶来，他们闻言目光明锐的扫看军营四周，其中一人低喝道：“传令下去全军戒备，徐黄你带一队人马搜寻军营各处若是遇到可疑人物先抓起来再说，不到万不得已的情况下别闹出人命，那人能从炼神境修士手下逃脱实力必定不凡，巡查的时候多加小心。”

　　“是，校尉，你，你还有你，随我调集各自人马分三队，一队盘查盘查军营外，一队盘查军营内部，一队坐镇粮草，军资。”徐黄说完，铁甲震动立刻消失在了眼前，其他的三位炼神境高手也纷纷飞了据，仅仅片刻军营当中便披甲牵马，挑灯看剑。

　　李炎看在眼中不得暗暗佩服，不愧是真正的精锐，稍有风吹草动就立刻全副武装，这敌人想要袭营估计都袭不成了。

　　那校尉虽然身穿内衣，脸上带着一丝睡意，可是却能够在听到动静的情况下这么快的反应过来并且下达命令，可见其警觉。

　　“这位兄弟应该不是我军营中的人吧。”那校尉问道。

　　李炎说道：“一介修士而已，有幸结识木白飞，前来这大唐王朝的军营一看，不了却撞上了这等事。”

　　校尉点了点头：“原来是木城主的同伴，你心中可知道刚才那刺客是和人所派？无缘无故，不会有人来特意刺杀你这种外人，难不成是你在外门惹上了仇家，结果被敌人潜入了军营当中？”

　　“呵呵，校尉何必睁着眼说瞎话，此地军营戒备之森严根本不是寻常修士能够潜进来的，倘若真的有修士能够不知不觉的潜入此地以他的实力要杀我不过是瞬息之内。”李炎轻轻一笑，他接着道：“很明显此乃内贼。”

　　校尉脸色凝重起来：“其实本校尉也猜到是内贼，不然不可能这么迅速的消失在军营当中，只是本校尉虽然心里知道可是却不能明说出来，出了内贼本校尉的可就是严重的失职，希望阁下能够明白。”

　　李炎笑了笑，看来这校尉也是揣着明白装糊涂，他说道：“之前我与彭城的何城主结了怨，他手下一位叫开山手方拓的人被我给击成了重伤，这事情极大可能是他搞出来的，你最好是派人查查他那里，当然我只是怀疑，并不是真的就是他做了，免得别人告我一句污蔑大唐官员。”

　　“好了，这事情我知道了，我会处理的，既然是内贼那么你以后就得当心点了，说不定什么时候还会对你出手，如果出了事的话闹出点动静出来我们军营当中的高手会第一时间赶到的，好了，本校尉还事要处理你自便吧。”校尉说完便离开了。

　　“李兄你没事吧。”木白飞突然飞了出来，他儒衫不整，看来来的也匆忙。

　　李炎说道：“无大碍，只是我有些奇怪刚才那刺客明明有机会搏杀我，可是却突然收手远遁，这不合乎常理啊，木兄你刚才碰到什么特别的事情没有？”

　　木白飞有些不好意思的笑了笑：“这个到没有，以为这是军营重地不会出现什么危险，所以我早早的便睡了。”

　　李炎顿时无语，修士每天打坐几个时辰就够了，根本不用睡觉，而且要睡估计在这种环境下也睡不着吧。

　　“木城主，将军有事相请，请随我来。”忽的一位士兵跑来传话。

　　“什么事情？”木白飞问道。

　　那士兵说：“在下不清楚，只知道事情很紧急，希望木城主尽快随我前去。”

　　“好了，我知道了，你前来带路便是。”木白飞皱了皱眉头，暗道：“到底发生了什么事，居然要半夜三更的叫我前去，难道是刚才那刺客的事情？”

　　“李兄可能是那刺客抓到了，我们前去看一看吧。”木白飞说道。

　　李炎点了点头。

　　跟着那位士兵，李炎和木白飞来到了一处军营，此时其他几位城主都已经到了，就连身为将军的拓跋寒也早早的来到了这里，虽然是黑夜，可是那竖起的火把却将整个营地点亮的如同白昼一般。

　　拓跋寒的脸色有些阴沉，不，或许说是难看才对，难道是遇到了什么棘手的事？

　　“几位城主都来了？”拓跋寒身披重甲，目光冷冽：“深夜叫诸位前来本将军心中实在是过意不去，但是出了这么大的一件事却不能不叫醒各位，刚才本将军听手下来报军营当中出现了刺客，于是本将军的一位校尉便派遣了几队人马搜寻军营，只是这刺客没搜寻到，倒是发现了另外一件事。”

　　“到底发生了什么事？拓跋将军有话就直说，我们这里也没有外人。”山川城城主李泰眯着眼睛，打着哈欠，一副没睡醒的样子。

　　拓跋寒看了众人一眼，说道：“那本将军就直说了，就在刚才士兵搜寻军营的时候在此处发现了彭城城主的尸体。”

　　“什么？何城主他死了？”众人大惊。

　　李炎心头也一震，他起先以为之前那刺客是他派来暗杀自己的，现在看来不是这么一回事。

　　“诸位不信，一看便知。”拓跋寒一挥手，一座军营的屋顶被掀开，只见彭城城主的整个人倒在榻上，胸口被贯穿了一个血窟窿，心脏不知道被什么人给击碎了，整个人已经毫无生命气息，那鲜血还在不断的往外流淌。

　　“血还热乎，何城主死亡时间不超过一刻钟，而且凶手下手狠毒，一招毙命，不简单，不简单啊。”山川城城主李泰笑眯眯道。

　　“一击偷袭杀死炼神境后期的修士，这恐怕不是普通人能够办到的吧。”旁边的一位城主说道。

　　木白飞开口道：“凶手是内贼，而且还是何城主熟悉的人，不然不可能如此毫无生息的将其杀死。”

　　“木城主是说这凶手很有可能就在我们当中了？”山川城城主李泰笑道。

　　木白飞看了他一眼：“不错，凶手不是军营中的人，就是我们这些城主的人，拓跋将军，这军营可曾有过被外人混进来的事例？”

　　拓跋寒说道：“自然没有，以前倒是有几个不怕死的散修想要盗窃我军军库，可是还未踏入军营就被我军乱箭射杀，今晚我军并没有查探到外人潜入的迹象，木城主说的凶手是内贼本将军十分认同。”

　　“既然是内贼也就关门抓贼吧，只需拓跋将军命令全军戒备，不准一人走出，然后一个个盘查总能找到线索的。”一位城主说道。

　　几大城主都是当了十几二十年的官，整天处理大大小小的案件，对于追捕凶手，推断案情都有着自己一套，可以说他们都是顶级的断案宗师。

　　拓跋寒沉吟道：“有道理，校尉何在？”

　　“在此。”一位校尉站了出来。

　　“命令全军封锁军营，一天十二个时辰不间断的守卫，任何一人都不准走出军营，违者，斩。”拓跋寒下达命令。

　　“是，将军。”

　　随着校尉离去，军营当中立刻吹响了号角，不过片刻军营当中立刻一阵骚动、大量的士兵涌了出来，有条不紊的封锁军营。


第一百五十七章 查找凶手

　　从拓跋寒下命令到执行用了不到一刻钟的时间，在如此短的时间军队就已经封锁了大营，这些士兵披甲带刀，弓箭不离手，一旦稍有风吹草动他们立刻就出手，而这些士兵当中不乏有炼神境强者的存在，真动起手来这里怕是没有一个人能挡得住如此凶猛的阵势。

　　众人见到拓跋寒如此迅猛的就封锁了军营，心中顿时一凛，自己只不过是随便说说没想到还真的就行动了，看这个阵势估计动了真格了，要是不找出凶手是不会罢休的。

　　“现在军营已经封锁了诸位城主还请配合一下本将军，待找到凶手之后本将军自会向诸位赔罪道歉。”拓跋寒说道。

　　其他几位城主皆是一笑，并不在意：“将军严重了，何城主乃是朝廷命官此番遇刺乃是大事，我等自会配合查案，务必将那内贼揪出来。”

　　拓跋寒点了点头：“诸位城主都是常年断案的高手，有诸位相助抓到凶手应该不是什么难事。”

　　“呵呵，将军客气了。”

　　木白飞这时候说道：“凶手既然有实力击杀身为炼神境后期的何城主那么就至少要具备两点要求，第一点，凶手同样要炼神境后期的修为，不然在动手的时候不可能瞒得过何城主的感知，第二点，凶手与何城主势必相识，若是互不相识，凶手不可能毫无声息的将何城主击杀。”

　　说到这里，木白飞望了几位城主一眼：“也就说符合条件的就是我们剩下的九位城主，我们大家都是炼神境后期，而且彼此之间也相识多年，若是其中一人为凶手，何城主势必不会严加防范，因为我们都很清楚大唐的律令，杀官者诛灭九族，所以我们平日彼此之间互有攻伐可是真正要去下狠手却是万万不可能，死了一位大唐官员立刻就会被朝廷注意到，到时候一旦将事情查的水落石出势必会受到牵连。”

　　山川城城主李泰笑道：“按照木城主这么一说那我们这九位城主，既有嫌疑，却又无杀人动机，这不是自相矛盾么？”

　　木白飞说道：“矛盾？不，一点都不矛盾，我们在平常的时候是不敢杀官，可是在外力的压迫下可就不这么肯定了，威胁，利诱，逼迫种种情况都有可能让一位城主铤而走险杀暗杀何城主。”

　　“这话分析的十分有道理。”拓跋寒沉吟道：“我们大唐军营当中尚且会出现奸细，逃兵，那大唐的官员当中未必也没有通敌叛国者，而且本将军之前收到了一些不好的消息，某些城主这些年来和流寇都有不清不楚的关系，这次本将军欲带兵剿匪，说不定那流寇就串通官员暗杀他人。”

　　“可是这么做那流寇有什么好处？”一位城主问道。

　　拓跋寒哼了一声：“好处？多了，扰我军营纪律，此乃其一，其二，拖延我军剿匪时间，其三，此事若是被朝廷知道我等通通都要被停职查办，说不定还要去大理寺走上一遭，如此一来那剿匪的事情不会到要落到何年何月去，由此可见那流寇必定是熟知我大唐律法，对症下药，一举破坏我等剿匪计划。”

　　“这事情其实也不难办，只要我们找出凶手往大理寺一送，便什么是都没有了，所以凶手之事需要在最快的时间内解决，不然会影响明日的剿匪大事。”

　　木白飞说道：“既然如此那就按老办法来，一个个调查清楚然而一一排除，找出凶手。”

　　山川城李泰笑道：“这是个好办法，既然如此那我就先说了，刚才何城主死的那段时间内本城主正在演武场上练习弓箭，所谓临阵磨枪不亮也光嘛，做了许多年的城主身子骨不行了，这次要剿匪得先练练，说道证人，那便多了，凡事在演武场的守卫都可以证明。”

　　拓跋寒下命令道：“来人，去将今日演武场的守卫唤来。”

　　很快两位披着铠甲的士兵跑了过来，他们单膝跪下：“见过建军。”

　　“本将军问你，适才在演武场上可曾有人？”拓跋寒问道。

　　两位士兵异口同声道：“回将军，山川城李泰城主之前在演武场上练习箭技。”

　　拓跋寒点了点头：“好了，这里没你们什么事了，下去吧。”

　　李泰笑了笑：“这件事本来就与我无关嘛，好了，轮到你们了，只是不知道几位城主有没有我这么好的运起有人作证，若是孤身一人卧榻独眠，那可就不太好了。”

　　郦城城主范成是一位中年男子，一抹山羊胡，颇似一位教书育人的师长，他摸了摸胡须说道：“本官夜里无心睡眠就出去走了走，相信本官附近的军士也可以作证。”

　　拓跋寒又唤来几位军士，问清楚情况之后这郦城的城主也无嫌疑，看来凶手不可能是他。

　　按照这个办法一一审查下去，结果到了最后却只有两位城主有嫌疑，一是丰城的城主叫廖季前，他是孤身一人来军营的，也没带随从。

　　“本官入夜既睡，旁边无人作证。”廖季前的理由倒是直接，这也让他成为最可疑的一人，不过他似乎并不在意，一脸平静。

　　木白飞这时候说道：“我是个读书人，食不言寝不语，同样入夜既睡，不过在听到动静的那会儿我边冲了出来，见到了将军以及被袭的李兄。”

　　拓跋寒点头道：“这点倒是和本将军看见的一样，如此一来木城主不可能有时间去击杀何城主，那么这一番说辞下来最后可疑的却是丰城的廖季前，廖城主了？”

　　众人望着廖季前，说实话，对于这个丰城城主他们还真的很少来往，因为丰城的地理位置特殊，虽然富饶，可是却离边疆太远了，是以前大唐王朝的一处屯兵之地，可是自从边疆无战事之后那地方就仍在了那里，本来想弃之不用的，但毕竟是大唐王朝的领地不可能不管，就扔了一个官员去哪。

　　因为离几大城池太远，丰城人口不多，自然这来往较少，除了知道有这么个人之外，其他的倒是一无所知。

　　廖季前见到众人望向自己只是淡淡的说了一句：“人不是我杀的，凶手另有他人。”

　　其他城主顿时无语，这话倒是干脆，可是不是你杀的是谁杀的？总不可能是何城主自己想不开，自我了断了吧。

　　不过话又说回来了，似乎这廖季前并没有什么理由杀死这何城主，毕竟彼此之间都互不相识，若是贸然相见必定会心生警觉，不可能如此毫无声息的被偷袭杀死，炼神境修士可不必其他，神魂强壮感官敏锐，稍有什么杀气，杀心显露出来就会被察觉到，想要偷袭杀死难度非常大。

　　当然，除非是挪星境级别的强者，可是这种强者会吃饱饭没事做杀死一位炼神境的城主么？难度不怕大唐通缉。

　　木白飞也思考了起来，这事情摆明了是有蹊跷，如果这廖季前真的要杀死这何城主的话绝对会想好一番说辞，可是想这般既无说辞也无人证不是摆明了自己有嫌疑么？这还不是最重要的，最重要的是在这么多的城主当中竟然只有一个有嫌疑。

　　李炎见此无奈的笑了笑：“看来想要找到凶手在短时间内是不太可能了，凶手既然要杀人那就势必会做好一切准备。”

　　拓跋寒说道：“不错，按此推断廖城主也不可能是凶手。”

　　“那怎么办？总不能来个严刑逼供吧，我们这些城主个个都有嫌疑，难道一个个审下去？”郦城的城主范成双手一摊，无奈的说道。

　　木白飞皱了皱眉头，想到了什么，他道：“会不会是军营中的人做的？光是怀疑我们却漏掉了人数最多的军营。”

　　“有道理，将军手下何止上千，这么多人难免不会混进来几个流寇的奸细。”山川城李泰赞同的点了点头。

　　拓跋寒脸色微微一冷：“这不可能，本将军的手下都有着严格的纪律，就算是一个人消失一刻钟的时间都会被旁边的人知道，再说了，预备军我这里不少，可是真正能能力杀死炼神境后期的士兵却不足十人，而这十人都是我军重要的校尉，职责在身，根本不可能分身去刺杀。”

　　闻言，众人觉得也有道理，一时间也沉默了。

　　这时候郦城城主范成忽的一笑：“我倒是想到了一个可能。”

　　众人看向他，问道：“什么可能？说出来给大家听听。”

　　范成说道：“或许我们当中根本没有凶手，这一切都是有人自导自演而已，而这自导自演之人便是木城主带来的那位修士。”

　　李炎皱了皱眉头，并没有先反驳这人，看看这家伙到底在搞什么鬼。

　　“这位城主，饭可以乱吃，话可不可以乱讲，你无凭无据的可别再这里乱冤枉人。”木白飞有些不高兴了，这些人摆明是想矛头指向自己。

　　范成说道：“木城主别急嘛，既然行的正坐得直岂会怕我区区几句闲话？诸位说是不是？先听我把话说完，如果这事情真的与这位兄台无关我自当赔礼道歉，呵呵。”

　　一番话说得极其圆滑，比起那何城主还精明三分，当真不愧是混迹官场的。

　　木白飞见到他这么说了，也不好意思反驳，他道：“李兄不介意听听这人的推断吧。”

　　“不介意，这位城主还请细细说来，不过若是城主有污蔑我的嫌疑，那就休怪我来个匹夫一怒，血溅五步了。”李炎漫不经心的说道，不管这家伙是出于何种目的，先震慑他一番再说，免得还真把自己当做软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　范成脸色微微一变，僵笑道：“当然不会污蔑兄台清白，本官只是就事论事而已，若是多有得罪的地方还请海涵。”

　　“既然诸位都同意了，那我就直说了，在这之前我有一个问题，适才听将军说，那刺客是刺杀你未果之后遁走他方，而你心生警觉追了出来，使了一招神通想要将那刺客抓住，结果却被那刺客给溜了，可是这样？”范成说道。

　　李炎说道：“不错，当时那刺客想要暗杀我结果被我发现迅速抽身离去，而我也不打算放过他，遂追了出去想要将其擒杀。”

　　“恩，事情是这样没错，那么请问你在追出去之后有没有被军营中的其他士兵看到？”范成问道。

　　李炎回道：“应该没有，若是有士卒看到岂会任由那个刺客接近我。”

　　“这么说来那就是无人作证了？那么那刺客的真假也就无从考证了？况且拓跋将军封锁军营里里外外都搜寻了一边都没有找到，依我看那此刻根本就是不存在的。”范成说道。

　　丰城城主廖季前说道：“范城主这话有些牵强吧，刺客若是被人看到了岂会有机会刺杀何城主？怕是早就被擒下了吧，你还是找过一个好点的理由再来怀疑他人，不然侮人清白可是要付出代价的。”

　　“不错，范城主若是无真凭实据，还是不要妄加猜测的好，有时候嘴巴可比拳头要狠毒多了。”木白飞颇有敌意的望着他：“况且李兄是本城主带来的，之前更是帮助我流水城斩杀上百流寇，最后就连芒砀山的刘道也死在他的手中，他是凶手的可能性远远低于你们这几位城主。”

　　木白飞早就知道这些城主有暗地里勾搭流寇的动作，只是碍于自身力小无法处理这事罢了，不过对于这些城主也这说不上信任，若是出事第一个怀疑的就是这些人。


第一百五十八章 抓捕

　　范成将所有的矛头都指向了李炎，除了丰城的城主廖季前和木白飞两人反对之外，其他的城主都是一副默许的样子，在他们看来这事情有人顶罪更好，尤其是那顶罪的人还不是城主，而是一个外人，虽然他们都不说话，可是心中却巴不得这凶手是李炎，这样那就大家欢喜了。

　　范成笑道：“两位城主的话也不无道理，可是这话还是得容我说话，是否有理有据而后再做评论，可否？”

　　“本官是这样想的，既然这位兄台追杀刺客既没有人看到也没有人见到那刺客，只是听到了一些动静才引来军营士兵的，那么为何就不能自己闹出点动静引起军士们注意呢？”

　　这时候一位校尉说话了：“听你这么一说倒有这个可能，本校尉听到动静立马赶来，只是发现了这位被刺的兄台，却没有见到那逃窜的刺客。”

　　李炎冷笑道：“你说话还真是牵强之极，按你这么想本人会夜晚闲着无聊对着空气施展神通引来士兵的注意？大家都是聪明人，不需要拐弯抹角了，说了这么说无非是要想所有的罪名推到我头上，我说估计扰乱军营秩序，之后弄个什么金蝉脱壳的计谋让我潜入军营刺杀那何城主之类的，你还真是白痴，炼神境后期的修士你以为是蚂蚁么？想杀就杀的？依我看你如此牵强的冤枉我定是看在我是个外人的身上，不管其他先将罪名套到我头上再说，然后说几句难听的话让我忍不住动手，接着趁机将我击杀，来个死无对证，这一切不就完美解决了么？”

　　范成脸色微微一变，这家伙还真是警觉，自己不过是刚刚冒出一个苗头就被他推算的七七八八了。

　　李炎见此继续说道：“其实我觉得最有可疑的是人是你？除了真正的刺客向着要尽快推脱罪名之外，真正无关的人是不会如此着急的，因为大家都心知肚明，谁动了手，谁没动手，都知道，贼喊抓贼嘛，这事情我见识多了。”

　　“你这是在污蔑本官，本官乃是朝廷命官岂会做出杀害同僚的事情。”这下轮到范成怒了，没想到这家伙居然反咬自己一口。

　　李炎笑道：“污蔑？不，我可不是污蔑，而是推断，如果推断错了那我也向这位城主道歉，不过在这之前呢，城主还是安静下来听我将来，可否？”

　　坐以待毙可不是李炎的性格，这城主要陷害自己，那自己也不介意让他惹的一身骚。

　　范成又气又怒，这家伙居然用早就的话来反驳自己，这无疑是给自己一个耳光，不过好在多年来的修身养性让人克制住了自己，他说道：“好，那我就听听你有什么惊人的推断之言，如果推断错误本官便告你污蔑，按照大唐律令污蔑朝廷命官者须仗着三十，以儆效尤。”

　　“呵呵，我可不是大唐的臣民，你们的法律管不了我，我只是说我该说了，是非对错自有人判断。”李炎笑道：“我且问你，刚才何城主死的时候你在何处？”

　　范成哼了一声：“刚才本官不是说了么？我与手下正在讨论明天围剿流寇的事情，以及安排一些城中的杂事，有士兵可以作证。”

　　李炎说道：“那位士兵只是听到你军营当中有两人窃窃私语的声音，可是却未见其人，若是你的手下在哪里一人扮作两人，而你又潜行刺杀我与何城主呢？如此不就说的通了么？”

　　范成冷道：“你的推断到是有些道理，可是我与你无冤无仇为何会去刺杀你，难道我闲着无聊不成？”

　　“或许你那时候不是刺杀我，而是要刺杀何城主但是又想摆脱嫌疑，而摆脱嫌疑最好的办法莫过于找一只替罪羊帮你定罪，纵观整个军营我这个外人的身份恰恰最合适，再加上白天我与那何城主有过恩怨，还伤了他的一位手下，若是我如果出现在这军营附近被当做凶手的可能性占到九成，只是很可惜你失算了，你没有算到此地乃是大唐军营，我以一个外人的身份不敢贸闯，故此你在刺杀了何城主之后没有足够的理由嫁祸于我，所以现在才要牵强附会指认我为凶手。”

　　李炎说完，又道：“这个解释行不行得通。”

　　木白飞沉思了少许，说道：“有这个可能，范城主的军营离被害的何城主很近，以我等的速度只需一个呼吸便能达到，你先杀了何城主然后在引诱李兄前来，接着来招贼喊抓贼，一切便完美无缺了，到时候快刀斩乱麻，接着为何城主报仇的接口迅速将人灭口。”

　　范成脸色涨红：“你们这是赤裸裸的污蔑，是污蔑，本官岂会做出这等穷凶极恶的事情来。”

　　李炎说道：“这可说不准，万一和拓跋将军说的一样你勾结流寇，破坏剿匪大计呢？”

　　“够了，你这家伙简直就是强词夺理，诸位万万不可听他一派胡言。”范成怒到了极点和之前李炎那镇定自如的样子呈现一个鲜明的对比，不过越是这样越让人怀疑他是凶手。

　　一时间其他的几位城主皆以怀疑的目光望着范成，似乎他真的就是凶手一样。

　　感受到那异样的眼光范成此刻杀人的心都有了，他威胁道：“你这家要是再敢胡言乱语小心本官将你拿办。”

　　李炎笑道：“怎么？迫不及待的想要杀人灭口？当着这么多人的面你办得到么，还是省点力气作为当时候逃跑之用吧。”

　　“掌嘴。”那范成终于忍不住了，他暴怒一声一巴掌甩了过去。

　　“砰～！”拓跋寒忽的飞了过来一挥手将这股神力给击散了，他道：“来人，先将范城主请到大殿中去，本将军要亲自问他一些话。”

　　范成说道：“拓跋将军你这是什么意思？难道你也认为我是凶手不成？”

　　拓跋寒回道：“是与不是稍后只有定论，不过在这之前还得委屈范城主了，来人，带走。”

　　“是，将军。”两位炼神境的士兵走了过来，向着范成抓去。

　　范成顿时慌了，这要是被抓了到时候人就算不是自己杀的估计也没人相信了，这下他可里外不是人了，他看着那一脸笑容的李炎心中更是暴怒异常，都是此人巧舌如簧才使得自己被人怀疑。

　　“嗖～！”范成身子一闪躲过了两位士兵的抓捕，他喝道：“拓跋将军这人不是我杀的，待会儿我自会和你讲个清楚，不过这人侮辱我清白，本官要将其擒下并重重处罚，不然难消我心头之恨。”说完，他的忽的对李炎出手了。

　　“先要杀人灭口，范成，看来凶手果真是你，来人，将其擒下。”拓跋寒脸色一冷，喝道。

　　瞬间功夫，四位炼神境修士便冲了出来，一举发力，一股恐怖的力量宣泄出来轰击到范成的身上，他身子一震，一口鲜血吐出整个人砰地一声被轰倒在地上，转眼间便昏迷不醒了。

　　四位炼神境高手出手他根本不可能抵挡的下来，这要还是那四位军中高手留手的缘故，不然刚才那一下就足以将其轰杀。

　　拓跋寒说道：“先带下去，过会儿我会亲自去盘问他。”

　　“是将军。”两位炼神境的高手将那昏迷不醒的范成压了下去。

　　山川城城主李泰笑眯眯道：“看来整件事已经基本上解决了，真是没想到这范城主演的一手好把戏，贼喊抓贼的事情还真的是做的够逼真的，差点连我都他被他给骗了，不过现在好了水落石出，我也不用晚上提心吊胆的担心有人来刺杀了。”

　　“恩，是啊，知人知面不知心，没想到范成居然和流寇勾搭在了一起，想要坏我们的剿匪大事。”旁边的几位城主附和道。

　　木白飞张了张嘴想要说些什么，可是话到嘴边却卡主了，最后还是作罢。

　　“好了，既然无事那我也要去休息了，明日还得剿匪，得养足了精神才行。”其他城主讨论了几句，接着各自离去了，不过发生了这么一件事他们就算想休息估计都睡不安稳，谁知道那范成是不是真的凶手，说不定真正的刺客还隐藏在军营当中。

　　李炎心中摇了摇头，不管这范成是不是真的是刺客，今天都栽在了这里，不过话又说回来了，这一切都是他咎由自取，若非不是一心想栽赃陷害他，那李炎也犯不着和他死磕到底。

　　与木白飞结伴离去之后，在路上木白飞却道：“李兄难道你也认为那凶手就是范成？”

　　李炎说道：“是不是他已经不重要了，重要的是有一个人来定罪，不然事情肯定会越闹越大，其实我们心中都明白，这次刺客的事情很有可能是军营中的某个高手搞的鬼，若果不是军营中的人岂能再逃跑的时候避开那么多高手的查探？”

　　“军营中的高手么？李兄可曾怀疑是何人？”木白飞问道。

　　李炎笑道：“我哪有那通天本事，军营中高手有多少我都不知道，一位隐藏的刺客躲在其中就算是身为将军的那拓跋寒也找不到吧，虽然也范成背了黑锅可是这一切都是他自找了，我险些遇刺不说，还被污蔑成刺客，这股气可不是谁都咽的下去的。”

　　“也对，范成他做的实在太过了。”木白飞叹了口气：“好了，今天的事情就暂时到了这里吧，李兄你也累了，早点休息，不过警觉点，说不定刺客还会对你出手。”

　　“多谢提醒。”李炎当然知道，他这下半夜也不打算睡觉了，直接打坐渡过吧，就当是多修行一些时辰。

　　回到军营当中李炎默念《静心诀》使自己静下心来，调整好状态，明天说不准还得经历一场恶仗。

　　随着均匀的呼吸声响起，李炎渐渐的和周围的黑暗融和在了一起，身上的气息若有若无，整个人进入了空灵状态，虽然他看似睡着了，可是这种状态下的李炎对周围的感知却是达到了极致，一旦有风吹草动立刻就会察觉，与之前那般一样被险些偷袭的事情不可能再发生了。


第一百五十九章 送马

　　随着黑暗渐渐褪去，破晓的阳光洒落在军营当中，晨起的号角呜呜的响起，士兵操练的声音渐渐的响起，宁静逐渐的被打破。

　　李炎此刻睁眼醒来，几个时辰的打坐让他的精神恢复到了最好的状态，不过却极其枯燥，几个时辰一动不动的坐在那里这份枯燥和寂寞不是一般修士可以适应的，怪不得许多修士宁愿游历五湖四海也不愿意去打坐闭关，这份寂寞的确是难以忍受。

　　活动了一下筋骨李炎走了军营，此时他看见一队队士兵正披甲带刀走来走去，时不时的听见烈马嘶鸣的声音，似乎在为剿匪做着准备。

　　木白飞坐在屋顶上迎着朝阳呼吸打坐，他身上笼罩着一层金色的阳光，那阳光似乎有生命一般随着他的呼吸慢慢的跳动着，随后渐渐的没入他的体内，不知道他在修炼什么神通居然要在阴阳交泰的时间内汲取天地间第一抹阳光。

　　不过李炎知道，但凡这种神通必定是顶级的神通，因为这每日修炼的时间就只有那么一会儿，需要日积月累才能够做到大成，而往往越难修炼的神通就越厉害。

　　似乎感觉到自己再修炼也无用，木白飞也清醒过来，他差距到了李炎，笑了笑：“没想到李兄也起得这么早，刚才拓跋将军遣人过来叫我们去大殿相聚，看来是要去剿匪了。”

　　“我看不见得，倒是处置那范成的机会要大一些。”李炎说道。

　　“呵呵，去看看不就知道了。”木白飞说道。

　　当然木白飞和李炎来到大殿的时候其他的七位城主已经到了，而拓跋寒也坐在帅位上，一言不发，脸色不太好。

　　李炎看见昨日被擒下的范成此刻已经成为了一具冰冷的尸体，趴在地上一动不动，死了至少也有一个时辰了。

　　木白飞见此问道：“拓跋将军请问……这是？”

　　拓跋寒说道：“昨日将此人擒下之后本将军耐心盘问了，结果得知这郦城城主范成果然和流寇有着不清不楚的关系，多年来流寇一直剿灭不尽有一部分原有就是官匪勾结，泄露我军行踪，按照大唐律令此乃通敌叛国之罪，一旦查证属实无需通报先斩后奏，为了夜长梦多本将军一怒之下将其击杀，今日请诸位城主来是要你们做个见证，稍后我会遣人将此事禀告朝廷，相信朝廷会处理好这件事的。”

　　“好了，这事情暂时就让它过去吧，今天还有更重要的事情要做，本将军以及吩咐了属下调集兵马准备去芒砀山剿匪，诸位城主相比以及准备完备了。”

　　“这个自然，我们几位随时都可以出发。”一位城主说道。

　　拓跋寒点了点头：“这就好，时间紧迫过上片刻我军就要出发，诸位若是还有什么要准备的地方请尽快，因为昨日一事我们的动作很有可能已经被流寇知道了，这先机已失，要想剿灭流寇就必须一鼓作气才行，不然等其死灰复燃那想要再剿灭他们可就不太容易了。”

　　李炎看着那被拖出去的范成尸体，心中不禁有些疑惑，这人如果真的勾结流寇昨日就不会那么大意的被击晕吧，估计早早的就溜走了。

　　不过这个想法只是在脑海中停留了一下而已，很快李炎就在思考着那围剿流寇的一事，他要借此机会修炼血光瞬杀术，最好能将其修炼到登堂入室的地步，这样的话自身的实力也能有一个不小的进步，而且回到太阿门之后李炎又得去修炼太阿剑法，以及挪空步后面的神通，这时候如果不抓紧时间把这项神通修炼完，那么到时候就会嚼多不厌，影响修行了。

　　接下来几位城主又议论起来流寇的事情，无非是流寇罪恶滔天，这次应当一举歼灭之类的话。

　　李炎倒是一个人坐在椅子上一言不发，静静的等待着。

　　“报～！”这时候一位士兵大步走了进来，他单膝跪下：“启禀将军人马已经备好，随时都可以出发。”

　　拓跋寒站了起来说道：“很好，事不宜迟我们现在就出发。”

　　几大城主颇为兴奋，虽然这剿匪有着一定的风险，可是一旦成功便是一笔功劳，说不定自己会因此升官，或者调离这片偏远的鬼地方，虽然到哪里修行都一样，可是越繁华的地方就越具备修行的条件，而且俸禄还要高上许多。

　　木白飞站了起来，整理了一下衣裳：“怕又是一场恶战，我感觉这次军队这方实力上并没有占多少上风，流寇最近不知道得了什么势力的相助实力大长，已经不是五个月前的流寇了，待会儿李兄还是小心点为好，战场之上刀剑无眼。”

　　李炎笑道：“我可是很爱惜生命的，若是形势不对，我定会见机就溜。”

　　“呵呵，李兄你还是那么风趣。”木白飞可知道李炎的性格，虽然说起来一副贪生怕死的样子可是真正上了战场那就是一员猛将，敌人不死干净手里的长刀绝对不会放下。

　　不过这话落在别人的耳中却不一样了，一位城主冷哼一声：“也对，你不是大唐的臣民没有必要为我们卖命，形势不对溜走也是正确的选择，不过战场上的残酷不是你这个野外修士能够明白的，本城主也不和你多说到时候你就会明白的，只是那个时候你能不能安全的逃走还是个未知数。”

　　李炎说道：“这个就不劳兄台费心了，城主还是照顾好自己吧，别一场富贵化作水中月，看得见捞不着。”

　　“哼。”又是一声冷哼，那位城主一脸不快了走了出去。

　　木白飞笑道：“李兄别理他们，这些人当官当久了，骨子里就有一股官僚之气，从里到外都看不起其他人，好了，我们走吧。”

　　众人随着拓跋寒来到了演武场，此时演武场上肃杀之气直冲云霄，一队队身着黑色铠甲，手持长枪，腰夸长刀的士兵整装待发，随时准备出战。

　　拓跋寒边走边说：“这次我调集了十位炼神境级别的校尉，千位预备军，虽然精锐略显不足，可是有诸位城主相助定能弥补这个缺陷，并非本将军吝啬不肯派遣更多的士兵，而是军营有军营的规矩，若无战事，出战士兵不准超过一半，否则便有拥兵自重的嫌疑，一旦被上头知道少不了一阵处罚。”

　　李炎不由暗道：“这大唐王朝的军中规矩还真是多，大大限制的将军手中的全力，不然一位将军带着一队大军随意走动还真是容易出事，这次有十位军中高手再加上八位城主，一位将军，以及连我在内总共二十位炼神境高手，绝对是一股强大的力量，虽然那一千练气境后期的预备军不堪大用，而是一旦上了战场能起到的作用也极大。”

　　眼前这股力量可以说是李炎修炼以来见到过的最强大的一股力量，今天算是开了眼界了，如果自己一直呆在太阿门那又机会见识到大唐王朝的军队之利。

　　此时拓跋寒已经披上了战甲，穿戴上了朱红色的披风，披风后面绣着玄奥的花纹，显然也是拥有特殊的力量。

　　木白飞说道：“大唐王朝的士兵出阵必披红色披风，那千军万马奔腾起来红色连成一片，煞气十足那是何等的威风，若非当初家境贫寒，我也参军去了，说不准现在也能混到一个裨将，最不济一个校尉也能拿到。”

　　所谓穷文富武，普通人要想修炼海量的金钱得扔下去，买蜂蜜，虎骨，熊丹等等珍贵药材调理肉身，打熬力气。

　　李炎是因为加入了太阿门的缘故，只要一加入立刻就会获得一枚壮骨丹，一举成为练力境修士，而普通的富贵人家就只能一点点的磨练上去了。

　　“木兄既然这么想当将军，统领千军万马，那干脆弃笔从戎算了，做将军可比做书生爽快的多。”李炎笑道。

　　木白飞说道：“我倒是想，而是却没这个可能了，一日从文，终身书生，就算是投军也没人会收，谁叫自古以来就有文武不两立的规矩。”

　　拓跋寒安排完十位校尉之后，忽的对众人说道：“诸位城主还没有适合的坐骑吧，此地离芒砀山有不少的路程若是直接御空飞行消耗太大了，得不偿失，来人，带诸位城主去马棚中挑选几匹黑龙马，呵呵，险些忘记这位兄台了，这位兄台既然助我等剿匪，那本将军也不能太吝啬了，否则岂非叫天下有志之士寒心，今日本将军便送你一匹黑龙马，兄台尽管挑上一匹牵走。”

　　旁边一位校尉说道：“将军这未免不太好吧，黑龙马乃是我朝的军马，不准外传。”

　　拓跋寒说道：“大唐律令上只说了血统不准外流，不是不准黑龙马外送，不过这位兄台你只能挑选一匹公马，母马却不得牵走，这样本将军也不至于违背军令。”

　　李炎拱手道：“多谢将军，在下也无心图谋大唐王朝的战马，将军能送在下一匹黑龙马已是天大的便宜。”

　　拓跋寒点了点头：“好了，诸位请快些挑选战马吧，时间不要拖的太久。”

　　走在路上木白飞说道：“李兄这下你可真的赚大了，黑龙马可是真正能上了战场的战马，一匹价值连城，许多小国想要弄来一匹都得花费极大的代价，没想到这次拓跋寒居然这么大方送你一匹，真是好生让我羡慕。”

　　李炎笑道：“你别忘记了那黑龙马可是一匹公马，如果我没猜错的话那公马已经不能交配了，用上几十年等那马老了，只能圈养在家了，所以这战马的价值远远不如木兄你想的这么大。”

　　一匹不能生育的战马就等于扼杀了其剩余价值，哪怕是再珍贵也得掉价。

　　木白飞有些尴尬的笑道：“被李兄这么一说我倒是想起来了，大唐王朝的战马生育都是选最优秀的公马做种，而且养马的地方并不在这里，所以其他地方的公马都是被阉割过的，和宫里的太监是一个道理，不过李兄别以为黑龙马和普通的鳞甲马，飞鳞马一样只有几十年的强盛期，因为黑龙马身上带着龙的血脉，所以一匹黑龙马能够活上将近千年的时间，强盛时期最少也有三百年，而且这种战马还懂得自主修炼，时间越久实力就越强，简直就是堪比一头妖兽。”

　　不过黑龙马还比不上妖兽，真正的妖兽都是灵智大开，一步步进化出来的，黑龙马不过是占着一丝血脉的高贵，所以才灵智高，能通人性，听得懂人话，可是这恰恰也制约了黑龙马的成长，因为龙的血脉可以压制其他各种蛮兽的血脉，所以使得黑龙马失去了进化的潜力，终其一生只能成为一头半妖半兽的存在。

　　与其说马棚，倒不如说是一件件院落，比起那普通人家来都要豪华大气。

　　而且马棚中到处弥漫着一股药草的清香，喂食这些黑龙马的东西竟然是灵药，虽然都不是很名贵的药材，而是要拿这个东西整天当饭吃，不是大门的派，富贵家族绝对是养不起。

　　“嗷～！”问到生人的气息进来，不知道多少匹黑龙马长嘶起来，那声音犹如龙吟，震天一般，感觉耳膜都要被震破一样。

　　“该死的，找知道选一匹黄龙马算了，这黑龙马这么烈，怕是不好驯服啊。”一位城主揉了揉耳朵，到现在他都感觉有些发痛。

　　山川城城主李泰眯着眼睛：“黄龙马虽然性子温顺的多，而是却缺少了龙马的那种神韵，几乎都已经沦为普通的战马了，若非看中了黄龙马那不逊色黑龙马的耐力，可以用来拉车，运送物资，怕是早就被大唐王朝弃之不用了，哪值得我们去骑，这黑龙马性格虽烈，可是神韵非凡，而且还能踏云奔空，作为代步坐骑最合适和不过了。”

　　说话的功夫，众人进了马棚。


第一百六十章 老马。

　　一进马棚众人便感觉到一股狂暴的威压，好似里面潜伏了无数头凶猛的野兽让人感觉心惊胆战，不敢往前多走一步。

　　“好强大的气势，当真不愧为大唐的战马，这些黑龙马如果放到战场上去还未开战便能够先声夺人，气压全场。”一位城主忍不住称赞道。

　　打开马棚大门，众人终于见到了那盛传已久的大唐战马，黑龙马。

　　身若猛虎，浑身黑鳞，头似蛟龙，其上长角，那四蹄踏地地面都为之颤动，重重的鼻息喷吐犹如两道白红贯出，那挥之不去的傲然野性，就连负责喂养他们的士卒都不敢接近。

　　“好，果然神骏非凡。”一位城主当即大喝一声，兴奋的走了过去。

　　“这位城主小心。”忽的一位士卒出声提醒。

　　下一刻，那位城主前面的一匹黑龙马双目精光爆射，宛若两道雷霆奔至，瞬间龙吟苍穹两只铁蹄宛如山岳一般重重的落下，众人见到那匹黑龙马的马蹄之上竟然流光闪烁，居然运起了神力，而且神力之强已经不下于一位炼神境初期的修士了。

　　好在那位城主是一位炼神境后期的修士，警觉异常，他大吃一惊，急忙躲避。

　　“轰～！”整片大地都震动起来了，因为常年被烈马踩踏已经坚硬如顽石的地面竟然齐齐龟裂，尤其是那马蹄周围地面的泥土更是被震成了齑粉，可见这双蹄落下的力道之大。

　　木白飞喃喃自语：“如此一踏怕已经不下于炼神境初期修士全力一击了吧。”

　　那位城主惊怒不定，没想到这黑龙马居然会突然出手险些将自己踩踏在地。

　　士卒这时候说道：“几位城主在挑选黑龙马的时候应当格外当心，这些黑龙马已开灵智，各自性格不同，尤其是这一匹杀心甚重，任何人靠近都会被攻击，已经有三位负责喂养龙马的军士死在了这匹黑龙马的蹄下了。”

　　李炎仔细的打量了这匹黑龙马，从刚才来看这匹黑龙马双蹄运起神力显然已经拥有了炼神境的实力，只是让他奇怪的是这些黑龙马却没有妖兽那般高的灵智，性情狂暴，嗜杀和蛮兽差不多。

　　“力量倒是够了，只是这智慧却欠缺了一点，若不已实力降服估计很难骑到它们身上去。”李炎说道。

　　木白飞笑道：“这是很自然的，虽然这些都是黑龙马，可是却是黑龙马当中的残次品，实力也参差不齐，有的黑龙马实力堪比炼神境，有的黑龙马除了踏云飞行之外和黄龙马的力量并无多大区别，就比如这一头，实力便是这些黑龙马当中顶尖的。

　　只是性格暴虐，难以降服，稍有不慎便有反主的可能，至于真正黑龙马当中的良品则全部挑选为大唐精锐的坐骑，拓跋将军能弄到一匹残品已经是非常不错了，若是换做其他裨将估计连一匹都弄不到。”

　　“原来是残次品。”李炎心中微微有些失望，怪不得那拓跋寒会如此大方的送自己一匹，原来是这儿一回事。

　　木白飞说道：“李兄可别小看这些残次品，认真挑选的话也能挑到一匹非常不错的黑龙马，几乎不下于良品了，刚才这头就很不错，实力强劲除了智慧不高，性格残暴点之外和良品的黑龙马的实力一模一样，若是上得战场骑着此马横冲直撞，简直无人能当。”

　　可他的话才刚刚说完，一位城主就突然出手向着那匹黑龙马抓去：“这匹很不错，本城主的坐骑就是他了。”

　　又一位城主突然出手拦下了他，笑道：“抱歉了，这匹本官同样也看中了，不如兄台换过一匹？”

　　“其他的黑龙马都不及这匹强大，本官要定了，要换你换，我可不换。”他们互不相让开始争夺起来，不止是两位城主争夺，其他的几位城主也想浑水摸鱼牵走这匹黑龙马。

　　李炎不由一笑：“这匹黑龙马虽然实力不错，可是性格确实缺陷，到时候上了战场怕是会出现不听指挥的事情发生，挑选战马不是挑越强的就越好，而是要挑最适合自己的，不然真正打起来说不准自己的坐骑还会成为自己的累赘，他们争就让他们争吧，我去看看还有没有其他的好马。”

　　“哈哈，李兄果然有见识，在下也是这样想的，待会儿上了战场斩杀敌寇的可是我们修士，而不是那黑龙马，再强的黑龙马如果不听自己的话也没用，这里的黑龙马并不算多只有五十匹左右，李兄还是赶紧挑选一匹好点的，万万不要被他们抢先了。”

　　李炎二话不说直接走进了马棚：“我去这边挑选，木兄就去哪边吧，我们互不干扰。”

　　“呵呵，正合我意。”木白飞也颇为喜爱战马，话还未说话人就快步走了进去，双眼放光观察不断。

　　李炎仔细看了看这些黑龙马，虽然咋看之下每匹都神韵非凡，可是认真观察的话却能看出不少的缺憾了，比如有一匹黑龙马魁梧健硕，声如龙吟，可是却双目暗淡，四肢无力，显然是曾经受过内伤，不然觉得称得上是一匹良马。

　　在看一匹，这匹虽然较为矮小，可是却机敏过人，双耳不断抖动，倾听着周围的情况，它听见李炎走来立刻不安份的走动起来，似乎并不太愿意被他选走。

　　李炎见此不由摇了摇头，这匹黑龙马倒是比较完美，可是却太过机警了缺少了其他黑龙马的野性，若上战场最适合作为斥候的坐骑，若是上阵杀敌，估计还未冲锋就已经掉头跑走了。

　　又看了几匹，李炎倒是看中了一匹黑龙马，无论是体型，力量，还是神韵都是上上之选，可是往下一看立刻却失望了，这匹战马居然失去了一只马蹄，当真是食之无味弃之可惜，或许可以用来做黄龙马的种马。

　　不过李炎不知道的是拓跋寒特意弄来一匹上等却有残缺的黑龙马就是为了做种马，说不定和它的后代能出几匹良驹。

　　走了半个马棚李炎都没有选到中意了，虽然看上去都不错，但是一旦找到那些黑龙马的缺陷所在顿时犹如梗刺在喉，难以下咽。

　　“李兄为何摇头叹气，是不是还没有挑选到中意的黑龙马？”木白飞这时候牵了一匹黑龙马走了过来，或许是因为那匹黑龙马只是暂时代步之后要归还的原因，他的那匹黑龙马性格温顺，不骄不躁，虽无突出的优点，但是也无明显的缺点。

　　李炎说道：“是啊，这里的黑龙马都有不少缺憾，远远比不上我之前的那头黑猫坐骑。”

　　“的确，李兄之前的那匹黑豹是头妖兽，驯养得当，既能服从命令，有能上阵杀敌，比起这里的黑龙马好得多了，实在不行李兄就随便选一匹马，若是不喜欢大不了将那匹黑龙马还给拓跋将。”木白飞说道。

　　还给他？李炎心中可不允许，既然要选当然选一匹最后的带走，不然太对不起自己了，就算不用以后带回太阿门送人也是好的。

　　“我还是再挑挑吧。”李炎仔细再看了看四周，周围这一些黑龙马已经是最后一批了，要是还挑不到中意的那只能将就的牵走一匹了。

　　忽的，李炎看中了一匹黑龙马，他走了过去打量了一下，发现这匹黑龙马浑身上下有都出伤疤，而且都是刀斧劈砍而成的，显然是一匹身经百战的战马，无论是气势，还是灵智都是上上之选，只是有一点缺点，这匹马十分消瘦，力量也不足。

　　木白飞看了一眼，说道：“李兄这是这匹马虽然不错，可是这是一匹老马了，至少也有五百岁的高龄，黑龙马虽然寿命接近一千年和一位挪星境的寿命一样，可是真正巅峰时期只有四百年左右，而这匹黑龙马的年纪已经达到了五百年，加上因为常年上战场的原因身上已是暗伤不断，不适合在上战场了，只能留着拉拉货，跑跑腿。”

　　不过木白飞知道黑龙马虽然寿命有一千年，可是却活不到那么久，驽马会早早的死在战场上，好马纵然活了下来也是一身暗伤，过不了几十年就会迅速衰老，最后病死，一匹上等的黑龙马能够活到六百岁已经是非常不错了，而这匹黑龙马明显是日暮西山，将要死去，选这匹还不如选那些平庸点的黑龙马。

　　李炎看了这匹黑龙马一眼，觉得木白飞说的有道理，虽然这匹马各方面都不错，可是自己带走一匹老马却太不明智了。

　　就在李炎转过目光的那一刻，这匹安静的老马突然身体高扬发出一声穿金裂石般的龙吟声，苍老的身躯仿佛要化作一条蛟龙冲破苍穹，在那龙吟声当中李炎仿佛看到了那刀光剑影，喊杀震天的战场，这老马在用最后的力量来证明自己还能在上苍穹，还能再踏敌寇。

　　木白飞不由一叹：“英雄迟暮，这匹黑龙马也不例外，它活了五百年灵智已经不下于人类了，我们刚才说的话估计它全部都听懂了，可惜它不是蛮兽，否则自己修炼的话必定能成为一头顶级的妖兽，也不用坐以待毙，甘愿老死了。”

　　因为身上带着龙脉的缘故，所有的龙马几乎都不可能进化，因为被那一丝龙的血脉给压制了。

　　比如某种带有龙脉的蛇，要想进化的话得百年为蟒，千年为蛟，万载化龙。

　　要想成龙得历经一万一千一百年才行。

　　可是黑龙马可能么？一千年不到就得老死，如何进化？除非是有人肯花大心血教导这黑龙马修炼，或许修炼个一千年就能成为蛟龙了。

　　只是这黑龙马本来就是作为战马的存在岂会有修士闲着无聊去等上千年时间让它化蛟。

　　所以，除了安安静静的老死之外别无其他的办法。

　　李炎在这匹老马眼中看到了一种执着的追求，那是一种强烈的不甘，不甘心就此安安静静的老死，雄心依在。


第一百六十一章 随军剿匪。

　　李炎盯着这匹老马看了一会儿，最后说道：“好，我决定了就选这匹老马了。”

　　木白飞诧异道：“李兄这是为何？这可是一匹老马根本没有力气再上战场了，到时候说不准还会连累你，还是换过一匹那，刚才我见到有几匹不错，没什么缺憾，不如我给你牵过来？”

　　李炎笑道：“多谢木兄好意，我已经下了决心选这匹老马了，虽然力气弱了点可是却是常上战场之马，经验丰富，比起那些新马来却要好得多，算是好坏参半吧。”

　　“也对，既然李兄决定了，那我就不再说些什么了。”木白飞说道。

　　这时候马棚中的那匹老马嘶鸣一声，一踢落下将那挡在面前的栅栏踩碎，身子抖了抖活动了一下气血然后缓缓的踱步走出，它拿脑袋蹭了蹭李炎表示亲近之意，看那样子似乎找到了知己一般。

　　“哈哈，果然灵性十足，恭喜了李兄，这匹黑龙马已经认你为主了，还真是没想到一向高傲难以驯服的黑龙马居然会这么轻易的臣服与你，这要是被那拓跋寒知道估计会大吃一惊。”

　　李炎说道：“或许这就是缘分，是我选择了这匹马，还是这匹马人我为主都不重要。”

　　“对，对，对，李兄说的有道理，不重要，不重要。”木白飞洒脱的笑道。

　　这时候一声号角响起，一位士兵的声音传来：“将军有令，让诸位城主立刻动身随军出发。”

　　木白飞说道：“看来时间已经到了，我们走吧。”说完他翻身做到黑龙马上，原本平静的黑龙马一声嘶鸣，四蹄踏空直奔云际，速度极快，尤其是在奔跑的时候浑身肌肉扭动，充满力感，当真是像极了一条翻云覆雨的黑蛟。

　　“我们也出发吧，随着这次算不上真正的战场，可是却也是个让你奔腾苍穹的机会。”李炎身子一动做到这匹老黑龙马的马背上，拍了拍它的颈脖：“从今以后我就是你的主人了，莫要让我失望，走吧，跟上他们。”

　　随着李炎的话音落下，剩下的黑龙马四蹄一动飞上云霄，拖着那满是刀伤的身躯再次奔向了战场。

　　此时其他城主也骑着黑龙马飞来，各自挑选的黑龙马都很不错，虽然有少许缺憾，可是却孔武有力，奔腾之间一股罡气环绕周身，起到先声夺人的效果，而之前那众人抢的死去活来的那匹拥有炼神境修为的烈马竟然被丰城的城主李泰抢的去了。

　　这个一直笑眯眯的城主当真是手段不凡，居然能从那么多城主的手中抢到这匹马棚中实力最强的黑龙马。

　　“看来这些城主没一个是简单的，这匹黑龙马性格暴虐，凶残随时都有反主的可能，可是到了这位城主的手上却乖巧之极，可见此人的手段实力都十分不俗。”李炎对这山川城城主李泰留意了起来，这人或许是这些城主当中实力最强的一位。

　　“方兄你这匹黑龙马当真矫健啊，速度竟然这么快，看来方兄的眼光不错，竟然选了如此一匹良驹，在下好生羡慕啊。”

　　“哪里，哪里，阁下剩下的那匹黑龙马也神韵非凡，不必我这匹要差，何来羡慕之说。”

　　几大城主笑着攀谈起来，彼此之间炫耀着。

　　“咦，刚才还未成注意到，这位兄台身下的黑龙马竟然是一匹几百年的老马，这可不行，这匹黑龙马年老体弱根本就不适合上战场，怕是飞上一段路程都会气喘吁吁了，全兄台还是赶紧返回马棚再换上一匹吧。”一位城主惊讶道。

　　“是啊，这老马怎么行行，还是回去换一匹吧。”

　　话虽如此，可是在去挑选估计挑选到了黑龙马还不如李炎手中的这匹老马，稍微好点的黑龙马估计都在这里城主的手中，这些人明知如此还装着一副好心的样子，当真令人作呕。

　　山川城城主李泰说道：“或许这位兄台故意选了一匹老马也说不定，这匹老马身上多处刀伤，箭孔，显然是饱经沙场的老战马，对于战场上的把握是这些年轻的黑龙马说不及的，说不定骑着这老马会比那新马还要得心应手，只是嘛待会儿剿匪的时候可别因为老马气力不足的缘故跟不上队伍。”

　　言外之意就是说李炎因为贪生怕死故意选一匹老马好为自己找借口。

　　旁边的几位城主对李炎和木白飞也多有排斥之一，纷纷附和：“对啊，我怎么没有想到，原来这老马还可以这样用。”

　　李炎脸色平静并没有回这些城主一句话，让他们自己叫唤好了，不去理会他自然讨个无趣的下场。

　　来到演武场上之后，拓跋寒只是瞥了几位城主一眼，数了一下人数便喝道：“出发～！”

　　他的坐骑同样是一匹黑龙马，不过这匹黑龙马可是什么老弱病残，而是一匹真正的良驹，那健硕的身躯，苍劲有力的四蹄，以及那浑身上下透出来的压迫感，无不展示这匹黑龙马的强大，所谓窥一斑而知全豹，李炎一样就能看的出来这匹黑龙马的实力绝对稳压普通炼神境初期的修士。

　　拓跋寒翻身上马，那匹黑龙马一声嘶鸣全场寂静无声，就连其他的黑龙马都不安的踱起了步，众人只见他一骑当千向着军营外冲去，而后十位校尉同样起着黑龙马撑着大唐王朝的军旗紧随其后，之后一千士兵齐齐而动，胯下的黄龙马速度同样不慢，奔跑起来犹如一根利箭般飞了出去，气势不可谓不宏伟。

　　那种千军奔至，大地震动，刀柄霍霍的声音简直能让敌人为之胆战心寒，根本不敢应战。

　　木白飞叹道：“军中高手无数，炼神境修士更是不下于五十位，需要我们这些城主剿匪么？我们估计也就是骑着马过去溜一圈就回来，做个见证而已。”

　　“好了，别说那么多了，诸位出发吧。”其他城主催动黑龙马跟了上去。

　　这黑龙马能踏空飞行还真是不错，没了颠簸，也少了灰尘，最重要的是速度还极快，比起那地上奔跑的黄龙马要迅速的多，几乎在片刻时间内所有驾驶黑龙马的城主便追了上去，跑到了军队的上方。

　　李炎这匹老马没那么足的冲劲只能一点点的拉近距离，弄得他好生无奈。

　　木白飞似乎早就料到了这个情况，他也无奈的一笑：“这匹老马已经很不错了，至少脚力还在，只是再过些年头就不行了，李兄选这老马并不是明智的举动啊。”

　　“既然是我自己选的那我就不后悔，虽然慢了些，可是这老马奔跑起来却极其稳妥，我几乎感受不到颠簸，比起其他人的黑龙马更加得心应手。”李炎脸上露出淡淡的笑容，一副悠闲的样子。

　　木白飞愣了楞，笑着摇了头：“”李兄你还真是阔达，在下钦佩，我做城主十载能认识李兄你当真是一件幸事，待扫平流寇之后我定要请你喝上一倍。

　　“请我喝酒我可不会推迟的，我酒量可不小，到时候木兄可别怨我把你的酒全部给喝光了。”李炎笑道。

　　木白飞说道：“尽管喝便是，我城主府里可藏着足足上百坛好酒，足够你豪饮一会。”

　　两人有说有笑，在这行军路上天南地北无不一不谈，木白飞是个读书人知识广阔可以说是上知天文下知地理，不管是对于地理风貌，趣闻杂说，还是上古传记，又或者修行神通无不精通，这一说起来就算是七天七夜也不会停下，如果普通人真很难和他搭上话，可是李炎是谁，两世为人，神话传说，社会百态，能懂的他都懂，说些出来木白飞更是惊奇异常，压根没听过，忍不住多加询问。

　　于是乎，一路之上交谈甚欢，引为知己，令旁人羡慕不已。

　　虽然行军速度很快，可是要想到达那芒砀山却得要好几天的功夫，并不是黑龙马的速度不够快，可是那些黄龙马在拖后腿，虽然这黄龙马耐力极好，脚力又足，可毕竟不会飞，遇到高山险河不能直接踏过去，得绕路才行。

　　这一来二去的便大大增加了行军的时间。

　　对此，李炎倒是无所谓，有空的时候就和木白飞说说话，谈东谈西，累了就躺在黑龙马上小睡一会儿，虽然这匹老马消瘦了些可是曾经毕竟是一匹良马，高大威武，躺上李炎一人绝对绰绰有余，而且还不颠簸，和睡在塌上没什么区别。

　　只是一日清晨，李炎忽的发现自己这匹黑龙马开始喘气了，是的，才过去两天时间这匹黑龙马就在喘气，要知道就连地上的那些黄龙马都没有感到疲惫劳累，而身为黑龙马的它竟然体力不支了，这点发现之后立刻引来其他几位城主的嘲笑。

　　“在跑下去怕不是龙马载人了，而是人载龙马了。”

　　李炎微微一叹：“到底是老了的缘故。”

　　木白飞骑着黑龙马飞过来说道：“李兄我之前胡思乱想，忽的想到了一个注意，或许对这匹年迈的黑龙马有帮助，或许让它的力气恢复到巅峰状态也不是不可能。”

　　“哦？什么办法，说来听听。”李炎顿时感兴趣了，现在这匹黑龙马属于自己了，能让它恢复自然是再好不过。

　　木白飞说道：“可能这个办法有些荒谬，李兄若是觉得不妥就一笑了之吧，适才我想这大唐王朝的龙马皆有龙的血脉，而一匹龙马的强大与否与以内的蕴含多少龙血有着直接的关系，如果我们让其体内的龙血增加呢？会不会让这匹黑龙马恢复巅峰，甚至比以前还要强大？”

　　“木兄是说……”李炎想到了什么。

　　木白飞继续道：“李兄上次给我疗伤的蛟血还有剩下吧，拿蛟血喂这匹黑龙马，或许解决它的衰老之状，只是这蛟血珍贵异常若是拿出去交换说不定能够换来几匹上等的黑龙马，将其用在一匹老马身上多少有些不划算。”

　　李炎爽朗笑道：“原来如此，我怎么没想到，想当初我拿蛟血沐浴何等痛快，为了这匹老马能重上战场，区区一瓶蛟血算得了什么。”说玩，他手掌一翻一个玉瓶出现在手中。

　　因为玉瓶透明的缘故，里面那金黄色的蛟血清晰可见。

　　似乎感受到蛟血的缘故李炎身下的那匹黑龙马鼻息重重喷吐，显得颇为激动，那平静的目光当中也露出期待之色。

　　刚想将蛟血给这匹老马喂食，李炎却又想起了之前从流寇首领刘道口中套来的一个办法，他说将蛟血灌入身体当中，沿着血脉运便全身能最大限度的发挥蛟血的神奇，当初李炎认为风险太大并没有同意，因为怕血脉相冲肉身崩溃而死，不过现在倒是可以用在这黑龙马的身上，毕竟这黑龙马身上也流淌着龙血，应该不会造成血脉相承。

　　如果成功了，这匹黑龙马不止会恢复到巅峰，估计还会实力大进。

　　“姑且试上一试。”李炎暗道。


第一百六十二章 蛟血喂马。

　　木白飞见到李炎下定了决心心中也颇为期待，这蛟血放进黑龙马里面会出现什么情况他也不知道，作为一个读书人，他对所有不了解的事物都非常好奇，迫切的想要知道，只是正当他聚精会神的盯着看时，却发现李炎一下子犹豫了起来。

　　“李兄你这般犹豫不是吊我胃口么？在下好不容易想到一个可以让这黑龙马恢复巅峰的方法，心中还想验证一番这有没有效果。”木白飞说道。

　　李炎笑了笑：“你对此还真感兴趣，只是刚才我在想这黑龙马的血管和我等修士不同，正想着如何隔开一个口子将蛟龙血灌进去。”

　　“原来是这样。这好办，看我的。”木白飞忽的拔出腰间的长剑轻轻一划，一声精铁撞击声响起居然没有将这匹黑龙马的鳞甲花开，反而激起一片火花。

　　“真没想到这匹黑龙马的鳞甲居然会如此的坚硬，我这柄宝剑可是一件上品玄气，虽然没有运起神力可视切金断玉却不在话下，看来这黑龙马年纪越老身上的鳞甲就会越坚硬。”木白飞颇为惊讶的说道。

　　黑龙马鼻息喷吐，甩了甩脑袋，似乎刚才的那一击只是给它挠痒痒。

　　李炎说道：“这黑龙马既然会被大唐王朝选为御用战马若是无一身惊人的防御力怎么能够在战场之上冲锋陷阵？木兄还是不要留手了。”

　　木白飞点了点头：“好了，在下知道了，这次运起神力将它的鳞甲花开。”说完，他手中的长剑忽的发出一道绚丽的流光，随着长剑一挥剑罡迸出黑龙马的颈脖处立刻切开一个口子，滚烫的鲜血迸射出来。

　　“嗷～！”黑龙马吃痛发出压抑的嘶鸣声，它浑身紧绷那切开的伤口居然在迅速的恢复。

　　木白飞急忙说道：“李兄这黑龙马恢复能力惊人，刚才我只是切开了一个小口子，用不了片刻就会恢复，赶紧将蛟血灌进去。”

　　李炎二话不说，手掌运力一震那个透明的玉瓶被震的粉碎，金黄色的蛟血被他用神力托在手中，随后他屈指一弹这团黄金蛟的血液化作一缕细线钻进了黑龙马的那道伤口当中，滚烫的鲜血夹带着这些黄金蛟的血迅速的流淌进了身体内，带到尽数没入其中之后那个被切口的口子又迅速的恢复了，连一丝疤痕都没有留下。

　　“恢复能力果然够惊人，十几个呼吸的时间居然就止血痊愈。”李炎不得不感叹这种龙马的强大。

　　“这匹黑龙马已经老了，恢复能力大不如前了，不然换做其他年轻力壮的黑龙马保准三个呼吸之内就止住血，七个呼吸之内便能痊愈。”木白飞显然对大唐王朝的龙马破有了解，连这么小的细节都能知道的一清二楚。

　　“李兄我们现放慢点速度，观察一下这匹黑龙马到底会发生什么变化，如果运气好的话说不定会融合蛟血成为一匹更加强大的龙马，当然也有可能承受不了蛟龙血中蕴含的强大力量被折磨而至死。”木白飞目光火热的盯着黑龙马，这人为制造出一匹强大的龙马还是自己见过的头一遭，会出现什么情况他也无法预测。

　　的确，拿几乎已经绝迹的蛟龙血来喂养一匹黑龙马这种事情根本不可能发生，可是偏偏今天就遇上了。

　　李炎身上的蛟血可不少，纵然是损失一瓶也没什么，只是他担心的是这匹黑龙马能不能承受的住那条黄金蛟的血，如果承受不主那可是会死的，一匹战场经验丰富的老马死掉对他而言很是可惜，毕竟骑着这么一匹龙马去杀敌会对自己的实力有着不小的提升。

　　一是为了不引人注意，二是为了让这匹老黑龙马有更多的精力去适应身上的蛟龙血，李炎和木白飞两人的飞行速度渐渐的慢了下来。

　　李炎此时也下了马自己独自踏空飞行，他的目光望着这匹老黑龙马，似乎想看出点什么来。

　　木白飞也颇为期待：“看来一时半会儿这蛟血的力量还不能发挥出来，估计得等等了。”

　　约莫片刻之后突然原本平静的黑龙马忽的浑身抽搐起来，痛苦的嘶鸣着，浑身力量仿佛抽空了一样从天空上栽落下去，幸亏李炎眼疾手快用神力将其托主，否者真要从天而降。

　　“开始起变化了。”李炎心微微的提了起来，因为眼前的景象似乎并不太乐观，这黑龙马似乎并没有和想象中的一样因为蛟血的缘故变强反而痛苦不堪，就连气息也越来越虚弱了。

　　“似乎……失败了。”

　　木白飞依旧镇定自若，他笑道：“李兄现在就下定结论为时尚早，这蛟血才刚刚发挥出效果这匹黑龙马多少出现点不适那是正常的，只是现在要担心的是这黑龙马能不能融合蛟血，如果能够正常的融合那这匹黑龙马便会犹如枯木逢春一般出现难以想象的变化，倘若不能……只能一死了。”

　　李炎观察了一下果真，这黑龙马虽然痛苦的抽搐，挣扎，鼻息喷吐，可是生命力却依旧旺盛，没有将要死去的感觉，只是不知道这匹黑龙马能不能融合蛟血。

　　又过了片刻，原本针扎的黑龙马更加痛苦了，身上的鳞甲居然开始发出裂纹，鲜红的血液不断的渗透出来染红了全身，原本一匹黑色的龙马此时已经变成了一匹血红的龙马，那痛苦的嘶鸣声更加响亮了。

　　只是李炎从这匹黑龙马的眼神当中看到了一种军人般的坚毅，它在极力的忍耐着这种痛苦。

　　“蛟血开始讲血液中的其他杂血排挤出去，这是一个融合的预兆，只是这匹老马已经通灵如果意志不够坚定说不定会因为痛苦而崩溃掉，到时候就算恢复了也只是一匹风马，希望它能够撑得过去吧。”木白飞有些担忧起来。

　　李炎对此倒并不担心：“木兄你多虑了，一匹能够在战场上驰骋五百年的黑龙马意志岂会不坚定，这种见惯了生死搏杀，尸山血海的战马早就能做到山崩地裂而不变色了。”

　　果然何李炎说的一样，这匹黑龙马浑身鲜血流淌，痛苦不断可是却依然坚挺，丝毫没有被压垮，显得极其坚韧。

　　只是这通过的过程较为漫长，至少过了半个时辰黑龙马身上的鲜血依旧没有停止过，仿佛无穷无尽一般不断的渗透出来，而且李炎感觉到这黑龙马的生命气息渐渐的微弱起来，显然是因为流血过多的缘故。

　　木白飞观察了许久，说道：“这黑龙马失去太多的鲜血了，再这样下去纵然是融合了蛟血也很难活下去。”

　　李炎说道：“既然如此那补充它的失去的血液不久行了么？就用刚才一样的方法，用别的黑龙马的鲜血灌进去。”

　　木白飞摇了摇头，道：“没用的，蛟血本来就要将黑龙马体内的杂血排挤出去，纵然是再灌进去其他黑龙马的鲜血也没用，反而会因此加剧这匹黑龙马的痛苦，只能等等了，看看这匹黑龙马有没有运气活下来。”

　　“某事在天，成事在人，靠运气太过虚无缥缈了，既然补充其他黑龙马的鲜血不成，那就给它补充蛟血，让蛟血代替它失去的血液。”李炎说完他手中又出现一个玉瓶，里面装着的毫无疑问，是蛟血。

　　木白飞愣了愣，没想到李炎居然想着用蛟血救活这匹黑龙马，这简直是太奢侈了，一匹蛟血能够换上好几匹上等的黑龙马，这两瓶下去便是近十匹上等的黑龙马，这要是被其他人给知道了估计打死不愿意这么做。

　　然而李炎却不这么想，蛟血纵然是珍贵之物可是那又如何，自己总不能拿出去贩卖吧，这怀璧其罪的道理他还是懂的，所以这东西最好便是留给自己用，当然这不是最重要的，最重要的是他储物戒力的蛟血数量不少，几瓶蛟血根本不痛不痛。

　　当初知道蛟血的神奇，李炎可视差点将那条黄金蛟的血给抽干了，不过还好后面给了那条黄蛟一片七色花的叶子，让它恢复了体力，不然那条蛟龙直接就的变成一条死蛟了。

　　和之前的方法一样李炎将这瓶蛟血灌入了这匹黑龙马的体内，随着这瓶蛟血的补充黑龙马的气息稍微稳定了一下，只是它身上出血的速度更加剧烈了。几乎就是流血不止。

　　木白飞猛地一拍脑袋：“糟糕，我差点忘记了蛟血越多将其他血液排挤出体外的速度就越快，这对现在的黑龙马来说简直就是加剧它的死亡。”

　　李炎脸色平静，他道：“这个无妨，让它体内的杂血排空好了，血脉越纯这黑龙马的成就就越高，至于性命问题不用担心，我待会儿会继续用蛟血帮它吊住性命，不会因为失血过多而死。”

　　木白飞心头一跳：“李兄，蛟血如此珍贵全部花费在这匹老马身上未免有些不值吧。”

　　李炎淡淡一笑：“如果失败了当然不值，可是若是这匹黑龙马活了下来就一切都值了，当初我的那头黑豹不过是一只练气境后期的蛮瘦，还不是被我用蛟血，七色花，七巧清心丹给硬生生的喂成了妖兽，不过事后我也得它相助多次保全性命。”

　　木白飞听完差点咬到舌头：“什么？那头黑豹是拿蛟血和七色花喂出来了？蛟龙本来就是可遇不可求的东西，而那七色花更是天地间的宝贝，不知道多少修士为此搜寻大山，游遍四海，李兄你竟然拿去喂一头练气境的蛮兽，这要是拿去贩卖，一头挪星境的妖兽估计都买得到，可惜，真是太可惜了。”

　　李炎回道：“就算买得到一头挪星境的妖兽那我敢用么？妖兽这东西可不比蛮兽，它们有智慧，会思考，而且极难认主，弄不好你前脚刚刚买来一头挪星境的妖兽后脚就要死在它的手中，得不偿失，还不如自己专心培养一头，日后修炼得当说不准成就还会更高。”

　　“也有道理，妖兽这东西的确很难降服，只是用那么多天材地宝培养一头练气境的蛮瘦未免有些……若是我定会选着一头炼神境的妖兽培养。”木白飞说道。

　　李炎苦笑一声：“当时我以练气境的实力降服那头黑豹已经是很不错了，哪能弄到炼神境的妖兽。”

　　木白飞尴尬的笑道：“真是抱歉，李兄是在前不久突破的，那时候才只有练气境，的确不可能弄到炼神境级别的妖兽。”

　　说话的功夫那匹黑龙马又虚弱了起来，气若游丝，似乎随时都会失血过多而死。

　　李炎二话不说再拿出了一瓶蛟血输入了它的体内，原本将要死去的黑龙马立刻恢复了少许的力气，正好吊住了性命。

　　木白飞看的心痛无比，这黑龙马体型这么大不知道要排除多少的杂血，几瓶珍贵的蛟血放进去无疑是杯水车薪，这最后要还是死了那这笔买卖可就亏大了，他长叹一声：“想我木白飞身为流水城的城主拿了朝廷十年的俸禄却不及李兄这片刻的财富，穷文富武，这句话果真一点也不假，在下正想是不是要辞去这城主之位跟着李兄去外面闯闯，赚点钱财回来娶妻生子。”

　　“呵呵，好啊，我求不得，修行之路上有木兄这个知己想必会趣味的多。”李炎哈哈一笑。

　　木白飞无奈的摇了摇头：“非不愿，而是在下身不由己啊，李兄快看，那黑龙马起变化了。”

　　原本抽搐不止的黑龙马渐渐的平缓下来，身上的虚弱感也在迅速的好转着，呼吸也由弱变强，仿佛回光返照了一般。

　　“恭喜李兄了，这匹黑龙马已经融合了蛟血了，现在蛟血的力量正在帮这匹老马改造肉身，过不了多久，一匹比顶级黑龙马还要强壮的龙马就要诞生了，不知道能不能追的上那紫龙马。”木白飞立刻拱手称喜。

　　李炎认真一看，果然，这匹黑龙马的气色正在迅速恢复，他心中暗松一口气，这次幸亏成功了，若是失败这损失的可就不只是一匹老马了，自己的那搭进去的蛟血也得作废。


第一百六十三章 流寇偷袭（上）

　　又过了半个时辰，浑身是血的黑龙马已经能够站起来了，那一双硕大漆黑的眸子竟然变成了金黄色，而且充满精力，力量，不经意一撇却能发出一种睥睨的孤傲之色，像极了一条高高在上的蛟龙，再无之前那死警如水，昏昏沉沉的样子。

　　窥一斑而知全豹，看这眼神李炎就知道这匹老马绝对已经变强了，而且还不是一般的强。

　　除了眼神之外那体型也发生了不小的变化，首当其冲的便是原先那消瘦的摸样被一扫而空，取之的是那健硕的身子，一举一动之间无不充满着力道。

　　这还仅仅是开始，随着时间的过去这匹黑龙马还在发生着变化，体型在不知不觉也拔高了几分，宽阔了几分，现在看过去就像是一头巨兽，极具压迫感，而且就连头上的双角也开了几个叉，若是奔腾起来简直就会被人误认为一条蛟龙。

　　体型改变的同时这匹黑龙马的实力也在发生着变化，从原本虚弱无力的样子渐渐的变成孔武有力，到最后浑身上下更是澎湃出一股强大的神力，而且这股力道比起普通炼神境的修士还要强大，让人很难想象这是一匹黑龙马所拥有的力量。

　　神力越强黑龙马的奔飞速度，耐力，防御力也就更强，更加适合战场上作战，要知道黑龙马本身的防御力本来就强大，再加上神力护体的话那就更加了不得了，说不定遇到普通炼神境初期的修士根本不用躲避直接就能撞过去，将其撞飞。

　　就在李炎等待这匹黑龙马变化的时候忽的一声急促的声音响起：“敌袭！！”

　　“敌袭？？”木白飞脸色猛地一变，他不敢想象居然还有人敢当着如此众多军士的面攻击。

　　可视眼前的景象却不由不让他相信，当军队路过一处山峰出的时候突然从山上涌出许多修士，这些修士个个骑着上好的鳞甲马，身披重铠，手持砍刀，而且让人吃惊的是这冲下来的修士当中为首的全部都是炼神境，略微一数居然不下于十五位。

　　“是流寇！”木白飞想也不用想就感断定，因为现在来到了流寇的地界，不管什么地方遇到了流寇都没什么大惊小怪的。

　　拓跋寒的声音陡然响起：“两翼防守，后队变前队，给我冲。”

　　立刻大军调转马头，高举长刀，罡气迸发，气势如虹的冲向那些从山上扑下来的流寇。

　　李炎皱了皱眉头：“双方实力悬殊巨大，根本没必要打下去，以军队的实力要想歼灭这些流寇只是时间问题而已，流寇们不可能这么傻冲过来。”

　　木白飞点了点头：“李兄说的不错，估计有诈，须小心一些，先不说这个人已经有敌方的高手盯上了我们，看来他们的目的不是为了那些士兵而是为了我们这些炼神境的高手而来，他们估计料定我们长途跋涉状态不佳，所以想要一举削弱我等的实力。”

　　他的话音落下，一位身披重铠头戴头盔的炼神境高手便高举砍刀奔至眼前猛地落下。

　　“铿～！”强大的力量直接把木白飞震飞数丈远，他握剑的手都麻了，要知道这还是坐在黑龙马上的原因，若是没有马帮他御掉力气估计直接飞出去都有可能。

　　“好强的力道，这人是怕是专门修炼肉身的修士。”木白飞运起神力舒活身体的气血。

　　他算运气不错的，而李炎却更加的倒霉，两位炼神境修士居然奔向了他，而且各种都是使出最强的一招，别说是炼神境初期的修士了，就算是中期，后期的修士估计也得危险。

　　“这些人难道是专门奔着我来的？”一个惊人的想法在李炎的脑海中冒出，不过这个想法仅仅只是一闪而逝，他挪空步连连使出迅速的何这两位修士拉开距离。

　　可是这两位炼神境修士却紧紧相逼，途中经过了几位炼神境的城主也没有转而去攻击，反而认准了李炎一般。

　　“果然是奔着我来的，难道是上次的事情还没有了，一直被这些流寇牵挂在心中？”想到这里，李炎脸色骤然一冷：“你们还真以为我弱小的无法反抗？今日便让你们看看选择攻击我是一个愚蠢的注意。”

　　“金龙探爪～！”

　　陡然一道金光从李炎的身体内冒出，他伸出手掌化作一只狰狞的龙爪撕开长空，向着这两人抓去。

　　只是始料未及的是李炎这招金龙探爪刚刚使出来那两位炼神境修士仿佛早有准备一般迅速的避开，似的这招来势凶猛的神通竟然一抓落空了，这让李炎颇感诧异，要知道金龙探爪这招神通讲究的就是快和狠，迅若雷霆，龙爪落下什么妖魔鬼怪都得被捏死，可是这无往不利的一招竟然失效了。

　　两位炼神境修士左右绕开，直奔李炎而来，他们手中的长刀高举一道贯穿云霄的刀芒出现，一道刀芒至寒，一道刀芒至炎，齐齐落下的瞬间在李炎的头顶上交织出阴阳昏晓的奇异景色。

　　“合击之术？”李炎脸色猛的一变，显然这两位炼神境修士是修炼了一种需要两人才能发挥出威力的神通。

　　这一招的威力已经超过了炼神境后期，纵然李炎身上穿着上品玄器龙鳞甲也依旧不能抵挡得了。

　　而且这阴阳两色的刀芒瞬息便至根本无法躲避，顿时一股强烈的危机感笼罩了上来，李炎感受到了一股死亡的威胁。

　　这一刀落实李炎怕是不死也得重伤，不过这两者的区别不大，只是先一步死和后一步死的差别。

　　李炎咬了咬牙，此刻的他只能硬抗了，瞬间神力密布周身形成一道护身罡气，而身上的三个龟甲文也爆发出光亮，犹如山三面盾牌抵挡在眼前。

　　“轰～！”下一刻刀芒落下。

　　那并不算锋利的刀芒在阴阳交汇之下竟然爆发出了一种更为恐怖的力量，这股力量一出现李炎身子便一震，一口鲜血喷出，自从肉身涂抹了蛟血之后他还是第一次被硬生生的震伤。

　　两道刀芒虽然没有在短时间内破开李炎面前的那三个龟甲文，可是那刀芒碰撞之下所产生的恐怖力量却不断的震伤，摧毁他的肉身，若非李炎肉身强大怕是在第一下的时候就已经被震死，只是这力量并不会只出现一次，随着刀芒碰撞交错，第二股力量通过衣甲又宣泄到了李炎的身上，这一次李炎五脏六腑都一阵剧痛，估计已经受到了很严重的伤，若是再来一次怕是五脏六腑都会被震碎，那时候可就连神仙都没得救了。


第一百六十四章 流寇偷袭（下）

　　“可恶，这家伙的肉身居然这么坚韧，难道是妖兽不成？再来一次，彻底将其击杀。”一位披着重甲看不清模样的流寇喝道，只是他刚刚说话，忽的一声宛如龙吟的嘶鸣声从身后传来，他感觉背后一股凉意。

　　“不好。”那修士赶紧回头一看，便见一匹宛如蛟龙，浑身赤红如血的龙马奔至眼前，那连山岳都能撼动的双蹄带着踏碎一切的恐怖气势落下。

　　“碰～！”

　　一声炸响，那位披着重铠的炼神境修士肉身猛地爆开，犹如一朵璀璨的烟火。

　　对面的那位流寇大吃一惊，堂堂一位炼神境修士居然被一匹战马给踩死了，而且死的干脆利落，丝毫不拖泥带水。

　　一人死去，一道刀芒立刻消息，阴阳交泰的情瞬间瓦解，李炎神力一震，将剩下的刀芒震开，他瞬间飞奔出去，一爪狠狠的向着那位修士抓去。

　　“该死的，失算了，撤。”那流寇咬了咬牙，急忙撤退。

　　可是他快，李炎的速度更快，只见一道血光闪过，下一刻他便出现在那位流寇的面前，金色的龙爪嗤的一声穿过那人的身体，直接将他的脑袋给击碎。

　　“可惜，你们知道我会金龙探爪，可是却不知道我会血光瞬杀术。”李炎脸色冰冷，杀气腾腾，若是自己若料不错，已经有人将自己的一切泄露给了这些流寇，不然这两位流寇不会见到自己使出金龙探爪就立刻躲开。

　　好在他们不知道李炎还会一招血光瞬杀术，虽然修炼的十分勉强，还不能够对敌，可是这用来瞬间增加速度还是可以办到的。

　　这位炼神境修士估算错误，以为逃得掉，所以一个不防被他给击杀了。

　　李炎看着那匹被鲜血染红的龙鳞马，没想到自己一时兴起，居然会因此救了自己一条命，从刚才来看这匹龙鳞马的实力估计能和炼神境后期的修士相媲美了，尤其是刚才的那双蹄落下的力道，可以说凡是炼神境无人敢接。

　　看着那匹染血的黑龙马，李炎真没想到几瓶蛟血灌下去居然能让它的实力变得如此恐怖。

　　“过来。”李炎吩咐而来一声。

　　那匹黑龙马立刻乖巧的奔至眼前，金黄色的双目当中透露出恭敬之色，看来这黑龙马认主之后和妖兽差不多基本上不用担心背叛，看的出来它对李炎十分忠心。

　　“这些流寇这次险些又夺取我的性命，此仇得报才行，走，随我一起去杀人。”李炎翻身上马，一声令下坐下的黑龙马犹如一头猛虎恶蛟，向着流寇汇聚的比较多的方向扑去。

　　犹如钢铁般的身躯，再加上那迅猛无比的速度，这匹黑龙马简直就是一座飞速移动的山岳，凡是撞到的人纷纷爆开，击断，鲜血洒非一地。

　　一些流寇试着想要用自己的力量将这匹发狂的龙鳞马拦下，可是一切都是徒劳，甚至有一位炼神境的修士想要阻拦都被这匹黑龙马给撞非了，生死不知，反倒是坐在马背上的李炎轻松之极，他从刚才那位被撞飞的流寇手中夺来了一柄上品玄器级别的砍刀不断的砍杀周围的流寇，凡是路过的流寇无不尸首分家，拦腰而断。

　　杀的人越多李炎身上的血煞之气就越浓郁，他将这些血煞之气尽速吸收用作修炼血光瞬杀术，随着不断杀戮，他的这式神通一时间可以说是进步如飞。

　　只是冲杀了没多久，又斩杀了一位炼神境流寇之后这些人就开始迅速的撤退，可谓是来的凶猛退的迅速。

　　“真是可惜了，再差少许我的血光瞬杀术就可以达到登堂入室的地步，到时候也能够发挥出这招神通的威力来，没想到还未打多久这些人就退走了。”李炎呼了一口气，猛地嘴角抽搐了一下，他捂着胸口直觉浑身疼痛异常，犹如无数刀片划过一般。

　　“看来之前那一击受到的伤势不轻啊，我如此健硕的身子骨都被伤成这样这要是换做寻常一位炼神境修士怕是挨不了一下。”李炎吃下一枚恢复内伤的丹药之后，开始默默的运起神力活动气血，压制伤势。

　　自从涂抹了蛟血之后李炎的恢复力能力也有所加强，虽然不至于翻了十几倍，可是翻个三四倍却是能够办到的。

　　只是受了这么重的伤一时半会儿还是好不了。

　　“咦，真没想到你竟然在那两位修士的大阴阳碎魂刀下活了下来，真是难以置信，那一击莫说是你，纵然是身为城主的我也很难抵挡下来。”山川城城主返回途中路过李炎身旁，不由得说了一句话。

　　李炎淡淡的说道：“区区一招连击之术而已，算不了什么。”对于这些人他认为一切还是隐藏为妙，因为这些个城主除了木白飞之外其他的人都有可能将自己的情况泄露给那些流寇。

　　内贼还没死，一直混在周围。

　　李泰笑了笑：“没事就好，没事就好，兄台实力高强我略有不如啊，方才见那两位擅长合击之术的流寇在瞬息功夫就死在了兄台的手下真是大快人心，希望兄台以后也多多出力争取多斩杀一些炼神境的流寇，为我大唐百姓贡献出一份微薄之力。”

　　李炎回道：“放心好了，我自会斩杀那些炼神境的流寇，我们之间可有着深仇大恨，不死不休”话虽如此，可是他的心中却嗤之以鼻，这些若非被两位炼神境高手盯上自己岂会和其玩命搏杀，一切都出处于无奈罢了。

　　打定注意，在伤势没有愈全之前李炎不会再去和那些炼神境修士硬碰硬，自己又不是大唐王朝的官员，军士，只是一介修士而已，犯不着为他们卖命，而且这周围还有内贼未出，自己的底子已经泄露了出去，还未开打便输了三分，若是再去拼命简直是何找死无疑。

　　李泰听完，也不管李炎说的是真是假，只是笑道：“好，好，好，方外之人能有兄台这般大义的还是第一个，真是让本官好生佩服，若非战场之上不的饮酒今日定邀你喝上几杯，好了，本官有事就先走一步了，下次再与兄台把酒言欢。”

　　听这口气似乎他和李炎很熟悉一般。


第一百六十五章 踏水不沉

　　随着流寇的迅速退去短暂的骚乱停止了，这支军队有在有条不紊的恢复着秩序，一句话也没有多说，仿佛刚才的事情压根没发生过一般，这种作战意志当真是够坚毅的。

　　李炎望着地上，他发现军队当中居然死伤的人很少，只有零零碎碎二十几具尸体，而且敌我参半。

　　“一次偷袭居然只杀死了十余位士卒这敌寇未免太过无能了吧，从刚才的情形来看这次流寇应该是专门偷袭炼神境修士，这次似乎死了一位城主。”看着地上的那位城主尸体，李炎对此人的印象不深，只是记得这位城主一直沉默寡言极少说话。

　　“真是倒霉，差点就回不来了，刚才足足有三位炼神境的流寇围攻我，险些就把命丢了。”

　　木白飞一身狼狈的从不远处的战场上飞了过来，只见他白色儒衫上染着血迹，头发也颇为凌乱，显然是经过了一场殊死搏斗。

　　“不过还好，我仗着神力雄浑接连斩杀了两位炼神境的流寇，剩下的那位也被我打的落荒而逃了。”

　　说完他又笑了出来，当真有谈笑说生死的豪迈。

　　李炎回道：“没想到木兄也险些遭遇到了不测，刚才我也同样被两位炼神境的流寇围杀而且那两位炼神境修士精通合击之术，若非当时又黑龙马及时出现一蹄将一位炼神境的流寇击杀，破了他们的合击之术，我现在可能重伤或者死去了。”

　　木白飞望着李炎身下的这匹被鲜血染红的黑龙马眼中露出诧异之色：“哦？当真如此？这匹黑龙马居然如此神异居然连炼神境修士都能够击杀。”

　　李炎点了点头：“却是我亲眼所见，估计它已经融合了蛟血产生了不可思议的变化，实力已经增强到足以抗衡炼神境的存在了。”

　　果然，木白飞走近几步便感觉到了这匹黑龙马体内蕴藏的强大力量，仿佛一头能够挣脱天地束缚的蛟龙般，强大而霸道，他点了点头：“果真已经融合了蛟血，这匹黑龙马的力量比三匹上等黑龙马的力道加起来还要强大，而且体内已经孕生神力，凭着这幅强大的肉身再加上那股神力一蹄落下击杀炼神境的修士绝对不是什么问题，只是这落蹄之间颇需时间，若非偷袭怕是很难杀的死炼神境的修士。”

　　的确，炼神境修士已经修炼出了神魂，周身的任何动静都逃不过神魂的感知，黑龙马这匹庞然大物飞奔过来绝对第一时间感知到，然后迅速的躲避。

　　“木兄说的没错，之前那两位炼神境的流寇正在施展合击之术一时间脱不开身，方才被这匹黑龙马得手了，不过纵然如此，以这匹黑龙马的速度再加上它的力量横冲直撞之下等闲修士绝对会避之不及，这要是上了战场便是冲锋陷阵的猛将，所谓战马嘛，不上适合上战场的战马叫什么战马。”李炎笑道。

　　木白飞笑道：“李兄说的不错，是这个道理，扬长避短方才是正确的作法，不过李兄你这一身鲜血是不是应该去洗洗了，这匹黑龙马也是如此。”

　　李炎看了看身上，鲜血染红了大片地方，而身下的黑龙马更加不堪，一股刺鼻的血臭味扑面而来，这血迹都是之前排除的杂血，现在凝固了，又臭又脏，让人无法忍受，他自己都不知道刚才是如何忍受着这脏臭坐上去的。

　　“是去洗洗了。”

　　李炎皱了皱眉头，二话不说骑着黑龙马就往一处山脉奔去，他来到一处瀑布下，任由那直冲而下的水流冲刷，不过片刻身上的血迹便冲刷的一干二净，当他走出来的时候却发现黑龙马居然站在谭水上，急得团团转。

　　“踏水不沉？难道因为蛟血的缘故这匹黑龙马已经能开始觉醒蛟龙的神通了？踏水不沉，翻云覆雨，吞雷吐电，兴风作浪等等都是蛟龙的特性。”

　　李炎脸色一变，他能够感受到这匹黑龙马站在谭水上并没有运起神力。

　　这匹黑龙马显然还没有掌握自己新学到的本领，踩在湖面上一时间不知道如何才能沉下去。

　　李炎不经哑然一笑：“看来黑龙马的智力还没到妖兽的那种地步，不然也不会掌握不了这项神通，待我教教它。”

　　他用手搭在黑龙马的身上，神魂从体内冒出转入黑龙马的脑海中。

　　若是寻常的神魂直接出体碰到黑龙马直接就会被它用神力绞碎，可是李炎不同，它已经认李炎为主了，只要李炎愿意随时都能取走它的性命，而且绝对不会反抗。

　　神魂一钻入黑龙马的体内李炎便感觉了一股巨大的阻力，这股阻力不是来之肉身，而是来之黑龙马的精气，精气对于神魂来说就犹如一面城墙，能够防御各种鬼魅。

　　故此就有传言，血气方刚的人是不怕鬼魅的，而所谓的鬼魅就是修士那游荡的神魂，因为炼神境修士在死后之后神魂并不会死去，还会飘荡在这世界上一段时间，直到神魂的力量耗尽彻底消散在天地间，而在飘荡恶时间内就是所谓的鬼魂了，说不定一个普通人碰到的鬼魂就是一位炼神境修士的神魂，只是炼神境修士死后的神魂很弱小连一只鸡都杀不了，反而会被雄鸡阳刚血气所伤。

　　李炎在突破到炼神境修士之后无需人教就渐渐的领悟了这些。

　　黑龙马感受到李炎的神魂没有抵抗，而是将精气驱赶到其他地方去开辟出一条道理来让他进来。

　　“果然够灵慧。”李炎暗暗点头，他神魂一动没入了黑龙马的脑海中，在那片混混沌沌的空间中见到了一匹泛着淡淡金光的黑龙马，这东西便是它的神魂。

　　李炎的神魂二话不说开始将自己的知识传授过去，另外就连神通也教会了黑龙马。

　　对于神通这东西李炎并不会死抱着不放，只要信得过的人他都会传授出去，所谓独乐乐不如众乐乐，传授出去非但不会对自己造成威胁，反而会因为身边的人实力强大了让自己更加安全，这和这个世界上的修士将神通死抱着不放的理念完全相反，别的不说，光说自己的那么师傅，池殉也不是什么都没有教自己。

　　当然李炎也能理解，并不会因此产生怨恨，靠师傅，靠施舍，还不如靠自己一番打拼。

　　不知道过去了多久李炎的神魂才疲惫的从黑龙马的脑海中退了回来，这用神魂传授东西就和鬼魂托梦一般，虽然对对方不会产生什么影响可是对自己却是消耗极大，一般的炼神境修士用一次就得休息十天半个月，不过李炎还好，他的精神力天生强大，神魂也比一般的修士强壮的多，施展一次只是感觉疲惫而已，并没有大碍。

　　李炎回过神来之后休息了一会儿，这时候黑龙马也消化了他刚刚传授的东西。

　　随着黑龙马那金色的双目渐渐的明亮起来，它渐渐领悟了刚才的一切，忽的，它嘶鸣一声似有喜悦之色，一下子转入了潭水当中，显然已经掌握了刚才踏水不沉的特性，这一钻入寒潭当中便犹如一条蛟龙如还，谭水瞬间漩涡游动，浪潮激荡，站在天空上的李炎能够看到一个巨大的黑影在水中游动，比起银须鱼都快。

　　可见这蛟龙的兴风作浪的本事也学会了一二，虽然还只是展现了一个雏形，可是却也十分可贵，若是多加修炼，多加掌握，说不准哪天就能够达到蛟龙的七八分水准。


第一百六十六章 唤名黄蛟

　　李炎暗道：“传闻古代一条河里出现蛟龙戏水，那翻起河浪能够淹没方圆几百里的地方，就连修士遇到了也会被卷入其中被其杀死，可见这蛟龙兴风作浪的本事有多么的厉害，这匹黑龙马渐渐觉醒蛟龙的特性日后说不定在水中的实力会比在陆地上还要强大。”

　　估摸着时间差不多了，李炎看见不远处的军队又继续奔腾起来，估计开始赶路了。

　　他说道：“好了，别玩了，我们还要赶路，出来吧。”

　　话一落下，潭水的中间立刻出现了一个深不见底的巨大漩涡，下一刻，一条巨大的身影夹带着宛如龙吟的嘶鸣窜了出来，飞入云空，像极了蛟龙出水。

　　随着那一身的血污被洗净，黑龙马的真正模样展现了出来，那漆黑的鳞片已经退去，变成了一种接近玉石般透明的黄色，看起来就像是玉石精心雕琢而成的一般，而且没了血污的遮盖那原本就健硕的身子显得更加高大了，那苍劲有力的身子足足比寻常战马的大了五成，而那龙马头上特有的独角也开了个叉，颇似蛟龙。

　　“嘿嘿，现在看起这匹黑龙马倒像是一匹黄龙马了。”忽的，一个嘶哑的怪笑声在李炎的身旁响起。

　　李炎皱了皱眉头：“你这老头的神魂居然能挣脱我的储物戒和我沟通？你什么时候做到的，而且你居然认识黄龙马。”

　　老者的声音传来：“什么时候做到的？就是刚才你这小辈神魂离体的那断时间，我还以为你已经死了呢，就试着挣扎出来，不过是还好我的神魂比较强大勉强可以将力量泄露出来一点，至于老夫为什么会认得这黄龙马，不瞒你说老夫在没有被困在这里之前曾经也是大唐王朝的一位校尉，只是因为生性懒散惯了受不得军队中的框框条条所以就退出了军队，相当出老夫的坐骑可是一匹上等的黑龙马，神骏异常，当然，比起你这家伙的这匹黑龙马却要逊色不少，给老夫说说，你到底用了什么东西喂它，居然能够让一匹超过五百年高龄的老马不仅恢复到巅峰状态，还让它的力量更上一层楼，现在老夫估计这匹黑龙马已经不必一位炼神境中期的修士差了，不，甚至还要强大不少。”

　　李炎说道：“没什么，只是拿了几瓶蛟血灌进了它的体内，让它体内的血脉更加纯了而已。”

　　“原来是蛟血，难怪，大唐王朝的龙马本身就具备龙血，虽然很稀薄可是靠着这稀薄的龙血便拥有如此不俗的力量，可见龙血的强大，你几瓶蛟血灌如了黑龙马的体内使其融合便能使黑龙马拥有蛟龙的特性，实力更上一层楼也很正常。”

　　老者丝毫不显惊讶，他继续说道：“小辈你说说你那灌进去的蛟血到底是什么蛟的血液，这世界上天大地大，蛟龙也多种多样，有毒蛟，墨蛟，青蛟等等。”

　　“一条黄金蛟的血液。”

　　李炎淡淡的说道。

　　“什么？你居然碰到了一条黄金蛟？真是不敢相信你的运气竟然如此好遇到了蛟龙中血脉最珍贵的黄金蛟，这种蛟龙是最接近龙的存在，只要修炼到一定的地步说不定什么时候就会褪去蛟身成为金龙，到那时候身价可就倍增，你可知道一条黄金蛟若是上缴给一个王朝，便能从一个王朝力换来一个侯爷，一片巨大的领地，以及数不清的丹药，神通，十几件铭器，几千位娇滴滴的美人，瞬间便能拥有比一个小国举国上下还多的财富，当初你能取得蛟血想必那条黄金蛟已经虚弱不堪了吧，你怎么不花点功夫收复它，这机会可是千年难得一遇的。”

　　老者语气当中有种说不出的可惜之色。

　　李炎却不为所动：“好了，别说些没有用的话来诱惑我了，虽然你的神魂力量泄露出来了一些，可以随即用神魂和我说话，可是我劝你还是收敛一些，不然我把你寄生的那块晶石丢进水潭，埋进大山，让你享受一千年的孤独。”

　　“别，别，别，老夫怕你了还不成么？你这小辈的心肠还真是狠，居然如此对待一个老人家，难道你师傅没有教你忠，孝，礼，义么？”老者说道。

　　李炎骑上这匹酷似黄龙马的黑龙马，命令一下便冲了出去，速度极快，他说道：“教了，可同时也教了，对待敌人要斩草除根，不能心软，我这人还是比较善良的，不然当初就不会带你出那座石塔了，让你一辈子在里面享受孤独。”

　　老者一阵无语，如果这人心善良的话那这世界上就没有善良的人了，不过他也没敢反驳只是干笑两声，他又问道：“老夫且问你，你用来困阻老夫的到底是什么东西，居然和那石塔一样自成一个空间，不过这个空间很小，只有一件茅屋般大。”

　　李炎说道：“一件铭器而已，具体的功效不方便与你多说，你还是安安静静的呆在里面吧，如果有时间我会陪你聊聊天。”

　　“嘿。你还真是谨慎，连这铭器的功效也不说给老夫听，是不是怕老夫知道之后从里面出去，夺走你的肉身？”老者声音还是那么嘶哑。

　　李炎淡然道：“不错，你身为挪星境的修士神魂已经强大到了足以夺舍重生的地步，虽然你被晶石困在了里面可是难保不会挣脱出来，到那个时候我可就治不住你了，所以小心无大错，在我没有把握之前我不会放你出来的。”

　　“嘿，原来如此。”老者笑了笑。

　　当李炎赶到的时候却发现木白飞眉头紧锁，似乎碰到了什么难事，他见到李炎骑马奔来，立刻上前道：“李兄，刚才我得到一个消息，几大门派的弟子赶在我们之前攻上了芒砀山，现在估计正在和流寇拼杀。”

　　李炎诧异道：“竟有这事，只是这不是很好么？既然门派弟子出力了，那我们也不用辛苦争斗了。”

　　木白飞点头道：“话虽如此，可是我担心拓跋寒会为了那虎符钥匙与门派弟子发生冲突，李兄你可知道在那些门派当中其中就有太阿门，说不准李兄还会碰到熟人，这要是开打了那可就不妙了，李兄你说不定会陷入两难的地步。”

　　李炎想了想，说道：“船到桥头自然直，既然没打起来就行了，后面的事情后面再说，说不定流寇强大门派弟子和军队会联合起来剿匪。”

　　“也有这个可能，或许我太过担心了吧。”木白飞说道。

　　虽然李炎嘴上说并不担心，可是心中却暗暗留意起来了，万一真的打起来心中也好早作准备。

　　“咦，李兄，你这黑龙马怎么洗了个澡就变成了黄龙马？”木白飞忽的笑道。

　　“或许是蛟血的缘故吧，所谓龙战于野，其血玄黄，说不定这匹黑龙马就是因为这个原因改变了颜色。”李炎说道。

　　“既然是这样那就得换个名字了，再叫黑龙马可就不贴切了，而且这马属于李兄理应取个名号。”木白飞说道。

　　李炎回道：“有道理，以后这马就唤作做‘黄蛟’吧。”

　　就在这时候军队忽的停在了一座山峰的山脚下，时不时的吹响号角声，另外军队也开始调动起来，见此情况李炎心中立刻就知道，眼前的这座山峰估计就是那流寇聚积的芒砀山了，这座山峰坐落在隔壁与荒漠的交界处，山上青山绿色和周围的景物格格不入，显得极其突兀。


第一百六十七章 夺马

　　侧耳倾听隐约可以听见芒砀山上传来的喊打喊杀之声，看来木白飞说的不错，门派弟子已经和流寇交战在了一起，而且看样子应该是流寇节节败退。

　　李炎皱了皱眉头，他不经想起了之前那流寇偷袭的一幕，这些流寇若是不敌这门派弟子的话怎么可能愚蠢到分兵偷袭这里，而且那次偷袭虎头蛇尾，基本上属于虚晃一招。

　　“难道那时候流寇接到这里的消息所以赶了回来？可是我记得那时候流寇撤退的方向不是芒砀山的方向，根本不可能赶回来。”

　　李炎觉得这事情有些诡异，虽然咋看一下都十分正常，可是仔细一想却处处透露出诡异来。

　　骑着黄蛟马，李炎来到天上，他双目闪烁银光芒砀山里的一切尽收眼底，果然，山中有不少门派修士，其中太阿门的弟子亦不在少数，最值得注意的是在其中他还见到了几个熟人。

　　“即墨月竟然也来了。”李炎看见一位白衣女子屹立在一处峭壁上，神通施展，周围的流寇尽数被击杀，实力之强尽显无疑。

　　即墨月似乎察觉到了李炎的目光，她微微抬了抬头，美目当中露出一丝诧异之色：“是李炎？他竟然也出现在这里，而且消失了五个月其修为居然已经到了炼神境，真是恐怖的修炼速度。难怪就连池殉和雍督两人抢着要收他为徒，只是修为还是稍弱了点，若是能够达到挪星境的话说不定能够帮我一次……”

　　除了即墨月之外李炎还看到了被罚去挑了一个月大粪的小贵子，蒋富贵，他的修炼速度同样不慢现在已是炼神境中期了，估计这厮在李炎刚出太阿门不久就已经闭关突破了。

　　“五个月的时间过去这变化还真是不小，不知道王心妹如何了，过去这么久的时间她的修为应该也到了炼神境吧。”

　　李炎看了看，并没有发现王心妹的身影，或许不在这里。

　　“木兄，我见到了几个熟人先走一步了。”

　　木白飞说道：“呵呵，既是半载重逢理应相聚。”

　　李炎点了点头，骑着黄蛟马便向着芒砀山冲去，可是还未走两步身下的黄蛟马突然来个急停，这时候他看见一位校尉带着几位士兵拦阻了自己的去路。

　　“不知这位校尉有何事须要拦下我？”李炎拱手道。

　　身披铠甲的校尉面无表情的说道：“将军有令任何人不得随意行动。”

　　李炎说道：“是拓跋寒的命令？他的命令只管的了你们，我非大唐军营的人所以这道命令对我无用，还请让开。”

　　校尉又道：“既是如此，那么还请阁下留下这匹黄龙马，此马属于军营所有不准带走。”

　　“这位校尉，你难道不知道拓跋寒将一匹黑龙马赠送与我了？既然送出那么这马就是我的了，骑不骑走那是我的意愿，与你何干，还请速速让开。”李炎说道。

　　木白飞见此也说道：“校尉，这匹战马的确是拓跋寒送给他的，已经不属于军营所有了，还是放他离开吧，别失了和气。”

　　校尉冷冷的说道：“纵然如此，那将军也只是送了你一匹黑龙马，而这匹战马分明是黄龙马，你可以带走一匹黑龙马，却不能带走这匹黑龙马，所以，还请将这匹战马留下，不然便是与我大唐军队作对。”

　　到这里李炎总算听出这个校尉的真正意图了，他笑道：“我倒为何要阻我去路，原来是看上了我的黄蛟马，所以想要扭曲事实夺走我的战马。”

　　木白飞也脸色有些不悦，他道：“这位校尉还是打消这个念头吧，夺人他物本身便是犯了大唐律令，而且李兄还是门派修士特意帮助军队剿匪的，这事情要是传了出去岂非寒了天下修士的心，如后还有谁肯帮助大唐，所谓得道多助失道寡助，要是被拓跋将军知道了你少不了军法处置。”

　　校尉说道：“这个不用木城主管，本校尉的职责便是维持军营秩序，所以这匹黄龙马必须留在军营当中，至于黑龙马，那是将军赐予的，我无权收回。”

　　木白飞脸色一沉，没想到校尉居然会拿黑龙马的模样说事，虽然之前的样子的的确确是一匹黑龙马，可是融合蛟血之后便于黄龙马的肤色接近，结果被一口咬定为黄龙马，不过明眼的人都知道这匹黄蛟马绝对不是黄龙马，无论是体型，还是摸样。

　　“这位校尉你未免有些蛮横了吧，虽然这匹黑龙马发生了一些变化，可是你也不能因此作为借口将李兄的马留下来，这种做法太过不耻了，李兄你先行离开，不要管这人，他若是刚动手阻挡我自会出手。”木白飞有些气愤。

　　李炎撇了那校尉一样，一丝杀意杀过，真要打起来的话自己绝对有把握将其斩杀，不过在别人的地方也不好闹出太大的事情来，他接受了木白飞的提议，说道：“既然如此那就多谢木兄了，日后有空再与木兄把酒言欢。”

　　“哎呀，哎呀，这位兄台你偷了军营的战马想跑到哪去啊，难道真以为我大唐无人是么？”

　　忽的，好几位城主从四面八方飞了过来，为首的城主是山川城的李泰，他眯着眼睛，一脸笑容。

　　李炎眉头皱起：“诸位是什么意思，难道你们也认为我战马是一匹黄龙马么？”

　　“嗯，这匹黄龙马的确是一匹好马，待会儿我和拓跋将军说一声，让他将这匹战马赏赐给我。”李泰点了点头。

　　果然，这些城主不安好心，见到自己这匹黄蛟马动了贪心，想想也对，十官九贪，若是见到如此一匹神异的战马而不动心那就不是贪官是清官了。

　　想到这里李炎心中暗暗坐着准备。

　　木白飞一听心中顿时一凛，看来这些人是要准备逼迫李兄交出战马了。

　　校尉说道：“此人欲将我军中战马盗走，且不听劝告仗着自身有些实力肆意妄为，扰乱我军中秩序还请几位城主出手帮忙，擒下此人，夺回我军中之物。”

　　李泰回道：“原来如此，那我等理应是当仁不让，且不能让我大唐宝物落入宵小之辈的手中，诸位同僚说是不是？”

　　“不错，的确如此，这李炎仗着自己不是大唐的人可以不服军令，胆大妄为，盗窃财物，理应处置，不过念起之前帮组我等抓出内贼有功，所以我认为应该网开一面，只要他交出这匹黄龙马就可以了，另外拓跋将军说过你可以牵走一匹黑龙马，所以还请你放下此马，带走一匹黑龙马吧，就当是好聚好散。”一位城主说道。

　　旁人几位城主也十分赞同的点了点头：“我同意这个处置方法，你们呢？”

　　“我也同意。”

　　李泰笑道：“既然如此，那就这么办吧。”

　　“放屁，你们以为我是你们管辖的老百姓不成，想怎么判就怎么判，别忘了，我可是一位修士，军队律法管不了我，你们大唐的律法也管不了我，所以在我面前收起你们的那副官架子。”忽的，李炎呵斥一声：“你们这一招指鹿为马，无非想要抢夺我的黄蛟马，想要直说便是，何必惺惺作态，看的人直欲作呕，我的战马就在这里想要的尽管动手，我李炎岂会怕你们？”

　　说完，他浑身的杀意爆发出来，手中的两柄青铜飞刀闪烁着惊人的光芒。

　　“嗷～！”身下的黄蛟马也满是敌意的望着这些人，浑身神力盘绕，脚下聚力，随时暴起伤人。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，拿点好处乖乖的离开不是更好么，只是走一遭便获得一匹黑龙马，这是你几辈子修炼的福气，至于这匹战马你却没有资格带走，最后再与你说一边，放下战马，带走你的黑龙马然后离开，否者就给我连人带马的一起留下。”李泰钟重重的哼了一声。


第一百六十八章 军变匪

　　木白飞说道：“诸位此番行径太过卑劣了，李兄的这匹战马在没有培养之前不过是一匹老弱无力的老马而已，那时候怎么不见你们抢夺？现在李炎花费重大代价培养成一匹强大的战马你们却见利忘义，个个想要出手抢夺一番，我身为大唐官员却容不得此番恶霸行为，若是你们要动手，我拼上性命也得出手阻挡。”

　　李泰眯着眼睛看了木白飞一眼：“木城主，说话可得注意点，你现在可是一城之主，可不是当初那个言论无忌的书生，你若是真敢出手帮忙便是通敌叛国，若是被朝廷知道了先革职查办，若是罪名定下那就是斩立决，死后连尸体都不准安葬，要永挂城墙已警告后人。”

　　面对李泰的威胁，木白飞冷声道：“大义所在，何惧小人污蔑。”

　　“好，好，好，看来木城主是要做那庙堂之上的圣人了，好一个大义所在，既然你已经决定了，那就休怪我等不念同僚之情了，动手，擒下李炎，逼他交出战马，若是木白飞敢出手帮忙那就一并将其轰杀，善后的事情交给我，我会给朝廷一个满意的答复，诸位城主尽可放心。”李泰眯着眼睛，杀意蹦出。

　　“嗷～！”他的话音刚刚落下，李炎身下的黄蛟马动如脱兔，瞬间撞向一位靠的最近的城主。

　　杀人不说话，说话不杀人，这是李炎秉承的一个理念，所以在之前沉默的一段时间力他就做好了鱼死网破的准备。

　　“轰隆隆～！”黄蛟马力道惊人，奔腾天际气浪卷起，炸响，宛如天雷滚滚，声势浩大惊人。

　　“快躲开，那匹战马的力道不是你我可以硬接的。”忽的一声惊呼想起。

　　那位城主脸色大变，他感受到那股涌来的恐怖力道，立刻战意全无，急忙躲避，虽然险之又险的擦身而过，可是黄蛟马那卷起的强大刚劲却瞬间将其吹飞出去。

　　“想走？金龙探爪。”李炎冷然一笑，一手伸出，一只金色的龙爪撕开长空一把将那位城主抓住。

　　“砰！砰！砰！”三声巨响，那位城主身上的衣袍，罡气，骨骼在顷刻之间被击碎。

　　“李炎，别冲动，他是大唐王朝的官员，你杀了他就等于造反，是要被通缉的，到时候无论是天涯还是海角都会有修士取你性命。”木白飞急忙说道：“废了他的修为就行了，他现在已经对你构成不了威胁。”

　　“嗯，很好，你杀了他之后我们也罪正当的理由出手了，而且木白飞帮忙的话你就是真真意义上的通敌叛国，我善后的事情就简单多了，到时候击杀你们不会受到处罚，反而会得到功劳，升官发财，这位城主就辛苦你了，为国捐躯，你死的悲壮，死的伟大，我会向朝廷申请给你立碑建庙，让你的故事永远流传下去。”山川城的李泰说道。

　　“你……无耻。”那位被龙爪擒住的城主涨红着脸，吐出一句话来。

　　李泰笑道：“无耻？彼此彼此吧，我们若是不无耻，也不会参与到这件事当中。”

　　李炎目光闪动，他觉得杀了这人反而是对自己不利。

　　可是就在此时，那位校尉手中的长刀一闪，一道惊人的刀芒落下，向着李炎的手臂劈去，他急忙收回手掌，可是那位重伤的城主却没这么好运了，直接被刀芒给斩成了碎片。

　　那校尉面无表情的说道：“衡山城城主，随军剿匪，遇袭，亡。”

　　所有人愣住了，这……这未免太过直接了吧，当真是秀才遇上兵有理说不清，而且不是说不清，压根就不给你的机会，这下连理由都想好了。

　　“哈哈，我喜欢，够直接，够利索。”李泰哈哈大笑。

　　李炎没想到这些人如此的穷凶极恶，连自己人都不放过，与其说是军，倒不如说是匪更合适。

　　匪？

　　忽的一个想法闪电般的在脑海中冒起，他想到之前种种情况，从落常之拥有大唐王朝军队特有的金刚玄弓开始，到后面那流寇虚晃一枪的偷袭，以及现在迫不及待的斩杀自己。

　　“原来你们这些军队就是流寇，怪不得，怪不得，木白飞一直说这里的流寇一直剿灭不尽，原来一切的原因所在就在你们身上，你们几大城主与那拓跋寒只手遮天，暗中扶持流寇，打家劫舍，强夺过路散修，昨日军营当中遇刺根本不是有什么内贼，而是你们军中的高手所为，之前那流寇偷袭你们身上没有一点伤痕，而我和木白飞却险些死去，你们就是为了借此机会铲除异己，可是你们没有料到我们的实力超出的你们估计，所以失算了，所以这次要处心积虑的对付我，顺便也能引出木白飞，最后一箭双雕，一起斩杀。”忽的，李炎说道。

　　几大城主目光一凝，就连那位校尉也杀意涌出。

　　“你居然猜到了。”李泰双目暴睁，浑身的力量开始展现出来：“那就更留你不得了。”

　　木白飞心头震惊，他没想到这支大唐军队居然真纵横这里十几年的流寇，白天是军队，晚上是流寇。

　　“李泰，我对你们太失望了，堂堂大唐官员居然沦为匪寇。”丰城城主廖季前飞了出来，不与这些人同流合污。

　　“看来那拓跋寒并没有拉所有的城主下水马，我估计那死去的何城主也是如此，不然你们也不会取他性命，之前那在流寇偷袭中死去的那位城主应该也差不多，不过这也够了，控制六位城主，而且城池互相接连，其他的四座城池不在控制范围之内也很不会影响什么。”李炎说道。

　　李泰眯着眼睛：“你很聪明，也很谨慎。不过你恐怕不会想知道为什么我们会一心取你性命，说实话你们这种门派弟子我们并不愿意让你不清不楚的死在军营，不然引来了你的其他同僚事情就难办了，趁现在有点时间你不妨猜猜看是什么原因。”

　　李炎警惕周围，他说道：“其实这也不难猜，你们怕杀死我引起注意的原因无非就只有一个，虎符钥匙，真正的虎符钥匙掌握在你们的手中，所以你怕被修士查出来，必须低调行事，而这次却毫不顾忌起来，我猜那些门派弟子已经发现了，虎符钥匙就在你们手中，所以才有这个一次围杀匪寇的事情发生，而你们为了让这个消息不传出去，必须想办法铲除那些知道消息的门派弟子，而这最好的办法无非是拿真正的虎符钥匙放到真正的流寇手中，然后散播消息让那些门派弟子来抢夺，其实他们不知道真正的匪寇就是你们，你们派遣一支军队去扮演匪寇，剩下的军队扮演士兵，一等门派弟子聚集，立刻出兵，所以你们这次剿的不是匪，真正要剿灭的是这些门派弟子。”

　　“至于为什么把我看的那么重的原因，我估计和一个人有关，一个我见过的人。”李炎喝了声：“子枫，没想到当初铁越山脉一别竟然会在这里相见，不过我更没想到你居然是军中修士，不过当初还真是可惜，你只拿走了一半的虎符钥匙，剩下的一半被太阿门的高手夺走了，不然也不会弄出这么大的事情。”

　　“李炎你说的不错，当初是我失误了，不，是我太自大了，本来去了宝剑和虎符钥匙就应该顺着地下暗流离开，可是却为了杀你们拖延了一点时间结果被太阿门的高手找到了，弄得宝剑和另外一半的虎符钥匙丢失了。”

　　一位穿戴盔甲的校尉从不远处飞了过来，他拿下了头盔，果真是当初那消失的子枫，他的脸上多了好几道伤疤，整个人看起来有些狰狞，不过他的实力倒是进步很大，现在已经一位炼神境后期的修士了。


第一百六十九章 冲出去

　　见到子枫出现李炎暗道一句：“果然是这样，我在这军队中频频引来杀祸的重要原因就是这人，当初我亲眼见到此人带着另外一半的虎符钥匙逃走，现在他怕我认出来所以要斩草除根，彻底掩饰虎符钥匙的下落。”

　　子枫看着李炎露出冷冽的笑容：“李炎，真是没想到啊，当初铁越山脉一别便是大半年，如今却是在这里相见，我们的缘分当真是不浅，上一次在古墓中的时候因为你害得我的计划功亏一篑，这一次你的报应来了。”

　　李炎平静的说道：“报应？笑话，当初在古墓中你手握青铜宝剑，无人能敌，是何等的威风不可一世，可你太过自傲了想要把我们那些活下来的人全部杀死，结果被我们联手给击败了，以至于后面失了宝剑，丢了虎符钥匙，最后就连那个叫赤娘的女子也因你而死。”

　　“赤娘？”子枫怒吼了一声，脸色狰狞：“别在我面前提赤娘，你可知道从我八岁那年赤娘就一直服侍我，二十年了，整整快二十年了，却因为那次的事情将性命丢在了铁越山脉，她到死的时候都紧紧抱着我，护着我离开，那时候我便发誓要你们太阿门的所有人给赤娘陪葬，于是我放弃了独自一人霸占古墓的想法，我将这一切都交给了拓跋将军，借助他的力量夺取你们太阿门另外一半虎符钥匙。嘿嘿，不过快了，你恐怕不知道吧，这些门派弟子之所以会知道另外一半虎符钥匙在这军营当中，那是因为太阿门的人拿了另外一半虎符钥匙在寻找，虎符钥匙分阴虎，阳虎，彼此之间相互感应，而现在，阴阳两只虎符都已经聚积在了芒砀山，到时候拓跋将军剿灭了这些门派弟子，聚齐两枚虎符打开古墓大门，等那里面的东西冲出来了之后你们太阿门的上下几万人统统都要死”

　　李炎目光一凝：“听你这口气那座古墓里面似乎有着某种恐怖的凶物。”

　　“凶物？或许吧，我祖先只是含糊了几句，不过里面的凶险那是肯定有的，以太阿门一个门派的力量那是绝对无法幸免于难，到时候我们大军坐山观虎斗，等你太阿门被耗的差不多的时候我们就坐收渔翁之利，大争之世那个时代流传下来的古墓里面的宝贝肯定不会少的。”子枫眼中露出狂热之色。

　　“什么？小辈，你居然发现了一座大争之世那个年代的古墓，这下好玩了，那个时代的凶物是出了名了强大，要是古墓中镇压了一些结果被你们放了出来……嘿嘿，那可就有趣了，估计死伤个十几万修士是很正常的。”老者的声音在李炎的脑海响起。

　　李炎心头一震：“那古墓难道真的有凶物？”

　　“十有八九，不过至于什么凶物我却也不得而知，百年前老夫游历天下的时候曾经走到了大秦王朝的地域，在那里也有一座大争之世时代的古墓出土，结果那次跑出了许多凶物，死伤了五六万修士，上百万普通老百姓，不过好在大秦王朝派兵及时一举将其镇压下去，并且封锁了这方面的消息，现在估摸着知道这消息的修士已经不多了，只是不知道这一次发现的古墓到底规模如何，如果规模巨大的话那么可就称得上是一场浩劫了。”老者语气调侃，边说边笑。

　　“先不管这个了，我现在面对着六七位炼神境修士，如果不赶紧冲出来，怕是要死在这些人的手中，凶物的事情自有他人担忧，我只是一个普通的修士而已，保得性命才是最重要的。”李炎说道。

　　老者声音响起：“如果我没猜错的话，那六七位炼神境修士已经成包围之势把你围了起来，嘿嘿，你知道以前老夫遇到这种情况是怎么逃生的么？有一个很有趣的情况说给你听吧，一般炼神境修士在围着别人的时候会下意识的忽略头顶和脚下。”

　　李炎目光微微一动，果真，头顶无人，脚下空空，当真是两头通风。

　　“走～！”

　　李炎意念一动身下的黄蛟马突然暴起，猛地腾飞而起，向一条蛟龙般冲上云霄。

　　“想走？留下他，不能让他逃了，现在拓跋将军的军队正在从四面八方赶来围杀芒砀山的修士，如果他把消息传了出去，就功亏一篑了。”子枫喝道。

　　山川城城主李泰眯着眼睛：“放心，他逃不掉的。”话音一落，这个原本有些发福的城主脚下生风，身子以一个惊人的速度赶上了李炎的黄蛟马，那略显肥胖的手掌忽的握成一拳，随着神力涌现一股浩大如山岳的恐怖气息出现在上面。

　　一直很沉默的廖季前忽的出声道：“是大山河拳，力道惊人，不能硬抗。”

　　老者惊讶的声音响起：“大山河拳不是大唐王朝王公贵族才能学的神通么？这偏远地方的一个城主怎么可能会。”

　　李炎可没理会这老头，他心中震惊，没想到这个相貌平平的李泰竟然能够在瞬间赶上自己的黄蛟马，还施展神通，要知道此时其他城主才刚刚反应过来。

　　“这人绝不简单。”李炎二话没说，早已蓄势待发的龙爪伸出，一招金龙探爪使出，瞬间金色的龙爪探出，那狰狞恐怖的鳞甲利爪同样拥有粉碎一切的力量。

　　大山河拳，顾名思义，一拳落下拥有山河般的力量，修炼到巅峰之后举手投足之间便能轰碎山脉，震破江河，威力巨大。

　　“轰隆隆……”一声震天般的巨响，众人仿佛见到一只金色的龙爪和一片宏伟的大山撞击在了一起，在那纯粹的力量碰撞下众人看不到是那山河破碎，还是龙爪折断。

　　“走～！”李炎的声音在爆炸中响起，一匹龙马载着他猛地飞出，瞬间便奔走出了一两里开外。

　　李泰目中露出凝重之色：“好雄浑的神力，竟然和我的山河拳拼了个旗鼓相当，不，是我略胜一筹，他如果没有那匹龙马帮他卸去大半力道的话估计现在已经被我击成了重伤，真是该死，当初拓跋寒就不应该故作大方把一匹黑龙马送给他。”

　　“追～！”

　　其他的修士反应过来，大吼一声向着李炎追杀去。

　　“原来你们才是通敌叛国的乱臣贼子，今日定要将你们统统斩杀于此。”这时候木白飞动了。


第一百七十章 一骑当千

　　一柄长剑，夹带着秉承天地的力量落下，在那股力量当中众人仿佛看见了上古圣人的影子，伟岸，强大。

　　“是浩然正气剑，没想到这木白飞竟然修炼了这种神通。”一位城主大惊，急忙躲避后退，险之又险的避开了这道惊人的剑气。

　　李泰眯着眼睛：“你们对付着木白飞和那廖季前，子枫，还有那位校尉随我去击杀李炎，我就不信他能够逃得出我的手掌心。”

　　瞬间，四位炼神境后期的城主留下，李泰带着子枫和一位校尉追了上去，在他看来三位炼神境后期的强者足以拿下此人。

　　木白飞的实力纵然强大，可是要一下子斩杀两位炼神境后期的修士却不是能够在短时间内办到的，虽然剩下的两位有廖季前拖着，可是这些位城主都不准备硬拼，而是选着拖延时间，对于他而言时间拖的越久就越不利，到时候事情成了定局那就一切都晚了。

　　“希望李兄能够冲出去吧，我能做的就只有拖住这几位城主了，呵呵，还真是讽刺，同朝为官十余载没想到竟然有朝一日会倒戈相向。”

　　木白飞怒视这些人：“你们身为大唐官员今日却做出如此大逆不道的事情来，难道不怕抄家灭族么？”

　　一位城主冷哼道：“你这个愣头青懂什么，官场致伤哪里不是刀光剑影，争斗不断，我们只不过是为上头办事罢了，若是抄家灭族，大唐王朝的至少有一半的官员要被斩杀，我们也不是真的非要与你们为敌不可，只要你们答应加入我等，以前的事情既往不咎，到时候荣华富贵享受不尽。”

　　“荣华富贵？呸，真是愚不可及，都事到临头了还想着那荣华富贵，纸是包不住火的，你们的事情迟早会败露的到那个时候你们认为还有命享受那荣华富贵么？”

　　木白飞长剑落下，带着无穷无尽的杀意，威力陡然大增。

　　一位城主脸色惊恐避之不及被一剑给斩成了两半，惨死当场。

　　“大家小心，这木白飞想用言语降低我们的警惕心，他想把我们全部斩杀于此。”旁边的一位城主叫道。

　　就在木白飞百合那些人拼死相斗的时候，李炎趁此机会骑着黄蛟马向着芒砀山的方向疾飞而去，他不经意间看向远处，发现四面八方都有一队军队涌来，数量众多。

　　“留在军营中的那些修士怕是已经倾巢而出了，为了不引起我们的注意看样子是分批而出，不行，得赶紧通知太阿门的那些人，不然等军队全部都达到之后以包围之势开始围剿，那一切可都晚了。”

　　李炎见到过军中的实力，那几十上百位炼神境强者，以及无数的强弓利箭，可以说非挪星境的强者都有可能死在这里，芒砀山当中有不少认识的朋友，他绝不允许这种事情发生。

　　“好一匹龙马，速度倒是快的惊人，等闲的炼神境修士根本追不上，可是你遇到了我。”

　　李泰速度惊人，在天空上几乎成了一道残影，他迅速奔来身上散发出异常强大的气息。

　　李炎目光一闪：“你追上我没用，以你的实力根本不可能击杀我。”

　　“若是再加上我呢？”忽的，子枫从一侧奔来，他屈指一弹，漫天针雨落下，每根毫针上都淬有剧毒。

　　“没想到大半年之后你还是这么喜欢用暗器，不过这东西对我却没用。”

　　李炎身上龙鳞甲散发着一道光芒，形成了一面犹如龟甲的盾牌，将这些暗器尽数格挡在外。

　　这时候刚才的那位校尉又动手了，长刀一挥，一道阴阳两色的刀芒落下。

　　李炎有种似曾相识的感觉，脑海一闪不经心中一凛：“竟然是大阴阳碎魂刀，这种神通不是只有两位修士分别修士才能够发挥出强大实力么，怎么这校尉一人就能使出？”

　　来不及多想了，大阴阳碎魂刀的威力李炎是见识过的，上一次那自己就差点死在这招神通之下。

　　刀芒来势凶猛，瞬息便至，李炎不敢硬抗只是稍微抵抗了一下，便接着那下降的力道，迅速从天空上落下。

　　“重伤了他？”子枫问道。

　　那校尉摇头道：“没有，这家伙很狡猾，根本不想与我硬拼，刚才他只是微微抵抗了一下就败退了，根本没有受到什么伤害，一位炼神境的强者想要逃走，我们很难将其击杀，而且我们的人数有些少，若是刚才木白飞和廖季前没有反水的话那我们七八位炼神境修士动手只需要片刻功夫就能够将其斩杀。”

　　“咦，他往军队中跑去，哈哈，看来他已经慌不择路了，这下成了自投罗网。”子枫看见李炎往驻扎在芒砀山下的军队奔去。

　　李泰脸色一变：“这家伙不是慌不择路，而是想借着军队的遮掩躲避我们的追杀，如果我所料不错，他现在已经没有多少力量逃走了，除了投机取巧之外别无他法，不能让他混进军队当中，得拦下他。”

　　李泰分析的不错，此刻的李炎在暴起杀了一位城主之后，又硬接了一拳大山河拳，之后更是攻击不断，什么暗器，大阴阳碎魂刀都纷纷吃下，他现在的消耗极其巨大，如果继续被那李泰三人追下去很有可能会被他斩杀，只能想过别的办法。

　　李炎吩咐道：“别管其他，给我冲进军队当中，之后一路冲上芒砀山，谁挡在面前都不准停下，直接把他碾碎。”

　　“嗷～！”

　　黄蛟马嘶鸣一声，浑身的力量爆发出来，犹如一头上古巨兽般横冲直撞，每一蹄落下空气就炸响一声，地上便出现一个入土三分的蹄印，可见那力道有多么惊人。

　　“拦下此人，就地格杀，玩玩不能让其活着走出去。”子枫大吼道。

　　军队立刻反应过来披甲持刀，千匹黄龙马稳若松林，屹立在地，迎接着李炎的到来，他们脸色平静，丝毫没有因为李炎是炼神境修士而感到惧怕。

　　李炎一骑当千，身上的护身罡气运用到极致，准备硬冲过去。


第一百七十一章 太阿夜无痕

　　面对千人的军队孤身一人冲锋，这种勇气可不是谁都有的，虽然李炎以炼神境的实力可以稳压对面任何一人，可是蚁多咬死象，如果在冲到一半的时候力竭了，那么便会死在这千军万马当中，尸骨无存。

　　可是李炎已经没有了退路了，如果不借着这些军队的掩护，死在那李泰等人手中的可能性更大。

　　黄蛟马不愧是一匹上过多次战场的老马，这一骑冲锋也颇有经验，此刻它的速度随着奔跑越来越快，越来越快，将自己全部的力量发挥到了极限，那神力几乎都是下意识的涌出，形成一副密不透风的铠甲将其仅仅的包裹在其中。

　　李泰说道：“待会儿下手注意一点，别杀了士兵，若不然会引起士兵哗变的，如果因此坏了拓跋将军的计划，那你们统统都要军法处置。”

　　“这个我知道，不用多说，这李炎实在是狡猾，宁可冒着九死一生的危险冲进军队当中也不肯飞出来。”子枫说道。

　　三人不敢在军队当中对着李炎出手，他们尽量跟了上去寻找机会。

　　此刻，李炎骑着黄蛟马已经来到了第一位挡在面前的士兵面前，那犹如夹带着摧枯拉朽气势的黄蛟马仿佛没有看见那位修士一般，直接冲了过去。

　　“啊！”一声惨叫响起，那位士兵直接被黄蛟马身上的护身罡气给绞成了肉泥，鲜血抛洒一地。

　　只是这仅仅只是开始，冲进人群的黄蛟马简直就像是一个绞肉机一般，凡是靠上来的士兵连反抗的力量都没有直接被绞碎，稍微运起好点的也被黄蛟马那恐怖的力道给撞飞几十米远，顷刻间毙命。

　　“好恐怖的一匹战马。”那看在眼中的士兵心头大惊，这匹龙马就像是虎入羊群不断的收割着战士的性命。

　　李炎并没有将全部的压力都留给黄蛟马，他手太阿剑气纵横，挡在前面的士兵无不被剑气贯穿而死。

　　“阻挡他的士兵实力太弱了，而且还发挥不出实力来，我们如果不出手这李炎就给逃了。”子枫急道。

　　“逃？”

　　“他逃不掉的，我们等他筋疲力尽的时候一起出手将他连人带马一起轰成渣。”李泰冷笑道。

　　子枫眼睛一亮：“好主意，我们在前面去等他。”

　　“记住。别离芒砀山太近，不然容易引起里面高手的注意，到哪时候纵然我们杀了这李炎计划也会失败。”李泰说道。

　　子枫说道：“放心便是，我自有分寸。”

　　片刻时间，李炎骑着黄蛟马便已经冲过了大半阻碍，一路上撞死的，杀死的军士不计其数，虽然这些修士的实力都不错，可是在他的面前却不够看，除了用肉身筑起一道围墙之外，就只能靠着那不痛不痒的攻击消耗李炎的体力。

　　渐渐的蚁多咬死象的情况渐渐出现了，黄蛟马的速度开始迅速的减弱下来，身上的护身罡气也渐渐微弱，若非融合了蛟血，体力悠长此刻黄蛟马怕已经倒地抽搐了。

　　“还有一点路，只有冲进了芒砀山，他们是不敢追过来的。”

　　李炎知道一旦这些人被芒砀山中的门派修士给发现了，那么计划便泡汤了，到时候围杀之势不成，这里所有的一切都会抖出去，到那个时候纵然是各大门派不去对付这些人，大唐王朝估计也不会放过他们。

　　随着最后一位练气境的士兵被黄蛟马撞飞前面豁然开朗，李炎依然到达芒砀山的范围。

　　“死～！”忽的，子枫和另外一位校尉从左右两侧杀来，他们神通施展，各自使出了最强大的力量。

　　李炎不怕反笑：“来的好，等的就是你们，守株待兔可不是那么好守的，说不定兔子没守到，守到了一只猛虎。”话音落下，早已经捏在手中的两柄青铜飞刀化作两道惊鸿掠出，抽空了他浑身的力量。

　　子枫微微一愣，看清之后顿时大吼道：“飞刀？竟然是当初古墓中的那三柄飞刀，没想到最后竟然落到了你的手中，该死的，我是不会放过你的。”

　　他二话不说，急忙收回神通躲避。

　　可他知道飞刀的威力那位校尉就没这么好运了，瞬间功夫，飞刀击碎他的大阴阳碎魂刀，在他那难以置信的眼光中贯穿了他的身躯，顷刻间毙命。

　　可以说这位校尉就死的憋屈之极，在大意之下竟然着了李炎的道。

　　“李炎，我要杀了你。”子枫咆哮道，他的一条胳膊被刚才那柄青铜飞刀整个削下，鲜血犹如喷泉涌出，痛的他脸庞扭曲。

　　山川城城主李泰忽的窜了出来，冷笑道：“靠你们杀他果然是不行，最后还得本城主出马。”

　　“大山河拳～！”

　　“轰隆隆……”最让李炎忌惮的李泰动手了，他极其谨慎，在刚才的时候躲在一旁观察勤快，见到子枫没有得手立刻接上一招。

　　恐怖的拳罡化作一座巨大的山峰压下，带着镇压一切，摧毁一切的强大气势，犹如君临天下的霸主，在宣示着自己强大不可侵犯。

　　纵然是在这山穷水尽的情况下，李炎也不会坐以待毙，他将身上的三个龟甲文腾起光芒，运起最后一些神力形成护身罡气。

　　“真没想到最后偷袭了别人一把，结果又被这人偷袭了，只能听天由命了。”李炎咬了咬牙。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　那座拳罡形成的山岳刚刚落接触到李炎就将他的护身罡气给震碎了，这一拳的威力绝对比起刚才那个时候还要强大三分。

　　“嘿，安心的化作齑粉吧。”李泰笑道。

　　可是忽的，与他脸色猛的一变，那宛如山岳的拳罡竟然在这关键时刻硬生生的止主了，在李炎面前三寸的地方就能再往下压一步。

　　李泰扫看之下忽的发现，在李炎的不远处站着一位身穿劲袍的男子，这男子手持一杆黑色长枪，那长枪的枪头微微上挑，竟然将那座宛如山岳般巨大的拳罡给挡下来了。

　　“你是何人？”

　　李泰喝道。没想到关键时候竟然被一位突如其来的修士给破坏了，他心性再好也忍不住发怒。

　　男子微微抬起头来，语气略冷：“太阿门，夜无痕。”

　　李泰目光一凝：“太阿门的弟子？好，很好，既然你要做那出头的英雄那就休怪我手下无情了，接我一拳。”

　　又是霸道的一拳落下，一座拳罡形成的山岳再次落下。

　　这一次力道同样恐怖。

　　“华而不实的神通。”

　　夜无痕目光微微一闪，手中的黑色长枪忽的一挑，瞬息，大地猛地一震，那压在李炎头顶上的山岳轰然破碎，只见白虹贯日，李泰那一拳瞬间被破，他身子一震猛地后退十余步，一口鲜血突出。


第一百七十二章 进山

　　一击之下山川城城主就不敌而退，这夜无痕的实力之强尽显无疑。

　　李炎诧异的看了那个叫做夜无痕的修士一眼，他能确定这人确确实实是一位炼神境修士，而且修为还只有炼神境中期，还没有到后期，可是展现出来的实力却远远超过了等闲炼神境修士。

　　“咦？居然出现了一位帮手，你这下辈的运起还真好，不然刚才那一下就足以将其击成重伤。”

　　老者的声音又响了起来：“老夫能够感觉到那人应该是使杆长枪，只有枪这种兵器才能一击之下破了那气势宏大的大山河拳。”

　　“你竟然猜得出来，这人用什么兵器。”李炎说道。

　　老者笑答：“什么叫猜出来的，老夫见多识广，什么修士没遇到过，刚才出手帮你的修士修为应该不算太高，大概也是一位炼神境修士吧，可是他爆发出来的实力却连那位炼神境后期的城主都迅速败退，这其中的门道可不是简简单单能概括的，如果老夫没有猜错的话那人已经将‘枪’这种兵器修炼到了一种极致，所谓月棍，年刀，一辈子的枪，这种兵器如果修炼到了极致所产生的威力将是惊人的，你看那各大王朝，无论士兵如何改变，都少不了两种兵种，一种是弓弩手，一种是长枪兵。”

　　“你的太阿剑法其实也快接近极致了，不然也不会以气化剑，隔空杀人。可惜的是我以前听说太阿剑法后面的那寂灭玄金剑气已经失传了，不然你再将神通修炼到极致，那产生的威力也十分惊人。”

　　老者居然连太阿门的太阿减肥失传了的事情都知道，当真是一本活字典。

　　李炎死里逃生，心中微微松了口气，他拱手道：“多谢兄台出手相助。”

　　夜无痕淡淡道：“碰巧路过而已，他们是谁？为何追杀太阿门的弟子？”

　　“这个说起来话就长了，不过当务之急的是要通知芒砀山中个门派弟子撤离出来，至于理由，在这里一时间也说不清楚。”李炎说道。

　　夜无痕扫看了芒砀山周围，他目光闪动，看见了无数兵马从四面八方围了过来，想要将芒砀山尽速封死：“看来情况我已经猜到了，这些大唐王朝的军队想做那渔翁，将各门派好不容找到了虎符钥匙夺去，以军队封山，真是好大手笔，怕是过不了多久这里又要沦为战场了，我说服不了山中的同门，你且过去想办法说服他们让他们撤离，这里暂时由我。”

　　“多谢兄台。”李炎也不是拖泥带水之人，话音一落，身下的黄蛟马暴发出最后力气向着芒砀山冲去。

　　李泰望着已经离去的李炎，想要追杀却没这个胆子，眼前这个突然杀到的修士实力强大，就连自己也打不过：“罢了，就让他离开吧，不过时间也正好赶上，军队强者已经赶来，纵然是他将所有的事情都抖了出去也没用了，一切都已经成了定局。”

　　一念至此，李泰也犯不着和这个高手殊死相拼，二话不说，他带着一身伤离开了此地。

　　李炎骑着黄蛟马迅速的进了芒砀山，一路上他看到了许多具的尸体，不过门派弟子死伤很少，倒是流寇死伤惨重，不过那些死去的流寇都是一些修为不高的弟子，看来那拓跋寒为了假戏真做当真还是牺牲了不少修士的性命。

　　不曾停留，李炎向着那些门派弟子汇聚的地方奔去，虽然山中陡峭，可是对于黄蛟马而言却是如履平地，没有感觉到任何的颠簸。

　　此时一处幽静的山谷中，这里原本风景优美，鸟语花香，可是现在却遍地尸首，鲜血成河，几百位修士将一座大殿围住，在大殿顶上，身披重铠，头戴头盔的拓跋寒屹立于此，旁边亦有不少流寇打扮的修士，这些修士的实力都很强，拥有炼神境的修为。

　　“流寇，你们已经是走投无路了，现在速速交出虎符钥匙我可以放你离开，绝不为难。”

　　“虎符钥匙本来就是我太阿门之物，只是后来被无耻叛徒给盗走了，你若肯归还我太阿门保证让尔等活命。”

　　太阿门这次来的人不少，不过说话的那位炼神境修士李炎并不认得。

　　天邪门的弟子也说出了同样的话，都想要那虎符钥匙。

　　盔甲下的拓跋寒看了看周围，他估摸着等大军到来还需要一点时间，看来还得拖延一下子，他把玩着手中的虎符钥匙，笑道：“你们大门派有三四个，小门派十余个，你说我这个虎符钥匙给谁？”

　　“废话当然是我太阿门，我太阿门修士过万，实力强大，只有我可以保你性命，其他门派能么？”

　　一位炼神境后期的太阿门弟子冷哼一声，自信的说道。

　　凌云门的乐伊皱了皱眉头：“你的话能代表太阿门么？若是不能就别说大话，以门派压人谁不会？真是愚蠢，真正到了关键时刻还得靠自身的实力抢夺。”

　　“你说的不错，关键还得靠实力，不过那也不见得我修士的实力比你们凌云门要弱吧。”

　　蒋富贵盯着乐伊，目光闪动，尽是挑衅之色。

　　乐伊瞥了一眼：“你？你不是我对手，还是别说大话为好，不然待会儿死在我手中可就别怨天尤人了。”

　　“你……”蒋富贵顿时气急，他自从突破到炼神境之后还没有见到如此不可一世的修士。

　　拓跋寒见此不由暗笑：“门破弟子的修为虽然强，可是却是一盘散沙，还不如一支一半人数的军队，仅仅几句话就将他们挑拨了起来。”

　　“噗嗤～！”忽的，拓跋寒身边的一位炼神境修士脸色一变，神力还未涌出脑袋便忽的飞了起来，鲜血喷涌出来。

　　一位暗影扭动，一位身穿夜行衣的女子显露了出来，她手中的一柄青铜短刀，闪烁着奇异的光芒：“咯咯，他们男人就喜欢窝里斗，本姑娘可不一样，喜欢先动手后争吵。”

　　拓跋寒脸色一变：“天邪们的刺客？早就听闻太邪门可以雇佣刺客做事了，没想到这事情是真的，好，好的很，你竟然不知不觉当中暗杀了本大王一位炼神境的手下，看来本事不小，今日我便杀了你，正好让天邪们损失一位强大的刺客。”

　　下一刻，拓跋寒双手捏了一个手印，口里吐出一个字：“灭～！”

　　那位女修士脸色一变，身躯扭动，迅速的消失不见。

　　“轰～！”那女子所站的地方猛地一震，仿佛空间塌陷了一般。

　　等到女子出现的时候她身上的夜行衣已经破破烂烂，嘴角也溢出了血迹，她脸上露出难以置信的神色，刚才那一击竟然能够伤害到拥有鬼影潜行术的自己。

　　“哼，算你跑得快，不过你已经被我给震伤了五脏六腑，不去调养几个月实力是恢复不了巅峰的。”拓跋寒冷冷的说道。

　　其他门派弟子见此心中纷纷震惊，没想到这个山大王的实力竟然如此强大，连天邪们顶尖的刺客都能险些丧命。


第一百七十三章 先杀后取

　　拓跋寒装作的山大王展现出了异常强大的实力，可以说稳压全场也不为过，他要是想带着虎符钥匙离开随时都可以，根本不用惧怕这些门派弟子，不过这些人可没想那么多，他们觉得这个山大王实力固然不错，可是双拳难敌四手，这里高手如云，他一个人根本无法抵抗。

　　当然亦有不少智慧之人从这里嗅出了一点异常，不过见到这些流寇大势已去却又没往深处想。

　　拓跋寒冷笑道：“你们若是真想与本大王玉石俱焚，那本大王也不介意拖一些修士一起死，这虎符钥匙只有半块对我也没有多大用，你们若是想要本大王可以给你们，不过丑话说在前头，这虎符钥匙本大王只会给一个门派，所以你们这些门派不妨商议商议看看哪个门派有实力，有能力让本大王交出虎符钥匙。”

　　闻言，几大门派的高手你看看我，我看看你，彼此之间敌意十足，大有一言不合就要打起来的感觉，不过他们都克制住了，毕竟双方都的实力都不俗，谁也没有把握完全战胜对方，不过这火药味倒是渐渐的浓郁了起来。

　　本来几大门派早就不合，如今被这一挑拨，更加严重了。

　　不少心智过人之辈都知道这个流寇头领是想挑拨离间削弱各个门派的实力，可是纵然知道又如何，这是阳谋，不中也不行，除非你不想要那半块虎符钥匙。

　　扮作山大王的拓跋寒心中冷笑：“真是受不得挑拨，区区几句话就让他们彼此之间充满了敌意，只是这些门派当中领头的几位高手颇有心计，居然能够克制住，不然估计早就打起来了，不过正好，趁着他们犹豫不决的时候我的大军基本上已经快到了，等到大军将这芒砀山统统围困之后事情就便的简单的多。”

　　“诸位，这虎符钥匙是从我太阿门中流传出去的自然要归我太阿门所有，而且我太阿门乃是百万群山公认的实力最强的门派，不给我们，给谁？”

　　蒋富贵站出来道，他可惦记着太阿门当中那笔天大的奖赏，如果自己能够得到日后修炼到挪星境的钱财怕都不缺了。

　　凌云门的乐伊喝了声：“荒谬，太阿门的实力是强，可却也不见得能够敌得过我凌云门和天邪门联手吧，本人还是那句话先诛杀了此人，那虎符钥匙各凭本事争夺，若是虎符钥匙还未得到争杀起来，岂非中了这流寇的奸计？”

　　天邪门的一位男子也冷冷的说道：“不错，我也同意先杀了此人，至于虎符钥匙各凭本事，况且大家也不想把事情闹的太大吧，如果消息传给了各派长老，这东西可就没有我们的份了。”

　　“不错，先杀后取，各凭本事。”一些小门派也不乏高手，这个方法对他们还是有些好处的，如果真的靠门派势力决定归属，那他们全部都要去喝西北风。

　　太阿门的即墨月声音冷冰冰道：“争与不争都不重要，这东西我要定了，你们若是不想惹祸上身就速速退去，不然待会儿动起手来，就休怪我手下无情了。”

　　“呵呵，好霸道的一位女子，太阿门的修士难道都是这般不成？你们难道不知道人外有人，天外有天么？别以为仗着自身一点实力就可以横行霸道，实力比你强的人可大有人在。”

　　凌云门的乐伊冷然笑道。

　　即墨月一言不发，对她而言这虎符钥匙并不重要，可是这虎符钥匙却关系到一件非常重要的东西，所以她必须拿到手。

　　瞬间，即墨月神力涌动，一股冰寒之气渐渐的弥漫出来。

　　“想要动手？怕你不成，我也想看看是我凌云门的神通强大还是你太阿门的神通强大。”

　　乐伊手掌从衣袖中伸了出来，那原本普通的一只手掌随着神力的运转竟然开始泛着青色，随后再变，众人竟然在那手掌上看到了苍穹，白云。

　　“是凌云门的苍穹大手印，传闻这招神通若是修炼到极致一掌落下能击碎一片苍穹，以威力巨大著称，那太阿门的女子浑身冰寒之气冒出，而且最为奇怪的是这冰寒之气对周围草木无害，反而直逼修士神魂，这应该是太阿门的上乘神通，风雪化心术，这种神通能让敌人分不清真实还是幻境，而且专伤人神魂，十分诡异，若是一个不妨落入幻境当中立刻神魂被冰，瞬间惨死。”一位阅历丰富的修士惊叹道。

　　“呵呵，真要打起来不知道哪个会技高一筹，这两个门派对这虎符钥匙还真是势在必得啊。”

　　瞬间，两人动了。

　　和众人想的不一样，即墨月和凌云门的乐伊不是彼此交锋而是向着拓跋寒扑去。

　　“聪明，彼此之间斗个你死我活算不得什么，谁能取得那虎符钥匙才是赢家，看来这两人是心有灵犀啊。”

　　乐伊一掌落下，便是一片苍穹顶起，周围的一切仿佛都沉静在那片天空当中，可是那看似平静的苍穹却处处透露出恐怖的杀意，犹如天地崩塌了一般，强大的无法匹敌，似乎只要那苍穹随时一动就有被轰杀的可能。

　　即墨月身形所过之处寒气袭人，冰霜大地，看似真实，但是却又仿佛是幻境一般，让人不知不觉的沉浸进去，可若真的沉浸了进去神魂立刻冰冻，顷刻之间就要落个生死，当真能让你在不知不觉中死去。

　　“好家伙，竟然联合一起想要先击杀我，再夺虎符钥匙。”

　　拓跋寒脸色微微一变，看来他还是小看了这些门派弟子，虽然彼此之间互有争斗，而是真正到了关键时刻，却个个都不糊涂。

　　“嗷～！”忽的，这时候一声嘹亮的声音响起，似龙吟，似马嘶，众人之间一道黄光闪过，一个高大的影子猛地落到地上。

　　浑身鳞甲，体型修长，头生双角，隐隐有一股震慑一切的气势散发出来。

　　“蛟龙？？”一时间不少人的心头都冒出了这个想法。

　　“不对，不是蛟龙，是大唐王朝军队当中的专用战马，龙马，这匹龙马浑身鳞甲玄黄应该是传闻的黄龙马。”

　　定睛一看之后便有人认了出来，不过这匹黄龙马长的实在是太过另类，与一条蛟龙竟有六分相似之处，刚才突然窜出一时间都以为是蛟龙也是在情理之中。


第一百七十四章 怀疑？

　　李炎骑着黄蛟马可谓是马不停蹄，刚刚经历一场厮杀，便冲了出来，此刻他浑身是血，甚至血迹还未干枯，在一滴滴的掉下，一身煞气浓郁到了极点，仿佛是从尸山血海中冲出来的一般，虽未说话，可是那气势便足以震慑许多人。

　　“这人是谁，好重的煞气。”各个门派的弟子心中一凛，他们从李炎现在这幅样子就可以推断出，此人刚才定然是经历了一场异常残酷的厮杀。

　　李炎扫看诸位门派弟子一眼，那股煞气仿佛瞬间冲天而起，逼入人心，一些心里较差的女修士脸色不由得苍白了起来。

　　深呼了一口气，李炎将身上的血煞之气尽数炼化，随着身上红光闪烁，血光瞬杀术立刻又了不小的进步。

　　“竟然将煞气炼入体内，这人修炼的到底是什么神通，竟然能吸收煞气。”一些明眼的修士立刻注意到了。

　　随着那股浓郁的煞气渐渐散去，李炎开口说道：“在下太阿门弟子，李炎，有一句话却要何诸位讲个明白，此刻大唐王朝的上百位炼神境的高手带着数千士兵已经奔向此地，为的就是围剿芒砀山的所有修士，诸位若是想活命还请分散逃走，若是等大军围山，那时候所有的人统统都要死在这里。”

　　大军围山？

　　众人先是一愣，随后却是一脸不信。

　　“笑话，我等门派弟子和王朝大军秋毫无犯，围杀我们这种事情是不可能发生的，我们各大门派都和王朝有约定，彼此之间互不干涉，你是太阿门的弟子，自然向着太阿门，你无非是想将我等诓骗走所以才编出这么个谎话，不过你的戏还做的真足，一身煞气，一身鲜血，不知道的还以为你真的从军队的包围中厮杀了出来。”一位修士当即冷笑道。

　　“不错，大唐王朝的军队实力强大，纵然是维持一方秩序的一小队人马也绝不可能让一位炼神境初期的修士逃出来，况且你骑着的是大唐王朝的黄龙马，说不定你投靠的大唐王朝，想要狐假虎威，吓走我等，好让大唐王朝的修士不费吹灰之力拿到这虎符钥匙，看你是太阿门弟子的份上我们不追究，速速让开，不要妨碍我等争夺虎符钥匙。”

　　天邪门的一位男子目中也是不信之色。

　　李炎继续说道：“你们怀疑我的话也很正常，不过时间紧迫，我也就长话短说了，你们恐怕不知道吧，所谓芒砀山的流寇就是大唐王朝军队修士，而这位流寇的头领则是大唐王朝的一位裨将，叫拓跋寒，你们再想想看，你们一路上杀过来到底可曾遇到了多少阻碍？没有，一路上死的都是练力境，练气境的修士，真正的高手都调离了此地，为的就是请君入瓮，让你们深入山腹之内，一旦时机成熟，大军封山，居高临下，来个万箭齐发，你们自信有多少人可以活下来？”

　　“大唐王朝的弓箭之强你们也知道，十几位位练气境巅峰的士兵拿着弓箭都有可能击杀一位炼神境强者，如果不速速逃出去，等下怕是全部都要埋骨于此了。”

　　凌云门的乐伊忽的折返回来，一手对着李炎抓去，苍穹大手印再现：“好，很好，就是你这家伙当初引来一具千年古尸，坏我算计，害的我好不容易发现的一条黄金蛟给逃走了，今日就拿命偿还我的损失吧。”

　　李炎看着此人，忽的想起来了，这人不就是当初那个凌云门的高手么？

　　一手苍穹大手印来的凶猛，虽然只是随手落下，却有着不逊色于那大山河拳的威力，可见此人的实力比起等闲炼神境后期的修士都要强大的多。

　　“黄蛟蛟乃是天地奇物，能者得之，你运道不足，纵然是发现了又如何，不是你的终究不是你的，想要取我性命那也得有这个实力才行，你以为我还是当初那个练气境的修士不成？接我一招神通。”

　　李炎伸出手掌，随着金光幻化，竟是一只狰狞恐怖的龙爪，那锋利的五指，金色的龙鳞，再加上那撕碎一切的气势，无不展示着这招神通的强大。

　　虽然李炎现在状态不是最佳，可是在赶来的路上多少恢复了几分力量，使出一招金龙探爪还是没有问题的。

　　这招神通一使出来乐伊仿佛又看到了当初那条黄金蛟那异常强大的一爪，那一爪连自己都不敢硬接。

　　“轰～！”

　　两个人力量撞击在一起犹如天雷炸响，强大的气浪席卷全场，一些修为稍弱的修士都忍不住后退了数步。

　　“这神通是那条黄金蛟的，你竟然也学会了，看来我猜的没错，当初是你杀了刘子明，放走了黄金蛟，这畜生当真也懂得知恩图报，竟然将这神通传授给了你。”

　　乐伊脸上杀意腾腾，刚才一击自己并没有占到多少上风。

　　李炎面对那杀意亦是不惧，他道：“我劝你还是省省力气吧，将这力气留起来待会儿用作对付大唐王朝的军队，而且以你现在的实力要想杀我恐怕也不是那么容易办到的。”

　　“哼，办不办的到那得试过之后才知道，你虽然有点斤两，可是我若是真要下狠手将你斩杀也不是不可能。”乐伊还算沉得住气，若是换做其他人被李炎将一条到手的黄蛟蛟弄没了，二话不说就是以死相搏。

　　这时候即墨月虚晃一招，身子连连闪速退了回来，留下了那浑身狼狈的拓跋寒，她问道：“李炎，大唐军队真的要围杀我等？”

　　李炎点了点头：“千真万确，不过这不是大唐王朝的意愿，而是那裨将拓跋寒的意愿，他违背了大唐王朝的律法想要独占虎符钥匙，为了不虎符钥匙在他们手中的消息传出去所以他们才决定扮成流寇引诱你们上当，现在大军正在集结，估计已经到了芒砀山的范围了，如果还不冲出去就晚了。”

　　即墨月看了看四周，她皱了皱秀眉：“这里地势凹陷，四面环山，若是真有大军压倒，居高临下使弓箭，强弩，我们这里所有的人或许真有可能会被剿灭。”

　　蒋富贵忽的走了过来，他一脸不屑道：“李炎，你修要在这里胡言乱语，是不是大唐王朝的给了你什么好处，让你连同门师兄弟都要诓骗？”

　　李炎看了他一眼，喝道：“小贵子，这里没你什么事，给我滚一边去。”

　　“噗嗤～！”

　　其他门派的人闻言，忍不住失声笑了起来，堂堂炼神境的修士尽然取了个“小贵子”的诨号，当真和王朝中那些没鸟的公公有些类似。


第一百七十五章 另一半钥匙

　　小贵子？

　　听到这个让自己多年耻辱的外号，蒋富贵此刻杀人的心都有了，可是理智告诉他却要克制，且不说能不能打得过这个李大哥，当着其他门派的面前同门斗殴本来就是有失脸面的事情，这如果传了出去日后再门派当中难免落个无情无义的名声，说不定会因此而处处遭受排挤。

　　憋红着脸，蒋富贵一时间不知道说些什么。

　　见到他这个样子其他修士更加肆无忌惮的笑了出来。

　　不过李炎可没空对付这个蒋富贵，现在摆在他面前的如何是说服这些人离开这里，如果再磨蹭下去怕是一切都晚了。

　　或许因为彼此认识的缘故，即墨月到对李炎的话信了几分，她道：“纵然是大唐王朝的军队围山又如何，那虎符钥匙我是一定要得到的，李炎，这里的事情与你无关，你和其他弟子速速离去，这里有我就够了。”

　　“师妹你太固执了。”

　　忽的，一个冷淡的声音响起，一位俊秀的男子提着一杆黑色长枪慢慢走来：“李炎说的不错，如果再不离开这里的人全部都要死在这里，大唐王朝的军队已经从四面集结了，现在已经把芒砀山围住了，我们的时间已经不多了，他正是因为知道这点才冒死通知我等，而你却为了那虎符钥匙罔顾这番情义，当真是不该。”

　　夜无痕？

　　李炎脸上露出一丝异色，看来那个山川城的李泰没把握对付他。

　　即墨月脸色平静，浑身散发出冰冷的气息，她说道：“师兄，你竟然也来了？我就知道你也放不下师傅的安危，你来了正好，与我一起联手斩杀了此人，夺下虎符钥匙，然后返回宗门换取奖赏，相信有这笔奖赏可以治好师傅的伤。”

　　李炎闻言心中不由恍然，原来即墨月如此拼命要获得那虎符钥匙归根到底却是为了她师傅。

　　夜无痕看了拓跋寒一眼，道：“我们杀不了他。”

　　“为什么？难道以师兄你的实力也没把握对付他么？”即墨月波澜不惊的脸上露出了一丝急色。

　　夜无痕犹豫了一下，道：“这人已经半脚踏入了挪星境，只要他愿意现在就能成为挪星境修士，到时候这里的人没有一个会是他的对手。”

　　“什么？？这人竟然要成为挪星境的强者？”其他修士闻言震惊了。

　　拓跋寒冷笑道：“你这家伙眼光倒是毒辣嘛，不错，本将军的修为的的确确已经踏入了挪星境，随时都能突破，不过我却硬生生的压着修为，因为本将军还有许多事情没做，不能离开这里，若不然你们这些乌合之众哪用得着我谋划一番。”

　　到了这里，拓跋寒也不用隐瞒了直接以将军自称。

　　李炎知道大唐王朝的官员，职位都是看修为而定了，最弱的城主是炼神境，而到了挪星境那就是县长，管理一县之地，而再往上就是郡，职位就更大，他相信军队当中也是这般，一旦到了挪星境这拓跋寒就会被调离这块地方，掌握更大的权利。

　　众人听到拓跋寒亲自承认了之后心中纷纷震惊了，难道大唐王朝的军队真要围杀自己等人？

　　各个门派之间立刻互相商议了起来，发表者不同的意见，有的人认为这种事情不可能发生，有的人则认为宁可信其有不可信其无，先派人出去查看一番再说，看看真假。

　　“好，出去看看，这事情若是真的，那我等就联合起来杀了这些士兵，将军，让他们看看我等门派中人的实力。”天邪门的一位炼神境修士二话没说冲上云霄。

　　可是刚刚飞出山谷，忽的，几十道凌厉的破空声响起，一根根中品玄器级别的箭矢仿佛长了眼睛一般向着那位修士飞去。

　　“砰！砰！砰！”那位炼神境修士爆发神力击退三四根箭矢之后终于招架不住被射成了一只刺猬，瞬间惨死当场。

　　“当真有埋伏。”这下，所有人的脸色都变的难看了。

　　李炎一叹：“果然已经晚了，你们这些人真是不知道好歹，千辛万苦的通知你们一声却以为我话有假，现在好了，你们估计统统都要死在这里，能不能或者走出去还难说。”

　　一些炼神境修士闻言，脸色一红，心中惭愧。

　　“却是我等做的太过了，在这里给太阿门的这位兄台道歉了。”不少炼神境修士都给李炎道歉了，毕竟是受了别人的恩惠，于情于理都应该赔个不是。

　　凌云门的乐伊说道：“这次你有恩于我等，那当日黄蛟蛟的那件事我且放在一旁，此事过后我再找你算账。”

　　“随时奉陪。”李炎也不惧。

　　乐伊点了点头，继续说道：“虎符钥匙的事情看来得搁在一旁了，现在还请诸位联手斩杀了这些官兵，冲杀出去。”

　　“先要杀出去？真是笑话。”拓跋寒忽的嗤笑一声，他带着周围的数位炼神境的校尉，腾空而起落到山峰之上。

　　“我这次带了近百位校尉，数千士兵，杀你们上百号人不费吹灰之力。”他话音落下山峰之上瞬间出现了几十位手持兵器，身披铠甲的校尉，个个气息强大，非一般炼神境修士可以比拟的。

　　而在这些高手身后却是一大片黑压压的士兵，这些士兵手持强弓利弩若是一起出手来个万箭齐发，那射杀炼神境修士绝对不在话下。

　　看见这种阵势众人心头不由一颤，这家伙还当真舍得下血本，如此强大的实力竟然只为了对付自己这么点人，看来已经做了不留一个活口的打算。

　　拓跋寒脱下头盔，露出了正是面貌：“你们这些人本将军不会放走一个，全部都要给我死在这里，而且另外一半的虎符钥匙也会落到我的手中，嘿，不知道太阿门的那位高手带着虎符钥匙，站出来给本将军瞧瞧。”

　　“什么？太阿门另外一半虎符钥匙竟然就在这里？”不少修士都为之震惊。

　　李炎暗道：“虎符钥匙分阴阳两枚，彼此感应，如果要引这些人入瓮，那太阿门的弟子身上带着另外一半虎符钥匙的可能性很大。”

　　别说其他人，就算是李炎，他的心中也颇为震惊，太阿门不可能不知道虎符钥匙的珍贵，怎么可能如此轻易的交给某位炼神境修士掌管，这钥匙被其他人知道了不是引火上身么。

　　一下子，许多人的目光都在二十多位太阿门的弟子身上扫来扫去，心中不断猜想，这虎符钥匙到底是在和人手中。


第一百七十六章 天网难破

　　即墨月这时候站出来了，纤细的手掌手不知何时握着一只青铜铸就的小老虎，虎身上刻着让人看不懂的铭文，虽然看似平凡，可是细细感受之下却能够感受到上面不断流动的奇异力量，让人好不怀疑这个虎符钥匙的真实性。

　　“另外一半虎符钥匙竟然在师妹你这里，是师傅给你的？”夜无痕皱了皱眉头：“你，师傅不可能将这东西给你，他知道这个东西会给你带来杀身之祸的，难道你是从师傅那里偷出来的？师妹你太任性了。”

　　即墨月因为修炼风雪化心术的缘故喜怒不外露，她说道：“没有这一半虎符钥匙是无法找到另外一半的，师兄你若是能理解我，定然也会赞同我这么做的。”

　　夜无痕身子忽的一动，他一闪一现，即墨月手中的虎符钥匙竟不知什么时候竟然落到了他的手中，他平静道：“这东西暂时我替你保管了。”

　　“师兄……你。”即墨月脸色微微一动。

　　李炎说道：“看来夜无痕挺关心你的，这东西谁拿在手中谁就会招来祸端，待会儿大唐王朝的军队高手怕是全部都要对付他。”

　　这个道理即墨月当然懂，她眼中露出愧疚之色，因为自己的这次任性却要师兄承担后果。

　　夜无痕忽的屈指一弹，一枚丹药落到了李炎手中：“拜托兄台一件事，月师妹她修炼的神通不适合战场厮杀，待会儿就有劳兄台帮衬一二，这枚丹药可以帮兄台瞬息之内恢复神力。”

　　李炎说道：“哦？这里太阿门的炼神境修士不少，为何要我帮这个忙。”

　　“别人我信不过。”夜无痕依旧平静：“那么兄台愿不愿意帮我这个忙？”

　　“呵呵，即墨姑娘曾经指点过我修行，与我有恩，纵然你不说我也会照看她。”

　　李炎哈哈一笑，将丹药吞下，随着丹药入腹，浑身的神力迅速充溢起来，瞬间遍布全身，这种由虚弱突然变得强大的反差让他一下子陷入了某种意境当中，等他回复过神来的时候却发现自己的神力竟然雄浑了少许，神魂也比之前更加凝实了。

　　“炼神境中期？你竟然突破了。”夜无痕目中露出一丝诧异之色。

　　李炎感受了一下果然自己强大了不少，不过他的脸上并没有露出惊异之色，他道：“看来这次运气不错，不知不觉当中竟然突破了，这下更好了，可以解燃眉之急，拥有炼神境中期的实力在这时候也能起到更大的作用。”

　　这下李炎总算理解了为什么修士会说生死磨练最容易突破这句话的含义了，这突破到炼神境中期完全是水到渠成，一丝阻碍都没有。

　　“不过这还得多谢夜兄那丹药，若是没有这个契机，想要在这时候突破到炼神境中期怕是不可能。”李炎感激的说道。

　　夜无痕挥舞了一下手中的长枪，看着山峰上那些蓄势待发的修士，道：“你能突破与我并无多大关系，只是现在他们要动手了，闲话我也不多说了，先杀出去再说。”

　　在这时候所有人都做好了应对这大唐军队的准备，各个整装待发，想要殊死一拼。

　　李炎心中并不乐观，虽然他在军营当中没有见识到这支军队的实力，可是从那气势上看这只军队的实力绝对不容小觑，弄不好，死在这里都有可能。

　　“当真是倒霉透顶，刚出龙潭，又进了虎穴。”

　　李炎心中多少有些埋怨，若非这些人怀疑自己话的真实性何苦会弄得如此局面，现在说不定都已经出去了。

　　“我们炼神境修士飞天遁地无所不能我就信这些军队真能把我们困死在这里，大家随我冲出去。”一位炼神境大吼一声，速度惊人，直冲而上，想要逃离这个地方。

　　其他修士见此纷纷跟了上去，他们也觉得有道理，这么多炼神境修士纵然是打不过是对面的那些军中校尉，可是想要离开却是轻而易举，将自己全部击杀在这里不过是一句笑话罢了。

　　在这里，炼神境修士想走，谁能挡下来？

　　拓跋寒冷然一笑：“真是不知道天高地厚，军队可不比你们修士，各自为战，一片散沙，也罢，你们没有看见过军队的实力今天就让你们看看什么才是军队杀敌的方法。”

　　“校尉动手，镇压他们。”

　　“是，将军。”

　　随着一声令下，那几十位校尉一起出手他们不知道学了什么神通，所有的神力竟然融合到了一处形成了一张大网从天落下。

　　“砰！砰！砰！”

　　十几位炼神境修士撞到那张神力编织的网上竟然被尽数反震了回去，一股强大的力量形成了一道天堑让他们无法逾越。

　　“怎么可能，神力出体竟然能够形成这么大的威力，将我等炼神境修士全部拦下。”一位炼神境修士难以置信的说道。

　　“哼，管他有什么手段，大家联手轰开这张古怪的网，我就不信，这东西能防御的了我们所有人的攻击。”

　　话音一落，众人齐齐点头。

　　“愚不可及的东西，大唐王朝的补天之网可不是那么容易破的，难道你们没听过天网恢恢疏而不漏，这句话么？给我压下去。”

　　拓跋寒大手一挥，那张由神力凝结的天网陡然落下，那细细的网丝在这时候化作了无比锋利的刀锋一样，切割而下。

　　一位炼神境修士大意之被天网包围住了，随着那天网收缩，堂堂炼神境界修士竟然被切割成了一块块肉块，鲜血犹如雨水般下落。

　　“嘶～！”许多修士倒吸一口气，这其貌不扬的东西竟然拥有这么大的威力。

　　拓跋寒笑道：“割碎几位炼神境修士还是能够办到的，这东西要是有挪星境修士操控你们这些人连反抗的力量都没有就要被切碎。”

　　随后他又示意了一下，那天网不在继续降落，而是漂浮在半空中，形成了一道屏障。

　　这一道屏障在众人眼中简直一道生与死的鸿沟。

　　李炎见此，不由暗道：“我就知道这拓跋寒不会打无把握的仗，若是没有十层的把握怎么会选择将这些人全部斩杀，要知道这里的人只要逃出去一个那可就全功亏一篑了。”

　　不过拓跋寒并没有给众人思考的时间，防止炼神境修士逃走之后他又下令：“神箭手准备，给我射杀这些人人。”

　　山峰之上多了一片手持强弓的修士，有炼神境，也有练气境，但是毫无疑问的是这些人手中的弓箭全部都是清一色的金刚玄弓，只是由于弓弦所用的材质不同，力道各有大小，可饶是这样，那射出的中品玄器级别的箭矢却足以威胁到所有人。

　　凌云门的乐伊脸色猛地一变：“该死的，这些军队数量不过万，哪来这么大一批精良军器。”


第一百七十七章 万箭齐发

　　一支负责十座城池的军队根本不可能拥有如此精良的军器，这点对大唐王朝有点了解的人都知道。

　　可视眼前的这支军队不仅拥有那数量众多的士卒而且还拥有让人不敢想象的军器，这样的一支军队更本不像是一支负责十座城池安危的军队，反倒像是一支专门作战的军队，只有这种军队才会拿最好军资，用最好的兵器。

　　拓跋寒掌管的军队虽然只是一小队人马，可是因为常年扮作流寇打家劫舍的缘故钱财充裕，弄到一批精良的武器自然不在话下。

　　可视现在轮不到这些修士感慨大唐王朝军队兵器的精良。

　　“让你们看看什么才是真正的万箭齐发，放～！”拓跋寒毫不犹豫的下了命令，在他看来围剿这些人就得在最短的时间内使出最大的力量，不然拖的越久就越容易生出变数。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　箭矢呼啸，神力闪烁，好似无数道流光从天落下，就像彗星坠地一般，那箭矢所产生的光芒连太阳都遮盖了，整片天空好像一下子便成了白色。

　　“大家小心，这箭矢不可力敌，都避开。”乐伊喝了一声，眼前的危机可说是他这辈子遇到过最凶险的一次。

　　刚一说完，他也顾不得其他，身子连连闪动，避开数量虽多的箭矢，往数量最少的地方飞去。

　　旁边一位凌云门的炼神境修士心中不信那些练气境修士射出的箭矢也能击杀自己，于是心中傲气一生，不再躲避直接运起神力形成一道护身罡气。

　　“叮！叮！叮！”

　　练气境修士射出的箭矢哪怕都是中品玄器，可终究是因为力道不足的缘故没有击破那位凌云门修士的护身罡气。

　　但是那位炼神境修士的脸上并没有露出欣喜之色，反而一副如临大敌的样子他抬起头望着那密密麻麻的箭矢眼中竟是骇然：“不，这不可能，仅仅是一起被三根箭矢一起击中就险些破了我的护身罡气，如此会说来若是四根箭矢一起落到我的身上，我起飞无法抵抗？”

　　惊出了一身冷汗，这位凌云门的修士顾不得其他腾飞而起，避开那密集的箭矢。

　　可是已经晚了，他刚才没走已经被许多弓箭手盯住了，这一次足足有上百根箭矢扑向了他，虽然他用神通轰开了不少，可是依旧有十几根落到了他的身上。

　　瞬间，护身罡气被击碎，他整个人惨叫一声重伤栽倒下来，还为落地，身体就已经被那呼啸的箭矢射沉了肉泥。

　　李炎早就估算到了这大唐王朝军队的实力，于是在一开始就不打算硬抗，迅速躲避，当他见到一些不了解情况的修士既然想要护身罡气硬抗的时候心中却有种无奈的感觉，虽然这些人暂时让自己减轻了压力，可是却都已经死了，之后想要冲出去少了这些人定然难度不小。

　　但是最有压力的不是他们，可是带着虎符钥匙的夜无痕，往他身上招呼的箭矢足足是其他修士的几倍，在他的周围漫天都是箭矢呼啸，仅仅是长枪一挥，便能打落几十根箭矢。

　　不过这夜无痕的实力当真是了得，一杆黑色长倩犹如蛟龙翻腾，那飞来的箭矢竟被全部格挡在外，身上毫发无损。

　　李炎说道：“诸位，第一波箭矢过去之后便是我们冲出去的希望，若是此番不能冲出去，那么射杀的人便会越来越多，最后想要逃出去就不可能了。”

　　其他修士闻言，纷纷点头：“有道理，待会儿箭矢一停我们个个门派的弟子分散而逃，然后将此事速速传回宗门，让门中长老知道我们的情况，相信他们知道我们的情况之后会找大唐王朝算账的。”

　　大唐王朝虽然实力强大，可是门派弟子却也众多，若是所有门派联合在一起，总是王朝也得掂量一二，故此，几大门派的掌门的的确确有和大唐王朝说话的权利。

　　若是这事情真的让大唐王朝知道了，不同他们动手光是拓跋寒的这种行就已经够他死几十次的了。

　　在这箭雨当中许多修为弱的修士全部死去，练气境修士一个不剩，炼神境修士也死伤不上，原本一百多人声势浩大的上山剿匪，如今却只剩下那三十多号人。

　　乖巧可爱的师妹死了，受人尊重的师兄亡了，相交多年的好友尸骨无存了，就连自己心爱的女子也在此刻变得天人永隔。

　　“不～！”

　　许多炼神境修士不甘的咆哮，他们脸色狰狞，看着一个个师兄师妹死在自己面前，那种感觉简直要叫人疯狂。

　　拓跋寒神情冷酷：“你们不甘心也没用，因为你们注定了是要全部死在这里的，放心好了，他们只不过是先走一步，本将军马上就会送你们去见他们，黄泉路上也不会寂寞。”

　　箭矢依旧呼啸没停，虽然留下的修士都是炼神境级别的强者，可是也架不住如此凶猛的攻击，那万箭齐发，纵然是自己神力雄浑如何，还不得照样被击破浑身罡气惨死当场。

　　一些修士更加憋气，他们想施展神通强行轰出一条路来可是却被那箭矢打的毫无反手之力。

　　李炎曾想轰开崖壁冲出山谷，而是他却发现这片山谷周围的山峰竟然不是岩石，在轰开一层泥土，一层岩石之后里面裸露出来的竟然是泛着光亮的金属，这里的山峰竟然是一座蕴含无数精铁的矿山。

　　似乎瞧见了李炎的动作，下一刻往他身上招呼的箭矢立刻多了起来，若非他穿着龙鳞甲，靠着龟甲文惊人的防御格挡恐怕早就被射杀了。

　　“这拓跋寒当真是算计巧妙，连这山体都算了进去，这里的山全部都是矿山，坚硬无比，神力移不动，神通轰不开除了冲上面飞出去之外没有其他的办法了。”李炎忽的看见数到炼神境修士射出的箭矢奔向即墨月，他身下的黄蛟马一动瞬间替她格挡了下来。

　　数根箭矢在击碎护身罡气之后又被李炎神力轰了一下，力道不住，落到黄蛟马的身上就像是挠痒痒。

　　“没事吧，即墨姑娘。”李炎问道。

　　即墨月摇头道：“我没事，刚才多谢你了。”

　　“这里箭矢太多，尽量靠着墙壁，可以躲避不少箭矢。”

　　李炎看着那在山峰上一脸轻松搭弓射箭的修士：“来而不往非礼也，你们也接我一箭。”

　　说完，他飞快的取出储物戒中的金刚玄功，伸手一抓掉落在地上的一根箭矢飞了过来，然后拉弓放箭，一气呵成。

　　“咻～！”

　　声音一闪而逝，高出一位大意的炼神境修士脑袋忽的爆开，竟被直接射杀了。

　　李炎冷笑道：“看来都失了警惕之心，你们还真一位自己赢定了么？”


第一百七十八章 大唐铁骑

　　居高临下的唐军校尉还真没想到这些打的抱头鼠窜的修士会突然反抗，以至于一个不妨竟被一根逆飞而至的箭矢击毙，看着身边那位脑袋爆开的同僚，不少人都愣了楞，似乎在怀疑自己是不是看错了。

　　“小心。”

　　一位叫徐晃的唐军校尉校尉反应过来顿时大叫出声。

　　忽的，又有一根箭矢掠来，而且来势凶猛，不可阻挡，那中品玄器级别的箭矢上夹带着李炎的神力，比起这些校尉射出的箭矢可要凌厉的多。

　　校尉们被这一提醒，立刻反应过来，可是刚刚回过神来一位旁边的一人惨叫一声，整条腿都被那道箭矢给贯穿的。

　　山谷内的李炎暗道可惜：“虽然拿过弓，射过箭可终究是没有学精，刚才那一箭运气好，趁着一位炼神境级别的校尉不留神将其射杀了，可这一箭却射偏了，只是将那人的一条腿给射断了，如果再往上偏上少许，又能解决一位炼神境修士了。”

　　突破到炼神境中期之后李炎的实力有了不小的长进，射杀那些实力稍弱的校尉还是能勉强够办到的。

　　“是那李炎，可恶，竟然还没有死，那些城主难道是吃屎长大的么？五六位炼神境后期的修为竟然没有将其击杀，反而被他遛到了这里。”校尉徐晃怒吼道。

　　旁边山川城的李泰脸色一冷：“你这话是什么意思，你们的人被射杀了难道还怨本城主不成，你以为我不想击杀这李炎？若非中途杀出了一个太阿门的高手我早得手了，你们军中的情报能力还真是不行，一位强人路过此地竟然连半点警觉都没有，现在本城主没有功夫和你瞎争论这下，先将这些人解决了再说，别到时候又大意死在了他们的手中。”

　　徐晃脸上一怒，正欲说话，忽的那箭矢的声音稀少了起来，负责射杀他们的弓箭手已经放了足足三四批箭矢，体力消耗巨大必须喘口气，运力内气活动一下气血，不然整只胳膊都会崩断，于是那铺天盖地的箭矢消失不见了，只有那些炼神境的校尉还在搭弓射箭，不过他们的人数少了些，形成不了那恐怖的箭雨。

　　“好机会。”

　　一时间苦苦守候的修士都心有灵犀一般，神力陡然爆发，直冲天际。

　　“好，就是现在，即墨姑娘随我一同速速离开此地，万万不能让这些人再射出一批箭矢，否者我们全部都要死在这里。”

　　李炎身下的黄蛟马四蹄踏空，宛如蛟龙一般冲了上去，他抓了一把箭矢，搭在弓上只听见嗖嗖嗖几声响起，十多根箭矢分批射出，奔向那些校尉。

　　这些箭矢不是为了射杀他们，而是阻碍他们。

　　果然，天空上本来就少的箭矢再次减少了一批，抓住这个机会所有活下来的炼神境修士无不展现出各自强大的神通向着那道神力编制的大网轰去。

　　那张大网不过是十几位炼神境修士编制而成的，而这有三十余位炼神境修士一起轰击，根本抵挡不了，仅仅刹那功夫那张大网就轰然破碎。

　　一时间，山谷中的修士犹如龙回大海，猛虎归山一般，恐怖的实力顷刻间宣泄出来。

　　神通，入眼之处到处都是神通，场面瞬间混乱起来。

　　苍穹大手印，翻海裂空掌，邪影暗杀大发……那些神通落下，山头上的唐军校尉连准备的时间都没有尽数败退，有些被轰杀，有些这主动撤退，避开这股锋芒。

　　拓跋寒坚持双目一凝：“当中是小看他们了，竟然冲出来了，不过这也在我的预料之中，所谓狗急跳墙，把这些人逼得太急了定会爆发出异常强大的实力，就算是我也不敢触其锋芒，只是也仅限于此了，他们只要一冲出来立刻就会变成一盘散沙，到时候各自逃命，定会无心恋战。”

　　下一刻，三十多位炼神境修士联手终于彻底的冲了出来，这些人看了看四周然而二话不说选了一个方向飞去，基本上东西南北四个方向都有修士逃走，果然和拓跋寒说的一样，无心恋战自顾逃命。

　　或许有几位修士能狠下心来拼死一搏，可是见到众人各自散去，大势已去留下来不过是等死罢了，只能选择离开。

　　李炎见此暗道不妙：“这些人离开的方向不一致，容易被拓跋寒个个击破，我们既然冲了出来他定然已经准备好了手段迎接我等，不可能就这样让我们平平安安的离开。”

　　还未等他思考完，忽的云层当中龙马嘶鸣，一批批健硕高大的黑龙马猛冲而出，两匹一组直奔那些四散而逃的修士而去。

　　“不好，是大唐骑兵。”凌云门的乐伊脸色一变，没想到自己刚一出来就碰到了大唐的骑兵。

　　能驾驶黑龙马的修士无一例外全部都是炼神境中十里挑一的好手，实力比起刚才的那些人更上一个层次，如今一盘散沙，能够从这些铁蹄下活着的人怕是不多。

　　瞬间两匹骑兵左右包抄，追上了一位炼神境修士，随着长刀高举，一黑，一白两道刀芒倏忽间落下，这两个颜色各异的刀芒交割在一起立刻炸起一道响雷，而那位炼神境的修士却直接被炸的尸骨无存。

　　一下功夫便硬碰硬斩杀了一位炼神境修士，可见这两位骑兵的实力有多强。

　　李炎脸色一变：“不好，这骑兵都会大阴阳碎魂刀，阴阳合一威力巨大，纵然是炼神境后期的修士也很难抵抗。”

　　他刚刚提醒完，四位骑兵便向着自己和即墨月扑来，满带杀意，杀气腾腾。

　　“不能让他们施展神通，先下手为强，只要解决了一个就能破了他们的合击之术，到时候那阴阳碎魂刀的威力势必会大减。”

　　李炎身下的黄蛟马嘶鸣一声，爆发出一股强大的力量，瞬间击碎空气了，迎着对面的两位炼神境级别的骑兵便冲了上去。

　　黄蛟马越奔越快，它显然是要让李炎接着自己的冲力施展出最强力量，将对面的两人斩杀。

　　这老马当真是聪慧，几乎不要李炎怎么控制，它就知道什么时候应该做什么事情，这无形当中就省去了许多麻烦。

　　“金龙探爪。”李炎再次施展出自己最强的神通，金色的龙爪向着这两位骑兵狠狠抓取。

　　那两人迅速反应过来，身子一动竟然各自施展出了大阴阳碎魂刀齐齐向着那只龙爪斩去。

　　“好快的反应速度，竟然能够在瞬间施展出大阴阳碎魂刀。”李炎目光一凝，这些骑兵的实力比想象中的还要强大。


第一百七十九章 连杀两人

　　说道这连击之术阴阳碎魂刀，李炎可是记忆犹新，这神通一人施展到也罢，可若两人施展阴阳碎魂刀立刻变成大阴阳碎魂刀，威力陡增几倍，根本不是普通炼神境修士可以抵挡的。

　　看见那两人正欲施展合击之术李炎瞬间就反应了过来，他已经不是第一次遇到这神通了。

　　瞬间，一道巨大的黑白刀芒交错一起斩向李炎的那只龙爪。

　　“碰～！”这柄斩龙大刀狠狠落下，将那只龙爪硬生生的而给击碎了，不过他们很快注意到了，似乎击破这招神通未免太过顺利了，几乎没有遇到什么阻碍。

　　“不好！”

　　忽的一位唐军校尉脸色一变，猛地看见李炎身上腾起了那血红色的光芒。

　　“是血光瞬杀术。”显然他认识这招神通，看来当初的那个刘道或许也是军中之人。

　　既然知晓这招神通那么也定然了解其威力，二话不说，两位校尉分头散开，这血光瞬杀术有个致命缺点那就是只能直来直往，不能拐弯，如果遇到不知道的修士还好，可若是遇到知根知底的人却回防范着这点。

　　然而一位旁边的一位到底是慢了一步，李炎的身子忽的一闪立刻便从黄蛟马的身上消失不见，等到他再次出现的时候却已经越过了一位炼神境校尉的身旁。

　　那校尉眼珠爆睁，一个大好的头颅缓缓的从颈脖处滑落下来，鲜血瞬间喷出了一丈多高，一具无头尸体普通一声从黑龙马的马背上栽倒下来。

　　一眨眼的功夫一位炼神境的高手就这样含恨于此。

　　李炎手中的捏着一柄青铜飞刀，飞刀上闪烁着青铜光辉，带着古老而又强大的气息。

　　虽然有短小的飞刀对李炎而言有些不称手，可是却在神力的灌注下足够锋利，不然也不能称之为一件铭器了，而借着这铭器的锋利使出血光瞬杀术撕开一位炼神境修士的护身罡气，斩下他的头颅乃是轻而易举。

　　剩下的那位炼神境修士见到同伴惨死悲愤交加，原本必胜无疑的一场战斗却因为一个不留意落得这般下场。

　　“拿命来～！”这位校尉大吼一声，高举长刀骑着黑龙马直奔李炎而来，那黑龙马快若雷霆，动如脱兔，这点距离对他而言几乎不存在。

　　瞬间，李炎便见到一柄锋利无比的长刀夹带着汹涌澎湃的神力落下，那凌厉的气息吹得他的脸颊都生疼万分，好似有千把小刀划过一般。

　　“轰隆隆……”

　　滚滚雷鸣般的声音响起，李炎整个人被击飞出去，眉心处裂开一个口子，鲜血流淌不止，若非有龙鳞甲抵挡这一刀他已经被劈成了两半。

　　李炎摸了摸额头上的血迹，喘了口气，目光凛然的望着这位校尉。

　　高手过招往往在一招两式之间决定生死，李炎能一击击杀一位炼神境军士，同样也有可能被其他修士一刀斩杀。

　　“你竟然挡下了我这一刀，看来你身上的那件衣甲不凡，真是命大的家伙。”那校尉带着一丝可惜之色，此人实力强劲，刚才好不容易抓到的一个机会竟然没有杀了他，再想得手可就难了。

　　忽的，李炎身上又腾起了红光。

　　校尉脸色一变：“不还，又是血光瞬杀术。”他二话不说，催动身下的黑龙马躲避，只要在不断移动当中这血光瞬杀术很难集中敌人。

　　可是还未奔跑多远忽的一股庞然大物迎面撞上，身下的黑龙马浑身断骨声接连不断的响起，哀鸣一声竟然被活活的撞死了。

　　那校尉定睛一看，却是刚才那人的坐骑，一匹类似黄龙马的战马。

　　“碰～！”黄蛟马装上的力道十分恐怖，那身披铠甲的校尉竟然被撞飞出去。

　　此时，李炎瞬间动了，一道红光冒出，原地就只留下了一个残影。

　　“你以为血光瞬杀术能够对付我么？”那校尉大吼一声浑身罡气环绕，身子更是连连闪动不断的变化这方位。

　　然而他以为可以多开这血光瞬杀术的时候天空忽的一暗，一直巨大的龙爪从乌云当中探出，一把将其抓住。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”恐怖的力量宣泄到他的身上，让他的脸庞都扭曲了。

　　“该死的，中计了。”那校尉奋力挣扎想要挣脱这只龙爪的束缚，可他小看了这招神通，无论他如何挣扎这只龙爪就好像一座压在他身上的泰山一般，一动不动。

　　李炎的身影显露出来，他冷冷道：“枉你还是大唐王朝的一位炼神境高手，连如何灵活运用神通都不知道，声东击西的道理应该不难懂吧。”

　　那校尉憋红了脸，他自然知道声东击西的道理，可是此人太过狡猾，先用血光瞬杀术欺骗自己躲避，后拿战马冲撞自己，使得无法躲避，在那种危急时刻谁都会认为此人真正的杀招就是那血光瞬杀术，可没想到了最后既然犹如一只跳梁小丑一般落到了此人手中，完完全全的被牵着鼻子走。

　　“上路吧。”李炎手腕一抖，一柄青铜飞刀掠出。

　　一声不甘的嘶吼响起，这位校尉脑袋立刻被穿了一个血洞，身子顿时失去了力量，软绵绵的从龙爪中滑落下来，好无气息的掉落到地上，成为一具冰冷的尸体。

　　“两位校尉联手就险些将我斩杀，若非我身着龙鳞甲，又学习了几招神通，再加上又黄蛟马相助要想活下来的希望当真是不大，自己家底如此雄浑尚且如此，若是换做其他人怕是全部陨落在这里也不是不可能。”李炎反思了一下。

　　他的实力在炼神境当中算是强的，在底牌尽出的情况下或许都能斩杀一位炼神境后期的修士，可饶是这样也落得如此狼狈。

　　略微看了一下四周，果真和李炎想的一样冲出来的三十多位修士在被这些校尉联手攻击的情况下死伤惨重，每个门派只活下来了三四个人不到，太阿门的这次前来的弟子数量较多，倒是活下来最多，可是随着时间过去仍然不断有修士被斩杀。

　　“照这样下去最后能活下来的人怕是屈指可数了，不能再被他们拖住了，得立刻冲出去。”李炎斩杀两人之后神力已经消耗颇大，再纠缠下去怕是真的要死在这里。

　　就在这时候不远处的即墨月风雪化心术突然被击破，两位唐军校尉骑着黑龙马，快若雷霆，直奔而至，那斩杀了无数修士的长刀再次高举了起来。

　　“血战八方。”

　　唐军校尉徐晃脸庞冷漠，手中长刀落下化作八刀血红色的刀芒落下，那八道红色的恐怖刀芒向着四周散去，他不知道眼前这个女子是不是还是刚才的幻境，所以宁杀错，不放过，周围也不放过，先斩了再说。


第一百八十章 同命鸳鸯

　　即墨月本身修炼的方向就不适合上战场，她的风雪化心术虽然可以迷惑数个人，可是在这混乱的幻境下却无法彻底的施展开来，往往在专心迷惑几个人的时候会被周围的人干扰，弄出破绽来，使得威力大减。

　　对付两位炼神境的敌人本身压力就大，在加上被这一打扰，破绽露出风雪化心术立刻被破，在也困不住那两位炼神境的校尉了。

　　军队高手有又是身经百战之人，在破除幻境那一刻就齐齐向着即墨月奔来，手中的长刀更是高举，杀招尽出，在瞬间展现出了那异常强大的实力。

　　即墨月眼中慌张之色一闪，两位炼神境修士联手自己还当真无法抵挡，想到这里心中不由苦笑一声：“看来今天自己也要死在这里了，只是自己一次任性却让所有人陷入了危机当中，如此死了就当是赔罪吧。”

　　想到这里，她也就没有做无谓的抵抗了。

　　李炎见到即墨月神通被破，顿时便意识到了不妙，他立刻骑着黄蛟马赶了上去，在那两位流寇挥刀落下之前将其带走。

　　“该死的，那些人吃屎长大的不成，两位炼神境联手都没有杀了这人，结果反倒救走了我们的目标。”那校尉大骂道。

　　徐晃冷哼一声，显然也有不满：“这人我认识，叫李炎，实力了得，当初在军营之中都没有将其暗杀，不过刚才他中了我一招血战八方，纵然是有衣甲护体想必也被震伤了，现在我们追上去一起结果了这两人，不要被别人捡去了功劳。”

　　“说的不错。”

　　两人骑着黑龙马踏空奔去，速度极快。

　　不过李炎的黄蛟马速度也不慢，仅仅在片刻功夫就已经冲了出来，转瞬之间就已经飞出了芒砀山，下意识的向着太阿门的方向飞去。

　　“弓箭手准备。”

　　芒砀山周围，数千位弓箭手早就已经准备好了，就是等着里面的修士冲出来。

　　“放～！”

　　足足有三百多位弓箭手向着李炎放箭，那一根根箭矢之上夹带着不俗的劲力，若是十几二十根还好，可这几百根同时发出纵然是炼神境修士也无法抵抗，之前在第一波箭矢的时候就有许多炼神境修士被射杀，李炎也是抱头鼠窜的。

　　这些射箭的弓箭手都是千锤百炼的，箭矢的准度极佳几乎很少有跑偏的箭矢，三百根箭矢飞了，最少有两百六七十根飞向目标。

　　李炎的一只手臂几乎被击断，刚才虽然以极快的速度救走即墨月可还是受伤了，不过这还运起较好，至少没有把命留在哪里。

　　一只手臂被废，再加上连番战斗的消耗，李炎此刻的实力几乎已经不到三层了，面对那来势汹汹的箭矢在勉强抵挡了一波之后便彻底没了力气，他说道：“黄蛟马，这次就看你的了，往西，急行，无论什么人拦着你都别停下。”

　　黄蛟马鼻息喷吐，身上再次爆发出一股力量，带着撞碎一切的力量踏着天空直奔远处，那飞来的箭矢落在它的身上发出了精铁般的撞击声。

　　被李炎抓到马上了即墨月忽的咳嗽两声一口鲜血涌出，脸色瞬间苍白了起来：“即墨姑娘你没事吧。”

　　即墨月声音很冷淡：“我没事，只是身子被震出了内伤，没有大碍，刚才真是多谢了，不然我就要死在他们的手上。”

　　李炎笑道：“不碍事，不过现在最要紧的是逃出这块地方。”

　　即墨月看了看周围，发现地上成百上千位弓箭手往这边射箭，那飞来的箭矢异常凌厉，带着穿金裂石的力量，若要抵抗怕是难道很大，不过好在身下的这匹不知名的战马抵挡了许多箭矢，让人压力大减。

　　“或许……可以冲出去吧。”即墨月心中估算着。

　　可是在第一波箭矢过后，李炎神力耗尽，黄蛟马的力量也迅速的衰弱了下来，身上黄色的鳞甲也黯淡了不少，似乎也耗尽了体力。

　　“咻～！”

　　一根流矢飞来，竟然射开了黄蛟马的鳞甲，深入血肉当中。

　　“嗷～！”

　　黄蛟马吃痛发出一声嘶鸣，而是多年战场上的经验却告诉它不能停下脚步，这匹老马化疼痛为力量加速奔走。

　　李炎见此脸色一变：“神力耗尽之后这黄蛟马的鳞片再也不足以抵抗箭矢了，这下怕是凶多吉少了。”

　　即墨月也意识到这点，挣扎的想要离开马背：“让我离开，我去引开那些箭矢，你趁着这个机会逃走，如果有可能你迅速返回太阿门，将此事禀告了掌门，长老，让他们为死去的同门弟子报仇。”

　　李炎喝道：“荒唐，箭矢之强你也看到了，一旦冲出去立刻就会被射成刺猬，你这是找死，别做这无谓牺牲。”

　　即墨月平静的说道：“可是还有其他的办法么？你已经耗尽了力量，没有力气一战了，我还有点力量，所以只有这样了。”

　　李炎沉默了，这时候身下的黄蛟马已经身中了二十多箭，虽然入体不够深，可是却也能带来不小的伤害，这股伤害若是累计起来的话怕是能将这匹黄蛟马杀死。

　　“我没有其他的办法，不过我也不能让你做无谓的牺牲，与其你冲出去吸引箭矢倒不如我冲出去，我现在的实力就连逃走都很勉强了，而你还有实力，逃出去的希望比我大。”说完，他身子一动想要冲出去。

　　即墨月神力运起一只手掌牢牢的把李炎摁着不动，她道：“你不应该替我去死，该死的人是我，这祸事是我引出来的，理应由我承担。”

　　可是李炎却不同意，即墨月与自己有恩，若是眼睁睁的看着她为自己而死，他心中说什么都过意不去，日后纵然是活下来了也会愧疚一辈子。

　　见到两人已经穷途末路了，徐晃大手一挥：“停止射击，这两人交给我们对付。”

　　旁边的校尉说道：“一人一份战功，女的头颅归我，那个叫李炎的头颅归你。”

　　“理应如此。”

　　感受到箭矢忽的消失不见，李炎还以为冲出了他们射击的范围，而是回头一看心头猛地一跳，竟然是刚才那两位炼神境修士追杀了过来。

　　“好了，这下不用争了，我们得做一对同命鸳鸯了，还真是大手笔，追杀我们的竟然是刚才那两位炼神境界修士。”李炎苦笑道。

　　即墨月瞪了他一眼：“谁和你是一对同命鸳鸯，休要胡言乱语。”话虽如此，可是脸皮薄的她眼中不禁露出羞涩之意。

　　李炎还真没想到自己一句无心的话会让即墨月羞涩不已，比起王心妹那丫头的脸皮还要薄。


第一百八十一章 神魂迷人

　　不过李炎现在可没功夫欣赏这冰山美人的俏丽之态，若是不想办法摆脱身后那两位炼神境修士，或许当真要死在这块地方，他脑海不断思索对策，可是巧妇难为无米之炊，在这种一边倒的局势下根本想不到有什么办法。

　　李炎看了看四周，自己可谓是孤立无援，作为第一个冲出来的修士情况比起那些还在和大唐校尉苦斗的修士还要恶劣。

　　即墨月叹了口气：“你若是不救我之前骑着这匹战马或许已经逃了出去。”

　　的确，李炎刚才救出了即墨月才会被这两人盯上，只是他并不后悔。

　　“我若弃你不顾，就算逃了出去恐怕也得羞愧而是死，我不是答应过那夜无痕要照看你么？受人之托忠人之事，况且我们又是同门，之前你也多次指点我修行，于情于理都应该救你，其实逃不出去也没什么，大不了一死而已，况且有你这么一个大美女陪着我一起死，做鬼也风流。”李炎笑道。

　　即墨月俏脸不争气的红了，她冷淡淡的说道：“你再这般胡言乱语休怪我对你不客气了。”

　　李炎笑了笑，这即墨月倒是有趣，看似冷冰冰的，可是内心却犹如处子般害羞，受不得一些挑逗的话。

　　可是笑过之后危险也来了，徐晃和另外一位炼神境级别的校尉已然追了上来，虽然此时已经冲出了芒砀山的范围，进入了茫茫荒漠当中，可是危机却并没有减少一分。

　　“你们逃不掉的，速速投降我留你们一个全尸，不然定叫你们粉身碎骨。”徐晃喝道。

　　“投降也是死，不投降也是死，你以为我会那么傻？接我一招神通。”李炎用刚刚恢复的少许神力使出了一招金龙探爪，不过因为力道不足的缘故那金色的龙爪只能勉强形成一个形状，威力大减。

　　徐晃冷道：“连逃都勉强了还想妄图拖延我等，这种软弱无力的神通就连斩杀练气境修士都勉强，竟然也来对付我，给我破～！”

　　一刀挥出，仅仅是一道刀芒落下便将这只金色龙爪给斩断了，当真是连阻挡他们的威力都没有。

　　即墨月也试着击退他们，可奈何风雪化心术被破，心境不稳，实力发挥不出来，再加上她并非那种硬斗厮杀的修士，根本阻挡不了这两人。

　　“难道真的到此为止了？”李炎心中叹了口气。

　　“嘿嘿，没想到你这小辈也有被人逼到这般地步的时候，当真是让老夫大开眼界啊。”忽的，老者的声音在李炎的脑海响起。

　　李炎说道：“你这老家伙还真是趣味低俗，见到我落到这般地步还幸灾乐祸，不过你放心，我死了之后你就安安静静的呆在那个空间里吧，在也不会有机会出来了，体验一下千年孤独是何种滋味，不过你现在可是神魂之体，估计也不能施展玄武龟息术了，日子只能硬熬了。”

　　老者似乎对这事情十分忌讳，他是被关怕了，急忙道：“别，别，别，老夫可不想在被困上一千年，你不是被两位炼神境修士追杀么？只要你将老夫被困的这个晶石拿出来老夫有办法让他们退去。”

　　李炎眼睛一亮：“当真？莫不是骗我吧，虽然你是挪星境修士可是现在却是神魂之体，修士的神魂而是极其脆弱的，根本不可能发挥出多大的实力。”

　　老者声音继续响起：“你还知道老夫是挪星境高手，可是你却不知道挪星境高手的真正实力，老夫既然说了有办法击退他们就有办法击退他们，你现在已经没有任何办法了只能信任老夫一回，不然你这个女娃真要做一对同命鸳鸯了。”

　　李炎目光闪动，他不得不承认这个老头说的话十分有道理，自己现在已经没有办法对着那两位来势凶猛的唐军校尉了，除了相信他之外还真的没有其他的办法了。

　　“好，姑且信你一回。”李炎回道，他意念一动将储物戒的那枚晶石拿出来。

　　可是就在这个时候两位唐军校尉已经追了上来，他们脸上露出森然的冷意，手中的长刀在这时候爆发出一道绚丽的光芒，他们没有使出什么神通，而是简简单单的运起神力斩下，在他们看来杀两位已经没有反抗力量的人用根本没有必要使出全力。

　　两道刀芒一闪而现，一道落向李炎，一道落向即墨月。

　　“嗤～！”

　　刀芒落下，两人的身体犹如豆腐一般被划开，大好的两个头颅飞起，鲜血抛洒天空。

　　徐晃一手抓过李炎的头颅，哼了声：“纵然实力强劲又如何还不是死在了我的手上，走，我们返回芒砀山，还有其他的修士要我们对付。”

　　两人各自提着一个头颅，转身飞去。

　　“他们两人怎么了？”李炎看着那天空上突然不动的唐军校尉道。

　　老者嘿嘿笑道：“没什么，老夫迷惑了他们，让他们看到了许多假象，想必现在他们都以为将你们两个斩杀了，提着人头回去邀功了。”

　　李炎立刻反应过来：“幻境？”

　　老者说道：“不是幻境，是幻觉，老夫的神魂之力足足是你们炼神境修士的几十倍，纵然是溢出的一些力量也足以迷惑他们，不过这个情况维持不了多久，你们还是抓住这个机会赶紧逃走吧，不然等他们回过神来你们两人可就在劫难逃。”

　　李炎说道：“逃？为什么不趁这个机会杀了他们，如果在逃的时候被他们发现了还得落入危险当中，即墨姑娘你怎么看？”

　　虽然即墨月对一块会说话的晶石十分好奇，不过她听到李炎的询问之后立刻回答道：“不逃，杀了他们，如果我们逃走这两人不仅会对我们继续造成危险，还有可能返回芒砀山继续对付其他的人，所趁这个机会杀了他们是最好的选择。”

　　李炎暗暗点头，他也十分赞同这个做法，与其逃走倒不如拼上一把将这两人斩杀，而且放着这么一个绝好的机会不去利用那简直太浪费了。

　　“李炎我们现在力气衰竭你有什么手段斩杀他们么？”即墨月说道。

　　李炎回道：“有，飞刀。”

　　说完两柄青铜飞刀出现在手中。

　　“铭器？”即墨月眼里也不俗，一眼就看出了这飞刀是两把铭器。

　　“虽然因为时代久远的原因已经不够锋利了，可是却还是有一定的威力，只要使用得当击杀这两人应该不在话下。”李炎将一柄飞刀递给了即墨月，说话之间都不由喘了口气，可见他现在有多么的疲惫。


第一百八十二章 终脱困境

　　即墨月接过飞刀眉目闪动，望着近在眼前的这两位唐军校尉，并没有着急动手，炼神境修士不必练气境修士除了实力强大之外更重要的是那种敏锐的感知力，只要稍有危险临近他们立刻就会反应过来，到时候若是杀不死他可就危险了。

　　老者的声音响起：“动手的时候须万分注意，虽然老夫迷惑了他们，可是一旦他们感觉到了危险立刻就会反应过来。”

　　李炎说道：“这个自然知道，即墨姑娘我左，你右三息过后一起出手，不能让他们惊醒，务必一击必杀。”

　　即墨月点了点头：“就这么办。”说完她将全身残留的一点神力灌入飞刀当中，这件古旧的飞刀立刻迸发出一道锋利的之气。

　　李炎神力已经耗尽了，他盯着那位唐军校尉的咽喉处，那是修士身体上最为薄弱的几个地方，只要一刀贯穿基本上立刻就会毙命。

　　心中默数三息时间。

　　忽的，两人动了，手中的飞刀几乎在同一时间飞了出去，速度极快。

　　然而几乎同时那两位唐军校尉一起清醒过来了，他们眼中先是迷茫，而后便是震惊，看着那两柄突然飞到面前的飞刀心中疾呼不妙。

　　可是却晚了，任谁从幻觉当中清醒过来都会迟疑少许，现在纵然是看见了那两柄飞刀已经来不及抵抗了。

　　“噗嗤～！”一位唐军校尉的咽喉被贯穿，颈脖处多了一个血洞，鲜血咕噜噜的涌出，他澎湃的神力涌起手中的长刀再次举起，想要在死之前将李炎两人一起斩杀，可终究是无力回天，那校尉的眼神迅速的黯淡下去身上的神力也在一瞬间溃散，高举的长刀软绵绵的落下，整个人扑通一声从马背上栽落下来。

　　死了！

　　李炎心中长松一口气，刚才若是这人临死前挥出一刀的话那现在自己便成了一句尸体了。

　　然而就在他放松的时候一个杀意腾腾的声音响起：“好，好的很，你们不知道使了什么手段竟然让我在不知不觉当中产生了幻觉，可惜，刚才那一下你们没有将我偷袭杀死，不然这下就安全了，但是现在可就没这么好运了，你们全部都要死。”

　　即墨月脸色微微一变，她的那柄飞刀插在这校尉的心脏处，可是却没有将其杀死，让人奇怪的是这人身上连血都没有流出来一滴。

　　徐晃面无表情的拔下插在心口处的飞刀，他冷冷的说道：“你们估计想不到吧我的心房天生在右。”

　　“原来是这样。”李炎苦笑一声，本来有几乎翻盘的，没想到好不容易杀死一个，却在最后一个敌人身上出现的变故。

　　即墨月叹了口气：“李炎对不起，都怪我不好。”

　　李炎摇了摇头：“无需自责，天意如此，怨不得他人。”

　　老者的声音响起：“哎，你们还真是倒霉，这下好了，都要死在这里，刚才如果没有伤了他还好，老夫说不定还能迷惑他一下，现在他身体受伤疼痛异常，根本迷惑不成，小辈安心上路啊，老夫时常会挂念一会儿的。”

　　徐晃往前一步，手中的长刀挥出，然而就在这时候他的脸色猛的一变，只见他的肉身再迅速的崩溃，那挥舞长刀的手臂在短短刹那之间血肉就已经掉干净了，只剩下森森白骨，格外狰狞。

　　头发，皮肤，血肉，都迅速的化成汁液，片刻之间好好端端的一个人就仿佛化作了一句骷髅。

　　“我要杀了你。”徐晃嘶吼一声，神力刚刚迸发出来，那强大的力量竟然直接将自己的骨骼给震开了，顷刻间毙命。

　　即墨月俏脸上露出惊讶之色：“这是怎么回事，好端端的这人怎么就死了。”

　　李炎脸上露出欣喜之色：“我差点忘记了，飞刀上被我淬了剧毒，只要沾染上一点点立刻就要被毒杀，刚才你的飞刀射入了他的身体力，虽然没有对他造成什么伤害，可是毒液已经留入了他的体内，这种毒爆发极其迅猛，纵然是炼神境修士也不可抵抗。”

　　“原来是这样……不过那死的样子还真是恶心。”即墨月皱了皱没有，神情恢复了冷淡。

　　老者嘿嘿笑道：“看来你这小辈运气够好了，这都被你反败为胜了，真是让老夫大开眼界，不过那毒药还真是猛，好端端的一位炼神境修士尽然毫无反抗之力就被消融了肉身，对了，这种毒药哪来的，有空多弄几瓶去，说不定以后同样会救了你的性命。”

　　闻言，李炎不经想起太阿门那个管事，有空还真的感谢他一番，顺便多买几瓶毒药，以备不时之需。

　　“怪不得一些卑鄙小人都喜欢使用毒药害人，这般厉害的毒药在使用得到的情况下会起到意想不到的效果。”即墨月喃喃道。

　　李炎脸色尴尬，什么叫卑鄙小人，这玩意儿可是救了自己的性命，称之为宝宝都不为过。

　　即墨月似乎注意到了自己言辞不当，看了李炎一样，脸上有些羞色：“对不起，不是指你，还请不要放在心上。”

　　李炎急忙说道：“不会，不会，在下知道即墨姑娘乃是无心之语，不会放在心上的。”

　　“那现在怎么办，是返回太阿门，还是在这附近调养片刻，再冲回去救出门人。”即墨月望着芒砀山的方向眼中有些担忧。

　　李炎犹豫了一下，他道：“调养片刻，再回去，看看能不能救出几位同僚来，不过得量力而行，若是敌人太强须立刻退走。”

　　即墨月点了点头。

　　李炎骑着黄蛟马来到了戈壁上，他将一块岩石挖空，收敛气息躲进里面。

　　“你的手臂断了？”即墨月这才注意到李炎的一条臂膀软弱无力的垂下，似乎已经骨折了。

　　李炎说道：“没什么，就是被震断了而已，不碍事，接上骨头再吃几枚丹药就好了。”

　　即墨月眼中愧疚之色更甚，她不用想也知道定然是在之前救自己出来的时候被那位修士给震伤了，犹豫了一下，她道：“把衣服脱下，我替你接骨敷药，你现在身体已经到了极限，没了力气，须有人帮你。”

　　李炎点了点头：“那就麻烦即墨姑娘了。”说完，将身上的龙鳞甲脱下，虽然经历了一一场场战斗可是这龙鳞甲却丝毫无损，看来防御力的确惊人。


第一百八十三章 打道回府

　　看着男人那健硕的上身，即墨月脸上露出一丝不自然之色，虽然她也见过一些外面弟子在修炼场上打着赤膊挥汗如雨的修炼，可是如此近的打量却是第一次，心中难免有些羞涩。

　　“有不是没见过，有什么好害羞的。”

　　心中自我安慰了几句，将这个羞意压下。

　　“忍着点，我用神力帮你断臂扶正。”

　　即墨月那纤细的手掌搭在李炎的臂膀上，轻轻的拂过，查看一下这手臂断了几节。

　　享受着美人的抚摸，李炎忍不住撇了撇那近在咫尺的脸蛋，心中暗道：“美倒是美就是太冷了点，如果不修炼那风雪化心术或许要更加动人些，咦，我想些这么做什么，难不成也和女子一般动了春心不成？”

　　想到这里，李炎收敛了心神，吃下几枚补充气血的丹药之后打坐恢复起来。

　　即墨月说道：“还好，只是断成了三节，要是骨头被震碎了的话那治愈起来就麻烦了。”

　　说完神力一动只听见骨头撞击的声音响起，那断裂的胳膊立刻被接好了，只是这伤还得调养一些时日，暂时还使不上力。

　　取了一枚外伤的丹药，将其碾碎之后敷在了断臂处，那红肿的地方迅速的好转，半个时辰之后已经恢复如初了。

　　“这胳膊暂时接好了，不过不能用蛮力否则还会崩断。”即墨月提醒一句。

　　李炎点了点头：“这个我知道，不过现在得抓紧时间恢回复体力，若是时间拖的越久那剩下的人就越危险，到时候就算我们想救估计也晚了。”

　　说着，将身上剩下的一些丹药全喂给了荒郊马，至此，他现在一下子成了一个穷光蛋。

　　“我这里还带了几枚丹药，若是不嫌弃吃上一两枚，恢复体力。”即墨月说道。

　　李炎也不客气，吃下一枚之后又给了一枚给黄蛟马，自己那些丹药可不上这两枚丹药的神效。

　　半个时辰之后，两人共同做黄蛟马直奔芒砀山而去。

　　可是到了芒砀山之后留给李炎两人的却是一片荒芜，满地的尸体，赤红的鲜血，以及那破碎不堪的芒砀山，除此之外被无他物。

　　“来晚了，战斗以及接结束了，我们休整的时间虽然缩短到了最小可是却依旧赶不上，战场之上瞬息万变，片刻之间决定输赢是迟早的事。”

　　李炎说道，其实他早就料到了会是这么个情况，虽然只是过去了半个时辰可是这段时间内却可以决定很多事情。

　　“不知道他们有几个和我们这般逃了出来。”李炎估计逃出来的人怕是不多，自己的实力在这些修士当中而算是顶尖了，可是却几次三番差点死去，其他人那就更不用说了。

　　即墨月目光闪动，她纵身飞进芒砀山，仔细查找一番希望找到一个活口，可是片刻之后她就失望的飞了出来，山谷当塌陷，什么都埋了，一点线索也没有。

　　李炎扫看了周围一眼，说道：“应该是大唐军队赢了，地上所有的箭矢都被清扫了，而且也做了简单的毁尸灭迹，再加上地上还未被风沙完全覆盖的马蹄印，可以推断出大唐王朝的军队是有条不紊的离开，处了凯旋而回之外我想不到其他的结果。”

　　“也对，在那般实力悬殊之下输了也是很正常的，只是……我那师兄。”即墨月想到身上带着虎符钥匙的夜无痕，他遭遇到的危险怕是要比自己两人更加大吧。

　　李炎说道：“夜无痕应该不会有事，他的实力比我还强，他若是要走没人可以留住他，或许他在我们之后就已经冲了去了，现在说不定已经返回了太阿门。”

　　虽然不确信，但是；李炎还是尽量往好处想，对于那同样冷淡的叶无痕，他的印象不算太差，所以心中还真不希望他也跟着死在这里。

　　“那现在怎么办……”即墨月也没了注意，是继续在这里等，还是四处去找找，看看能不能找到一些踪迹，只是她环顾四周茫茫一片，不知道往何处寻找。

　　李炎沉吟道：“留在这里也没有多大的用处，先会太阿门将此时告知掌门，相信掌门会派人出来搜寻其他修士的踪迹，我们势单力薄要想寻找其他人无疑是大海捞针。”

　　即墨月思考了一下，点了点头：“也只有这么办了，说不定师兄已经和你说了那般返回了山门，我们返回太阿门先了解一下情况也是好的。”

　　“那我们离开这里，黄蛟马往西，疾行。”

　　李炎吩咐道。

　　随着一声令下，黄蛟马嘶鸣一声，恢复力气的它开始在天空上狂奔起来，没了敌人的困扰，它不必担心突然受袭，速度彻底放开了，那种速度下几乎就如同一条入云的蛟龙，翻腾飞驰，当真让旁人羡慕不已，只是可惜的是这周围没有旁人。

　　吹着那凌冽的寒风，看着广袤的天空，李炎的烦躁的心情颇有好转。

　　这次虽然修为算是大进，而是危险却接连不断，或许他再也不会去做那太阿门的任务了，这奖赏拿不到也就算了，把命搭进去可就不划算了。

　　“古人曾说红颜祸水，当真是不假，当初没和王心妹一起出来哪会遇到怎么多的事，只是不知道她如何了，应该不会遇到什么不测吧，毕竟她的实力已经不弱了。”

　　李炎闭着眼睛，脑海中杂念横飞，回想之前种种，当真是游走在身死之间。

　　老者的声音很不合时宜的响起：“嘿，你这小子知足吧，也不看看你现在的神魂强壮到了何种地步，生死间的磨练最能激发修士的潜力，哪怕是一个庸才多经历几次生死都能够成为绝世天才，况且你的资质本来又不差，若是老夫没有看错你现在神魂的力量正在不断的增加，很快就能达到神魂出窍，游走苍穹的地步，这可只有快要突破到挪星境才能达到的境界，老夫有一点可得与你说，只要你一旦达达到了神魂出窍，游走苍穹的地步那可就半只脚踏入了挪星境，日后突破到挪星境的几率最少比别人多了三层。”

　　李炎问道：“听你这口气似乎挪星境很难突破。”

　　对于挪星境他还真不清楚，以前是因为修为太低了，没能力接触到这更高境，现在是因为找不到人教，那个不负责任的师傅池殉又不会苦口婆心的告诉自己，如今这老头既然知道的多些，那就应该发挥不耻下问的精神，都问点东西出来，不然也太对不住自己了。


第一百八十四章 挪星之难

　　老者笑了：“何止是难，简直是要人命，神魂不够强大，飞不去九霄云外，去不了命运星辰界，挪不动你的命星，生不出你的命相，就如同修炼之上的一道天堑，硬生生的将修行之路给拦断了。”

　　“古往今来不知道多少才惊艳绝的修士死在这道坎上，你知道么，当初老夫没有被困的时候修炼到你这般地步只用了不到三年，可以称得上是一个天才，可是更天才的还有，我认识一位修士他只用了一年时间就修炼到了炼神境后期，可是你猜最后如何？冲击挪星境的时候神魂不够强大被九天罡风吹的灰飞烟灭，肉身成了痴呆，供其他修士夺舍了。”

　　“老夫当初被困在石塔当中虽然下场悲惨可是却也得了好处，那就是历经几十年的磨练神魂强壮了几十倍，终于累积了力量冲出了苍穹，去了那命运星辰界，得了星辰之光的淬炼，挪了一颗非常差劲的星辰，勉勉强强成为了一位挪星境修士，不过老夫知道，自己不过是挪星境修士当中垫底的存在，真正强大的挪星境修士厉害的不可思议，一个能低老夫几个。”

　　老者顿了顿，继续说道：“你在夜晚的时候看见天空上的星辰没有，上面每一颗星辰都代表着一位挪星境以上的修士，看见那浩瀚如海的星辰，可见这世界上的高手有多少，当然还有代表更多挪星境修士的星辰没有显现出来。”

　　“天空上的每颗星辰竟然代表着一位挪星境修士，以修士的神魂之力当真能挪动那巨大无比的星辰？”

　　李炎越听越不可思议；

　　星辰啊，那可就是星球，何其巨大的存在，怎么可能以神魂的力量挪动，莫说神魂就算是再加上肉体的力量李炎也不过能挪动几座山岳罢了，与浩大星辰相比那简直就是蚂蚁和大象。

　　老者笑道：“你说的星辰可能是如太阴星那般巨大的星辰吧，其实星辰形成之前远远没有你说的那般巨大，那些星辰是在吞噬了无数小星辰之后形成的，不过在吞噬其他星辰的时候十分危险，稍有不顺就会被那星辰给撞的灰飞烟灭，所以修士在第一次挪星的时候会选择那些巨大，有潜力的星辰作为自己的本命星，然后在慢慢吞噬那些无主的星辰壮大自己。”

　　“原来是这样，听你的这么一说似乎星辰越大越好。”李炎问道。

　　“不错，越大越好，星辰越大所散发的星辰之光就越大，你的神魂就会越强，神通就会越厉害，比如一颗山岳般大小的星辰，碰到了太阴星你说会如何？”

　　老者说道这里，顿了顿，声音陡然加大：“砰，当然是被直接撞碎了，而命相破碎，也就代表着这位修士死亡。”

　　“那太阳呢？太阳也是一颗星辰吧，难道有修士能够挪动？靠近那般恐怖的高温，什么事物都要被焚化吧。”李炎说道。

　　“嘿，挪太阳星，你这小辈还真是敢想，太阳星是群星之首，无人可移，那恐怖的温度凡是接近着尽数焚化，以前我听过有位王朝皇子想要借助举国上下的力量挪动太阳心，为此调动王朝上下所有的命星，以步步为营的方式保护那皇子的神魂进去太阳星里面，然后再集结所有的高手将其挪动，最后你猜怎么样？”

　　老子神秘的笑了笑。

　　李炎想也不用想，回道：“还能如何，当然是所有的人跟着陪葬了。”

　　“不，那位皇子成功了，在牺牲了众多高手之后，他挪动了太阳星，将其驯服了，当时举国上下的无不欢腾，认为新一代的炎帝出世了，可是最后滑稽的一幕出现了，太阳星传回来的力量当中带着恐怖而炙热的力量，直接将那位皇子的肉体烧成了灰烬，并且就连皇朝帝都都跟着陪葬了，据说当时没几个了逃出来，自此之后所有人就知道，太阳星是可以移动，可是却没有对应的肉体承载那恐怖的力量。”

　　“如果有人要去打那太阳星的注意，先得满足两点要求，第一，是至少要出数以万计的挪星境高手为你殉葬，第二便是你的肉体能够撑得住这般恐怖的力量。嘿，无论哪点要求都是不可能的，老夫说给你听不过是让你涨涨见识，日后你若是进入那命运星辰界一定要量力而行，不要贪大，许多修士就是死在这点上。”

　　李炎忍不住问道：“按你这么一说，我一直压着修为修炼神魂，让神魂变得强大无比，再去挪星不是更好么？”

　　“聪明，你这小子一点就透，挪星就是应该如此，累积实力，一举定乾坤，只是……嘿嘿，每上一次命运星辰界，神魂就要经历风吹，雨打，雷鸣，火烤，而当你无功而返之后又得再经历一次，什么都没做就要弄的半死不死，之后又得近百年的时间调整神魂，想尽办法达到挪星的实力。”

　　“试问，你有多少寿命可以等？炼神境修士寿命有四百，可是九层修士都是三百五十左右就要死去，算算，你有多少次机会？而且在挪星之前你总得勘察一两次，确定星辰位置，选好目标吧，不可能一次就成功。”老子说道。

　　“按你这么一说那修士一生就只有三次机会了？而且不能拖，越早越好，越早机会就越多。”李炎喃喃道。

　　“这个嘛，也不尽然，三次机会是对于普通修士而言，若是修士神魂天生强大，又或者你找到什么回复神魂的丹药，等等，都可以缩短下一次挪星的时间，只是次数多了也不见得是好事，和你说了也没用，反正你到时候进入命运星辰就知道了。”

　　老者细说了挪星境，让李炎有个比较详细的认识。

　　被这么一说李炎是有了一个新的认识，那挪星境仿佛给他打开了另外一闪门户，一扇通往浩瀚天地的门户，在他的概念中那挪动星辰，飞入宇宙的修士简直就已经脱离了普通人的范畴，都赶得上那传说中的神仙了。

　　“挪星境我迟早回去接触的，不过不是现在，现在我的实力要远远不够强大，还需要磨练，所以现在不是好高骛远的时候，而是脚踏实地的修炼。”李炎说道。

　　老者点了点头：“你能这样想那是最好，的确，你现在的实力虽然不错，可是却因为成为炼神境修士时日很短什么都没有精通，空有一身雄浑的神力却发挥不出来，耐心磨练一番，等你彻底掌握的这个境界之后你的实力至少也是现在的两倍。”

　　李炎没有说话，但他心中也十分赞同这老头的话。


第一百八十五章 送戒

　　和老者又说了一些话之后了解了不少修行上的事情，感觉差不多之后李炎将这老头所寄生的晶石又放进了储物戒里，任凭他如何喊骂都不准备放他出来，毕竟这老头对于自己还是有一定的威胁，连两位唐军校尉都可以迷惑那迷惑自己断然不是话下。

　　若是在关键时候这老头闲着无聊给自己来一下，那不是要吃大亏。

　　一直本着小心无大错的心里，李炎对老头一直防范着。

　　即墨月脸上露出好奇之色，看李炎这个样子似乎有在和那块晶石说话，她问道：“李炎，那晶石到底为何物，为何会口吐人言，莫不是有人被封印在了里面，我听说古人能刻大千须弥文，一个小小的玄文便可以让一个小小的空间扩大成几十，上百倍。”

　　李炎说道：“不是有人被封印在了里面，而是有一位修士的神魂不小心吸入了晶石当中结果机缘巧合之下落到了我的手上，之前那两位唐军校尉突然之间停止不动就是此人用神魂迷住了他们，说起来他还是我们的救命恩人，对了，说道大千须弥文我倒是想起了一件东西须送你。”

　　说着李炎拿出了一枚古旧的戒子，与其说是戒子倒不如说是一个青铜铁圈。

　　即墨月看了一眼，说道：“别人有拿丹药送人，拿玄器送人，李炎你送我一个铁圈儿倒是另类。”

　　李炎笑道：“这可不是一个普通的戒子，而是一枚珍贵异常的宝物，别人就算是拿三四件铭器交换我还嫌少了，你且带上容我与你说说使用之法。”

　　即墨月犹豫了一下，女人都是爱美的，好端端一双白皙的手带上那个旧戒子，这形象那是大减，说出去怕是会引起其他女修士的笑话，不过眼前却又不好推脱。

　　“那……试试吧。”接过戒子之后，即墨月将其套进一根修长白皙的手指上。

　　李炎说道：“这戒子乃我炼制，换名储物戒。”

　　“储物戒？”即墨月露出一丝疑惑，虽然她知道李炎跟着池殉学了一手炼器之道，可是这储物戒的名字确实头一遭听说。

　　李炎继续道：“即墨姑娘不知道也合情合理，毕竟这储物戒的名字是我取的，还未流传看来，但是顾名思义，这枚戒子神效非凡能够存放事物，不管是兵器，衣物，丹药，通通都可放进里面。”

　　即墨月眼睛不由微微眯起，露出笑意：“世上哪有这般神奇的东西，莫不是诓骗于我？”

　　“呵呵，若是不信将意念沉入戒子当中去看看，便知我说的是真是假。”李炎笑了笑。

　　即墨月虽然心中怀疑，可是对于李炎说的储物戒却甚为心动，若是真能够带着这一枚戒子那日后的贴身衣物也寻到了好地方放，不会每次出门弄得身上脏兮兮的，无衣欢喜，毕竟她也没有背着包裹出门的习惯。

　　试着将意念沉入这枚戒子当中，过了大概片刻之后即墨月那皱起的秀美突然松开，脸上露出难以置信的神色，仿佛见到了天地间最不可思议的事情一般。

　　李炎脸上露出笑容，想当初王心妹那丫头看见这东西的时候也是高兴的几乎疯癫了，作为一位时常在外的修士这储物戒的价值可比得上好几件铭器了，不，铭器都无法代替这戒子的作用，不过这东西虽然好可是数量却稀少，需要古时流传下来的大千须弥文才可以炼制。

　　古时的铭器流传到现在本来就少，更别说那保存完好的大千须弥文了，若非当初运气使然在出水城柳江获得了两块，这储物戒还当真炼制不出来。

　　“这……这，这里面真的有一个空间。”即墨月那冷冰冰的样子顿时消失不见，取之的却是发现新大陆一般的激动。

　　李炎回道：“我没骗你吧，没有空间储物，算什么储物戒，有了这东西日后做什么都方便了。”

　　即墨月连连点头，她摸了摸手中的戒子，原本那看起来造型难看的戒子现在仿佛成了一件宝贝，巴不得摩出光亮来。

　　“李炎，这枚戒子你当真送我？”即墨月忽的抬起头来，神情有些紧张。

　　李炎笑道：“当然送你，不然我拿出来干什么，虽然这玩意儿有些难炼制，可也并非炼制不出来，等以后有机会再炼制几枚就是了，而且这东西我也已经有了，你看。”

　　说完，握了握拳头，他的手指上同样是一枚青铜戒子。

　　“那……谢谢你。”即墨月一下子又恢复了那冷冰冰的样子，可是那两只手却交织在一起不断的摸着储物戒，一刻都不想松手。

　　李炎提议道：“即墨姑娘若是有时间需熟悉一下取物，放物，待熟悉之后便能在瞬息之间取出里面的东西，免得登上片刻。”

　　“恩，我记住了。”即墨月点了点头。

　　两人一路交谈，坐着黄蛟马很快便飞出了这片荒漠，来到了百万群山，接着横掠山脉，再飞不久之后就来看到了太阿门所在的山门。

　　以前不会飞行还看不出太阿门的雄伟，现在高处一看，那巍峨的山峰，绵延群山之中的亭台楼阁，雄伟古朴的大殿，无不显示着这太阿门惊人的底蕴，和强大的实力。

　　“到底还是回来了。”李炎心中不由感慨一下。

　　即墨月从黄蛟马上飞了出去，她冷淡的声音传来：“我还有事就先走一步了。”

　　“呵呵，无妨。”李炎笑道。

　　即墨月飞了没多远又回过头来，补充一句道：“这次，真的多谢你了，另外……这戒子我很喜欢。”

　　还未等李炎回答，就已经化作一道光芒消失不见了。

　　“喜欢就早说吧，非要留到最后说，脸皮还真是薄。”李炎笑着摇了摇头：“先回去炼器殿吧，看看那两个师兄去，这次好不容易出去一趟总得给他们带点酒水什么的，不然怕是免不了一阵唠叨。”

　　想到这里，李炎骑着黄蛟马直奔炼器殿而去。

　　一路上因为黄蛟马的样貌，和那踏碎长空的强大气势引来了不少修士的侧目，练气境修士无不仰望，这个内门高手，而同为炼神境的修士却投来羡慕之色，这年头找到一匹坐骑不容易啊，尤其还是如此神骏了一匹战马。

　　眼尖的修士估计也已经隐隐猜测到了，这就是大唐王朝的黄龙马，只是这个战马比起黄龙马神骏几倍，力量也很强大，几乎不下于一位炼神境修士，估计不是寻常的黄龙马。


第一百八十六章 相求

　　刚回到太阿门李炎忽的发现门派当中的弟子似乎少了许多，不知道是因为这虎符钥匙的事情都跑出去了，还是别的什么原因，不过这半年会回来太阿门倒是陌生了许多，没有了之前那种熟悉的感觉。

　　来到炼器殿所在的山头，因为池殉的炼器殿不是正殿再加上之前的山头被毁，所以显得有些寒酸了，没有其他山头那般巍峨。

　　“不知道波松阳和瞎子两人还在不在。”片刻之后，李炎牵着黄蛟马来到大殿，他看了看周围，冷冷清清的，地面上散落一地的酒坛，骨头，不过上面都覆盖了一层灰尘，而且看样子是有段时间不在了。

　　李炎暗道：“果然是不在，看来这半年的时间内发生了什么事情才对，不然这两个懒人也不会往外跑，而且就连门派当中的高手也抽空了不少，难道是因为那古墓的事情？”

　　在大殿看了看，发现一切都和原来一样，只是人去楼空，没什么变化，他也有些疲了回到自己房间倒榻便睡，这一睡便是整整三天三夜，等到李炎醒来的时候已经是这天的清晨了，只是当他刚刚睁开眼睛醒来的时候却发现旁边站了一位白衣女子。

　　李炎吓了一条，待到看清楚和人之后，不由松了口气：“原来是即墨姑娘，你这么会出现在这里，看你的样子似乎早早的便站在这里了，难道找我有事？”

　　即墨月眼中带着一丝疲惫之色，她声音冷淡道：“李炎你能不能帮我一个忙？”

　　李炎也没有一口答应，他道：“什么忙？说说看，若是我能帮得上的一定尽力。”

　　即墨月看了看大殿外的黄蛟马，说道：“能不能把那匹黄龙马给我，我知道那匹黄龙马不是寻常的战马，可是我却有十分要紧的事情需要这匹战马，等事情过后我定会答谢你一番。”

　　“能不能问一句即墨姑娘要这马何用？若是用来当坐骑尽管牵去便是。”李炎犹豫了一下说道。

　　即墨月顿了顿，开口道：“不是用来当坐骑，是用来宰杀，我要这匹战马的马血。”

　　宰杀？

　　李炎一惊，一匹堪比炼神境修士的战马竟然拿去宰杀，这简直就是暴敛天物。

　　“若是需要这畜生的马血尽管隔开一个口子取血便是，何必将其宰杀，不是我不舍不得一匹战马，而是如此做实在让人不解。”李炎说道。

　　即墨月眼中路出忧郁之色：“是这样的，我师父受了伤，肉身已经快崩溃了，而师父还没有修炼到舍弃肉身的地步，所以必须将这伤势治愈，只是这要治愈用的丹药十分珍贵……我买不起，若是前几日能够抢到虎符钥匙说不定凭借着那份奖赏可以买一枚丹药给师傅治伤。”

　　“原来是这么一回事，需要什么丹药，看看我能不能想出什么办法帮帮你。”李炎问道。

　　即墨月犹豫了一下，开口道：“金肌玉骨丹。”

　　“什么？竟然是金肌玉骨丹？”

　　李炎心头一惊，这种丹药可是一件货真价实的宝贝，普通人吃下立刻肉身蜕变，凡骨成玉骨，血肉成金肌，资质更是会增长到一个惊人的地步，而且不仅如此普通修士服用之后实力也会有一个惊人的地步，不管是肉身，还是神力都会强大到一种不可思议的地步。

　　丹药最珍贵的便是那种可以直接增加修为，增加实力的丹药，而这金肌玉骨丹恰恰是这些丹药中的顶级存在，而且这种丹药的炼制方法据说已经失传了，不，李炎知道不是失传了，而是其中的一些主药失传了，所以炼丹师也巧妇难为无米之炊，根本炼制不出来，现在的这种丹药都是古时候流传下来的。

　　李炎沉吟道：“以金肌玉骨丹的功效的确什么肉体的伤害都能治愈，只是这种丹药太阿门估计也没有多少，虽然那太初殿可以换取但是那价格却让所有人望而止步，太阿门的门规历来讲究公平公正，纵然是掌门也不能因为你师傅受伤而免费给你金肌玉骨丹，这一切都要靠自己换取。”

　　说到这里，李炎顿了顿：“只是你师傅的伤真的只有这种丹药能够治愈么？换做别的丹药行不行？比如白骨生肌丹之类的丹药。”

　　即墨月摇了摇头：“不行，那丹药也试了根本没用，或许只有金肌玉骨丹有这个能力把师傅治好，只是这种丹药太珍贵了我根本无力承担。”

　　“所以你才想着要去炼制？我记得炼制这金肌玉骨丹主要的两位药材便是金龙之血，白虎之骨，你想要收集这金龙之血所以问我要黄蛟马？你想将这马投进熔炉里面提炼出少许的金龙之血。”李炎说道。

　　“你说的没错，的确是这样，我用特殊的办法查看过，你那匹黄龙马血脉十分纯正，若是将其斩杀能够提炼几滴金龙之血，到时候我再想办法斩杀一头白虎然后找人炼制这金肌玉骨丹，虽然功效可能比不上真正的金肌玉骨丹，但相比治疗我师傅身上的伤势却搓搓有余。”

　　即墨月眼中露出一丝愧疚之色，她也知道李炎的那匹战马不是寻常之马，血脉如此纯正的黄龙马价值肯定不费，而且再加上那堪比炼神境的实力，若是换做自己也舍不得斩杀，自己这个要求的确有些过分了，可是除此之外她想不出有什么好的办法。

　　李炎听完之后不由想到自己储物戒力还有不少黄金蛟的血液，说不定可以提炼一番用作炼丹之用。

　　“好，此事我答应了，只是这马先不杀，待找来那白虎之骨之后再来取之也不迟。”

　　李炎说道：“即墨姑娘冒昧一下，能否带我去见见你的师傅，让我看看他的伤势，我认识一位挪星境的修士说不定他有把握治疗这种伤势。”

　　即墨月见到李炎答应，紧绷的俏脸舒缓了下来，心中也微微松了口去，她道：“这没问题，我这就带你去见师傅。”

　　李炎梳洗一番便跟着即墨月向着太阿门的一处山峰飞去。

　　这时候他对储物戒的老者收到：“老头你对于治病救人一事了不了解？”

　　听到李炎第一次主动和他说话，老者显得颇为高兴，他道：“这个嘛，说了解也了解，说不了解也不了解。”

　　李炎顿时无语：“你这话说了不是等于没说么，知道就说知道，不知道就说不知道，爽快点不成么？”


第一百八十七章 瓷人

　　老者并没有生气，他摇了摇头：“你这小辈当真是和女人那般，头发长见识短，这治病救人，采药炼丹之事能说全部都懂么？老夫虽然略有涉及可也只是懂得少许，不可能懂得所有的东西，一切还得等看过那女娃师傅的伤势之后再行评价。”

　　李炎脸色露出了尴尬之色：“是我鲁莽了，待会儿还请有劳阁下看看。”

　　老者笑道：“经历吧，我还怕你把我丢到茅坑你去呢，不过有句话还得和你说说，这世界上每时每刻都有修士死去，天灾也罢，人祸也罢，修士总难免一死的，如实那女娃的师傅实在是不行了我劝你还是别多这个心吧，毕竟那是别人家的事，与你无关，若是你事事都想管那就别去修行了，干脆回老家种田吧。”

　　李炎回道：“你说的道理我自然懂得，只是这即墨月之前帮助过我，此番就当是还她恩情，若是自己力所能及，帮帮又有何妨。”

　　“嘿嘿，报恩啊？这还扯到大义上去了，以老夫看你是多半看上着女娃了，所以才会不留余力的帮助她，刚才老夫可是听的清楚，为了炼制那什么金肌玉骨丹竟然将那匹辛苦培养的黄蛟马送出去，此番做法无疑是自断自己一臂啊，你也知道骑上那匹战马厮杀对自身的实力会有多么大的帮助。”

　　老者说道。

　　李炎倒是显得很平静：“窈窕淑女，君子好逑，这乃是人之常情，所谓不孝有三无后为大，找几个女人又有什么不可以，寻常的女子我看不上，主动贴过来的女子又太假，不可信，只有历经过生死，且实力又能与我匹配的女子才符合要求，当然这也只是一个方面，我尽力帮她，便结下了情义，日后我若有难她自会助我，何乐而不为。”

　　老者笑道：“有道理，有道理，你这个人看似平平淡淡，少言少语的心倒是不糊涂，多个生死相交的朋友对日后的修行也有帮助，你这次算是一箭三雕了，既还了恩情，又有机会拿下此女，还能结一个生死相交的朋友。”

　　李炎回道：“我可没你想的那么深远，只是别人有恩与我，我十倍报之而已，其他的想法不过是不经意间冒出而已，只是这个忙帮不帮的上还是个愿意，若是帮不上即墨姑娘的师傅又死了，这脸了就丢大了。”

　　“嘿嘿，也对，想要帮忙，有什么也帮不了的确让人恼火的，但是为了你小辈的终身幸福，老夫定然鼎力相助。”老者怪笑道。

　　即墨月飞的极快，或许是因为她关心她师傅的原因。

　　很快，一座直插云霄的山峰便出现在李炎面前，他跟着即墨月向着山顶飞去，等来到这座山峰的山顶上却发现周围已是白雪皑皑一片，温度瞬间降低了许多，那冷冽的寒风吹来不禁打了个哆嗦。

　　“这寒气当中夹带着神力，应该是因为常年有人在这里修炼的缘故，若是炼神境修士还好，如果是练气境修士跑了上来不用片刻就会被冻死。”李炎暗道。

　　山峰顶上怪石嶙峋，白雪吹刮不止，在一角有一座竹屋，让人惊奇的是那风雪靠近竹屋周围就立刻消失的无影无踪了，似乎被一层罡气给保护着。

　　李炎暗道：“这即墨月的师傅修为想必不弱。”

　　“师傅，徒儿回来了。”即墨月带着李炎进了竹屋。

　　里面十分简介，几个竹椅，一张竹床，上面也没有被褥什么的，真让人怀疑这么冷的山顶不用御寒之物这么能干熬过去。

　　竹床上坐着一位三十岁左右的女子，俏脸如寒霜带着一丝动人的媚色，胸脯高耸，散发着成熟的气息，看来这年纪到了纵然是修炼了改变性情的风雪化心术也挡不住那从骨子里散发出来的女人味。

　　李炎看着即墨月师傅的脸上，那原本完整无暇，洁白如玉的脸蛋上竟然带着一道道裂纹，这裂纹犹如脆瓷一般密布全身上下，一个玉似的美人既然成了一个瓷人，似乎一碰就会碎裂。

　　“这裂纹不只是表面而已，就连身体内部估计也是如此，能将人的肉体伤成这样却有没有破碎，真是匪夷所。”

　　李炎估计，能让把人击成这样的力量绝对能把人击的粉碎，只是为何这本应该破碎的肉身竟然维持了下来这让他十分不解，或许是因为即墨月师傅的本身修为强大，强行压制了下来吧。

　　“月儿，你回来了。”盘坐在竹榻上的中年女子缓缓的睁开眼睛，目中带着慈爱之色，当她看见了李炎不禁问道：“这位是……”

　　即墨月说道：“我一位朋友。”

　　女子点了点头：“月儿，你终于能交到朋友了，不错，不错，你的性格和无痕一样，都冷淡，什么事情都埋在心里，不去与人交谈，弄得孤零零的一个人，唉，不过这也得怪为师，当初若是没交你风雪化心术该有多好，这神通虽然练到最后非常厉害，可是却会在不知不觉当中改变性情。”

　　即墨月嘴唇动了动，最后还是没有说一句话。

　　李炎这时候说道：“在下李炎，即墨姑娘说你受了重伤，正在四处求药，在下前来看看能不能帮得了姑娘你。”

　　“姑娘？呵呵，你倒是个有趣的人，我这么大把年纪能称姑娘么？我叫元香，你还是直接换我名字吧。”元香说道。

　　李炎点了点头，问道：“元香师傅，你这肉身几近崩溃，若说治愈几乎成了不可能的事情了，不如重新夺舍一副身子吧，若是强撑着下去说不定会拖累神魂，到时候就连夺舍的力量都没有，若是现在找来一位怀胎九月的女子，便可舍了这副肉身，岂不两全其美？”

　　“李炎，你师傅要是肯舍了这副肉身早就舍了，也不必寻找医治之法了。”

　　即墨月脸上也露出了一丝无奈之色。

　　元香叹了口气：“非我舍不得这幅肉身，这点修为，而是为师有难言之隐，其实月儿你也不必为师傅去寻找什么医治之法，若是不得好转，这般死去也没什么，修行之人生死乃是平常之事，前些日子你为了夺那虎符钥匙险些把无痕的命也给搭了进去，这叫为师如何说你？”

　　即墨月突然跪下，眼中有泪花闪动：“对不起师傅，都是月儿不好，让师傅担心了。”

　　“唉，不怪你，你一片孝心，为师很是欣慰。”元香叹了口气。


第一百八十八章 炼丹师

　　李炎这时候暗暗问道：“老头你有没有办法医治此人？”

　　老者思索了一下：“不难，也不容易。”

　　“你别给我打哑谜，说清楚点。”李炎有些受不了这老头了。

　　老者笑道：“不难，是因为她可以选择夺舍重生，这样命不就保住了么，而我说的不容易，是不容易将这女人的伤势医治好，都已经伤成这样的换做是老夫早就舍了身子夺舍重生去了，虽然会失去记忆和修为，可是好歹把命保住了不是么？以后慢慢修炼，说不定会将以前的记忆找会来，到时候还不和现在一样么？这是刚才听那女子的口气似乎不想夺舍，估计是有什么舍不得忘记的事情吧，不过这样可就难办了，肉身都伤成了那样要想治愈方法还真是不多，不过服用金肌玉骨丹倒是最直接最有效的办法，金肌玉骨丹能将肉身重新塑造什么伤势都能够愈全，只是之前你也知道这丹药很是珍贵，想要买下来不知道得花多少钱财，没有机缘怕是弄不来，或许仿制一枚倒是可行，这也是现在最有效的办法了。”

　　“仿制金肌玉骨丹？”没想到这老头也想不出对策了，看来只能这么办了，去仿制那丹药出来。

　　“只是这仿制也得消耗极大的金钱，而且还不见得会成功，不过比起买下一枚金肌玉骨丹的希望却要打大上一些。”李炎说道。

　　即墨月说道：“师傅还请放心，徒儿定会想办法医治好师傅。”

　　元香笑了笑：“你有这个心我便欣慰了，不过我自己身上的伤我自己知道，万万不要再为此以身犯险了，若是再之前师傅还能阻止你，可是现在师傅动都不能动了，所以希望月儿你能将师傅的话听进去，别再辛苦了，要是为了为师的事情弄出点什么事情来，那你叫为师如何安心。”元香说道。

　　即墨月连连点头，保住不再让师傅担心，之后又说了几句便拉着李炎出了竹屋。

　　“怎么样，有什么办法没有。”即墨月问道。

　　李炎摇了摇头：“没有，伤的这么重不死已经是一个奇迹了，若要治愈为今之计就只有去想办法弄来拿金肌玉骨丹，只是以我们的能力要想买下一颗基本上是不可能的了，所以只能与你之前说的那般去仿制出一颗。”

　　“是这样。”即墨月眼中露出少许的遗憾之色。

　　李炎继续道：“既然我答应了帮助你那就一定会的，我现在去丹药找一位朋友，看看他有没有能力炼制这金肌玉骨丹，而你最好先托人去找找那白虎之骨，冒昧的问一句，不知道令师的伤势能够撑得了多久？”

　　即墨月说道：“一个月多些，今日是月初，若是在月底之前不能想到解决的办法，师傅怕是危险了。”

　　李炎点点头：“一个月的时间说短也不短，应该能够想到办法，我们分头行动，若是有事可来寻我。”

　　即墨月只是轻轻的嗯了声，并没有说一句话，看她的样子很是低沉，看来这件事对她的打击还是挺大的。

　　“嘿，老夫都没有办法了，你这小辈还真想帮她啊。”老者的声音忽的在脑海中响起。

　　李炎出了那山峰，一路疾飞，他道：“当然，不过我也是尽人事听天命，若是真救不回来也只能放弃了，虽说现在想到了一个办法可以救她，只是这能不能成还难说，仿制金肌玉骨丹的事情虽然看是可行，可是仔细一想却希望不大，先不说所需要的药材，但是太阿门的炼丹师怕就没几个会炼制的。”

　　老者说道：“你这小辈还真是古道热肠，若是有这般闲工夫还不如去修炼一番，提升自己的实力，虽然你现在年纪尚轻，可也不能这般蹉跎光阴。”

　　“这个你放心，我是不会放下修行的，不过该做的事情还是要做的，浪费点时间也没什么，就当是休息几天。”

　　说话的功夫李炎就来到了丹药殿。

　　丹药殿与炼丹堂在同一处山脉上，这片山脉是太阿门面积最辽阔的山脉，没有之一，上面住着的不仅是太阿门所有的炼丹师，还有那无数的药园，大大小小几万，几十万亩，这些药园不少是在太阿门建门之处就传下来的，里面种植的灵药珍贵异常。

　　一个门派的繁荣与否，不是看门人弟子，高手，长老有多少，而是看你手中握着多少的钱财，有了钱，修行之路上什么都好办，门派也不怕不欣荣，不繁盛。

　　这一片药园寸土寸金，能够供给几万门人的修行之用，规模不可谓不大，足以衬托出太阿门的富裕。

　　来到丹药殿后，周围的情况和太初点差不多，许多外面弟子来这里淘金，出售在百万群山中采摘的灵药，获取丹药用作修行，李炎是过来人，他深深的知道那些没背景，没实力，又没运气的人想要修行是何等的困难，拼着生命危险进出百万群山一趟弄不好最后的收获连一枚普通的气血丹都换不到。

　　当初李炎也不是这般过来的么？只不过他运气好，得了机缘才一举突破到练气境，从此之后就一发不可收拾。

　　“记得在这次离开太阿门之前有一位叫李药师的炼丹师与我有过几面之缘，且问问他在哪，看看他会不会炼制那金肌玉骨丹。”

　　不过这里的炼丹师可不少，要想找到一个人还真不容易，李炎只得花点问路费，找几个万事通问问了，不过总算不负所托，他打听到了那李药师的居处，于是二话不说便顺着万事通说的方向走去。

　　只是一处不起眼的山脚，僻静可以算的上是这个地方唯一的有点，除此之外还真不适合用来做居处，不过这片地方寸土寸金的，饶是这般偏僻的地方也三三两两搭建了不少别院。

　　与其说是搭建，倒不如说是圈地，太阿门没那么多规矩，占块地都得收费，一般修士只要愿意随便圈出一块地便是你的了，当然前提是那片地得离其他修士居处至少五丈开外，不然便是冒犯了别人，会引起冲突的。

　　李炎才刚刚走进这片别院没多久便听见一阵嘈杂声响起，声音当中夹带着怒骂声，以及拳脚碰撞的声音，似乎是一群人在打群架，寻着声音靠近，几句刺耳的话却陆陆续续的听进了耳朵当中，让他不由得皱了皱眉头。


第一百八十九章 医闹

　　“庸医害人，庸医害人，你这没仁义的东西，我们兄弟几人好不容易凑齐了钱财与你医治，你却硬生生把一个活人给医死了，今日不给我们一个说法便别想好过。”

　　“打他，打他，把这家伙的手给打断，让他以后再也害不了人了。”

　　李炎心中顿时恍然，原来是医闹。

　　其实炼丹师对修士而言也是医师，因为炼丹师精通炼药辨药，当起医师来那比医师还厉害，不过修士也不会犯什么病，所以用到炼丹师客串医师的时候还真的不多见。

　　又是一阵拳打脚踢的声音响起，这招招下狠手，打的那人骨头都不知道断了多少快。

　　“不会是那李药师吧？”李炎认亲门户之后，正是之前从万事通哪里打听到的住址。

　　“他炼制的丹药还算上乘，应该不可能会将人医死吧。”可是推开门一看，别园中被一群人围殴的人还真的就是李药师，他脸庞红肿，嘴角都打歪了，浑身上下破破烂烂，不知道挨了这些人多少次打。

　　那些打人的汉子见到有人推门进来不禁都停手了，一个络腮胡大声问道：“你是什么人，这里没你什么事，识相就快离开，继续动手，别理这个家伙。”

　　又是一阵暴打，虽然没有下杀手，可是却也够狠的，再这样下去弄不好还得出人命。

　　“各位都住手，别人没还手已经是对你们的容忍了，得寸进尺可就不好。”李炎声音中带着一丝神力，震得他们脑袋嗡嗡只响。

　　络腮胡大汉拍了拍脑袋：“好大的嗓门，这家伙医死我了的弟兄，我们没让他赔命就算好的了，你一个过路人哪凉快去哪呆着，别来管我们的事情。”

　　李炎说道：“若是我真要管管呢？”

　　络腮大汉和旁边的几位壮汉转过身来，看来这家伙摆明是来找茬的，他捏了捏拳头：“看见没，沙包大的拳头，如果你要管这闲事我就请你吃两拳，让你吃饱为止。”

　　“那好，我让你打几拳，这事情就这样了了，如何？毕竟人已经死了，你在怎么拿他出气也没用，若是弄不好出了人命那你们这些人都得去刑法堂走上一遭，到手可就得不偿失了。”李炎说道。

　　“妈的，要你管，吃我两拳再说，让你见识见识我的本事。”

　　因为死了兄弟，正在气头上的缘故，好不容易找到一个看起来实力不错的出气筒，当然不会有想留手的想法，这络腮胡大汉的一拳用了他全身的力量，不过还是有些理智，没有运起内气。

　　“碰～！”

　　这一拳结结实实的落在李炎身上，可是李炎的身子只是震动了一下，那足以击碎岩石的强大力道竟然都消失的无影无踪了。

　　“你这家伙使的什么御力的门道，这么古怪。”络腮大汉大惊道。

　　李炎笑了笑，他可没使用什么御力的门道，而是直接考肉体硬抗了这一拳，这大汉不过是刚刚进入练气境，一拳的力量岂能撼动他，要知道李炎而是洗了个蛟血浴，浑身上下犹如精铁打造的一般等闲的修士根本伤不了分毫，不过这只是对修为弱的修士而言，对于炼神境修士却并没有什么作用。

　　“好，好，这次我要用内气了，看看你这家伙是不是还能撑得住我的拳头。”络腮胡大汉运起内气，又是一拳落下，击中李炎的胸膛。

　　可是那能粉碎精铁的内气落到此人的身上犹如冰雪遇到烈日，一下子消失的无影无踪了，看起来仿佛是软绵绵的一拳。

　　“好了，这下可以了吧，我已经让你打了两拳，此事就此揭过如何？况且我相信此人也不是故意医是你的兄弟，若不然也不会不反抗的让你们暴打，得饶人处且饶人，别在不依不饶了。”

　　络腮大汉还想说话，却被旁边的人拉了拉，一个人小声说道：“大哥算了吧，这人不简单，硬接了大哥两拳却像是一个无事的人一样，我们也教训了此人一顿，就这样算了吧，还是赶紧处理兄弟的尸体，给他烧柱香，拜祭拜祭。”

　　几个明眼的人此事也心中有了猜测眼前这人能够如此轻易的接下练气境修士的拳头怕很有可能是炼神境的高手，这种高手可惹不起，要是引起了这等高手的注意，那几条命都不够死的。

　　络腮胡大汉，也不是傻子，他在第一拳之后心中就已经打了退堂鼓，知道这人不简单，只是碍于面子不好收手罢了，此时听见旁边的人劝解，立刻点了点头：“好，这次就放过你这个庸医，以后别让老子再见到你，否者见一次打一次。”

　　一群人骂骂咧咧的抬着一具尸体离开了。

　　李炎撇了那尸体一眼，好好的一具尸体竟然已经成了绿油油的颜色，血还未凝固，可是浑身上下却散发出奇臭无比尸臭，仿佛已经腐烂了一个月一样，让人不禁好奇，倒是遇到了什么东西竟然会是这般下场。

　　“你没事吧。”李炎将李药师扶了起来。

　　李药师的脑袋成了一个猪头，他的眼睛肿成了一条缝：“多谢兄台出手相救，在下感激不尽，感激不尽。”

　　“我可没救你，以你的修为这些人根本打不过你，为何不抵抗躺在地上让他们暴打。”李炎问道。

　　李药师叹了口气，他正欲说出原有，却急忙露出一个不知道是哭还是笑的表情，他道：“来便是客，里面请，里面请。”

　　当真是令人佩服，都被打成这样了还有心情招呼自己这个客人。

　　坐了下来，李药师泡了杯药茶端了上来，顿时满室飘着清香，李炎忍不住多问了几下，端起杯子喝了一口只觉浑身上下说不出的舒坦，整个人一下子精神了起来。

　　“好茶～！”李炎赞赏道。

　　李药师叹了口气，他拿出一个玉膏，挖了块在手上抹匀之后往青肿的地方擦去，你才刚刚涂抹完药力就发挥了作用，各处肿胀的地方迅速的消失不见，整个人总算恢复了人样，不过这立竿见影的药膏还真是神奇，不愧是一位炼丹师。

　　“其实是这事情是我不好，那人送的过来的时候还算是比较精神，只是身子有些麻，可我认为自己治得了，结果就接下了这单生意，可不曾想那人中的是一种剧毒，等毒发的时候已经晚了，我无力回天结果就眼睁睁的看着那人死在了我的面前。”


第一百九十章 开个好头

　　见到李药师如此自责李炎劝解道：“这事情也怨不得你，在你没治疗之前也不会回到那人是中了剧毒。”

　　“话虽如此，可是这人终究是我医死的，若是我没有接下这单生意，那人就会找别的炼丹师医治，说不定就能保得性命了。”李药师还是在不断的叹气，陷入了自责当中。

　　李炎见此也只得安慰几句，毕竟这事情也很难说得准是谁对谁错。

　　“对了，不知兄台找我所为何事？”李药师问道。

　　李炎说道：“找你炼制一种丹药。”

　　“哦？找我炼丹？说说看，是什么丹药，看看我炼不炼的来。”李药师也不敢保证自己什么丹药都能炼制出来。

　　李炎直接说道：“金肌玉骨丹。”

　　“你竟然要我去炼制这种丹药，不是开玩笑。”

　　药师吃惊道：“你想必也知道金肌玉骨丹的功效和价格，根本不是寻常修士能够买得起的，纵然是找我炼制，可是那龙血，白虎骨你到哪去寻找？白虎还好一些，可以用差不多的妖兽代替，可是龙血却不能了，难道你想要我去拿蛇血代替？没有龙血这简直是不可能炼制成功的。”

　　“且不说材料如何，你能不能炼制这种丹药。”李炎问道。

　　李药师思考了一下：“要炼制不难，金肌玉骨丹难不是难在炼制上，而是难在药材上，只要有上好的药材我至少有七层把握炼制成功，只是……”

　　他还未说完李炎忽的将一个玉瓶放到桌上。

　　李药师的眼神立刻被吸引过去可，作为一个炼丹师的直觉他能够感觉到这个玉瓶所装之物的珍贵。

　　“难道是……”李药师心情忽的一激动，他冲了过来，抢过玉瓶然后打开来问了问，接着认真的看了看，震惊的说道：“龙血？？你是这么弄到这玩意的，到了现在龙基本上已经绝迹了，只有一些稀少的蛟龙才残留在世上，可是蛟龙的数量也少，已经好几百年没有出现过了。”

　　李炎说道：“这不是龙血，是一瓶黄金蛟的血，不知道能不能用来炼制金肌玉骨丹。”

　　李药师思考了一下，开口道：“可以，不过蛟龙不必龙的血脉纯正，所以炼制出的金肌玉骨丹会出现一些不良反应，你得有心理准备。”

　　“什么不良反应？”李炎问道。

　　李药师小心翼翼的捧着玉瓶，开口道：“就是呕吐，四肢无力，头晕目眩什么的，不会有太大的副作用，你放心好了，毕竟蛟血也不是毒药，会把修士毒死什么的。”

　　“这就好。”李炎点了点头。

　　李药师说道：“拿来吧，既然最重要的主药有了，那再把其他的药材凑齐我就帮你炼制金肌玉骨丹，不过因为不是用了真正的龙血药效可能会有所不足。”

　　李炎摇头说道：“没有，其他的药材还未备齐，我就只准备了这一味主药，剩下的得靠你帮帮忙了？”

　　“什么？”李药师跳了起来：“怎么说来不是要我倒贴，不成，不成，不成，其他的配药价值也不菲，我可倒贴不起。”

　　“呵呵，万事好商量嘛。”李炎又将一瓶蛟血拿了出来：“这一瓶蛟血用来炼丹，一瓶就当是你的报酬，但是作为交换你的帮我把其他的配药弄起，可否？”

　　李药师想都没想就答应了：“好，君子一言。”

　　“驷马难追。”李炎说道。

　　“剩下的药材我可以帮你弄起，可是那白虎骨却很难弄到，这东西也不算是很珍贵的东西，而是太过稀少了，你可知道一头白虎就算是十万头老虎里面也不见得会出现一头，而且还得成年白虎入药，幼虎骨骼太小，不符合要求，可这成年白虎我炼丹十几年来却只碰到了一次，到了现在别说是白虎了，就算是白虎屎都没有见到，所以这玩意儿还得兄台你想办法了。”、李药师一副无能为力的样子。

　　李炎说道：“那好，我去找白虎骨，若是寻得之后再来找兄台炼丹，对了，顺便问一句，你炼药需几日才能练完？”

　　李药师回道：“半日足以。”

　　“嗯，好，我知道了，蛟血放你这里，如果我一个月还没取来白虎骨的话这两瓶蛟血归你。”

　　李炎说道，一个月的时间估计已经是那元香的极限了，若是在这期间还没有将其医治好怕是无能为力了。

　　李药师听到将蛟血给自己，顿时两眼放光：“兄台可不许诓骗我。”

　　“哈哈，不骗，不骗，就看我运起好不好，一个月之内能不能找到白虎骨不过你若是有这白虎骨的消息还请遣人通知我，我就住在炼器副殿。”李炎说道。

　　“放心，我会的。”

　　“既然如此那就不打扰了，告辞了。”李炎拱了拱手。

　　李药师站起来道：“那兄台慢走，恕不远送了。”

　　目送李炎离开之后，他一脸幸福的捧着两个玉瓶，温柔的摩挲着，仿佛抱着一位爱不释手的美人一般，那眼神看的人心里直发寒。

　　这金肌玉骨丹的事情算是有着落了，只要再寻到那白虎骨就可以开炉炼丹了，事情算是起了一个好头，李炎也算是微微松了口气。

　　想来无事，他准备去太初殿一趟，按照太阿门的规矩每位新晋级的炼神境修士都可以挑选一门神通修炼，这点可万万不能错过。

　　太阿门大小事务都在太初殿，不管是接任务还是购买丹药，玄器统统都在这里所以这里是门派当中最热闹的，不管是什么时候这里都是人山人海，几乎集结了整个门派四分之一的修士，李炎从天空上落下之后就顺着人群走进了进去。

　　好在今日晋级成炼神境修士的不多，很快李炎就递上了身份令牌，在太阿门内只有练气境的修士才有资格获得身份令牌，其他练力境的修士根本不会承认你是太阿门弟子。

　　“李炎？炼神境？”负责此事的执事说道：“对我使用两招，显显实力，确定你是不是拥有炼神境的修为。”

　　李炎二话不说伸手一拳，雄浑的神力构成一只巨大的拳头向着这位执事砸去，简简单单，毫无花销。

　　执事眼中露出一丝震惊之色：“好雄浑的神力，竟然是等闲炼神境中期的两倍，好了，可以了，你通过了，这是你信的身份令牌，另外选定好住所，收几个侍女，奴仆，不是我逼着你这般做，是太阿门有规矩，凡是炼神境的修为都应该拥有体面的住所，以及数量不等的奴仆，为的是彰显出炼神境修士的地位不同，顺便带带一些底层弟子，让他们也有更多的修炼机会。”


第一百九十一章 带新人？

　　“原来是这样，我说为何许多内门弟子身边都有数量不等的奴仆，原来太阿门有这个规矩，不过我一个人生活惯了要真去收几个奴仆还真不太习惯，不过这人说的也没错修为高的弟子带着几位修为低的，算是尽尽同门之宜，只是这太阿门龙蛇混杂，三教九流的人都有，若是找来一些不服管教，又会惹是生非的人岂非糟糕。”李炎暗道。

　　“好了，我知道了，这事情容我缓些时日。”

　　执事说道：“这个无妨，只是你有这个心便好，若是不愿太阿门也不会强求，只是这在太阿门修行难免要几个跑腿，打杂的人，这样也省去了许多麻烦，也能有更多的时间专心修心，对了，给你提个醒，因为上次外面女弟子被杀的事情，弄得之后的一段时间内女弟子人心惶惶，纷纷投靠了许多内门弟子，使得现在还有自由身的女弟子数量大减，如果兄台要想找女弟子暖床铺被的话估计有点难度，所以兄台若是有需要的话还是去找那内门女弟子。”

　　“你好好的一个执事怎么干起了拉皮客。”李炎说道。

　　执事叹了口气：“你以为我愿意啊，还不是那些女弟子托我给他们物色如意郎君，到了我们这个境界想要再突破可就是几十年，上百年的事情了，兄台也知道不孝有三无后为大，所以趁着还年轻赶紧结婚生子，没了后顾之忧之后才能一心一意的修行，只是现在男修士也怕麻烦，一个个宁愿去找侍女，婢女服侍，也不愿意去找修为差不多的女弟子为妻，这样就弄得内门当中的女弟子越来越多。”

　　李炎笑了笑：“看来众人多很聪明嘛，取个妻子回来以后就被管着了，哪有现在这般自由自在，而且在彼此修为都差不多的情况下，吵架，打架的事情怕是不少吧，有了前车之鉴所以现在修为也宁愿找降得住的侍婢，也不愿意去找妻子。”

　　“对，对，对，是这个道理，最重要的一点就是得降得住，现在的女弟子因为实力了得个个心高气傲，若是娶回家不闹翻了天才怪，而且娶妻之后还得被管着不准纳妾，不准碰婢女，这不是要把我等逼疯么，自古以来男人三妻四妾乃是很平常的事情，整天守着一个再漂亮的女子也会腻味。”执事点了点头。

　　看的出来这个执事似乎已经遭遇到了不幸，不过李炎倒是挺羡慕这些修士的思想，他们认为男人就一定要三妻四妾，而这个概念几乎已经深入骨子里了，以至于有些修士只取一位妻子会被其他人嘲笑成妻管严，严重点的甚至会被当然笑谈。

　　“呵呵，不过我现在可没心思去娶妻生子，你剩下的话还是留给其他人说吧。”李炎说道。

　　“唉，那好好吧，这是兄台的令牌拿好，至于神通就在后面的神通阁里，你进去选一样吧。”执事将身份令牌还给了李炎然后指着后面的一个悠长的通道说道。

　　洞口虽然挂着神通阁的匾额，可是真正要到达神通阁却有一段颇长的路要走。

　　通道弯弯曲曲不知道通往哪里。

　　李炎脚步飞快的走过去，在路中遇到三三两两的修士之外根本没见到那神通阁，无奈之下值得向一旁的修士询问：“这位兄台，这去神通阁还有多久的路要走？”

　　“你是李炎？”这位男子左右搂着两位美人，见到李炎的样子眼中露出了一丝吃惊之色。

　　李炎看着此人，忽的想起来了：“赫连？原来是你。”

　　赫连说道：“看来你还记得我，但是以前的那件事你还记得吧。”

　　“自然不会忘记，当初你帮白海涛出头，被我废了一条胳膊，不过看你的样子是接了回去，怎么，难打不服气还想和我打一场。”李炎说道。

　　赫连哈哈笑道：“白海涛如果没死的话或许我还会和你打上一场，而是他已经死了，再为他出头岂非不智，为了一个死人得罪一个活着的炼神境修士未免太过愚蠢了吧，怎么，今天是第一次来这省神通阁？”

　　“呵呵，我是已经是第二次来了，不过这路有点长，若是不急的话还是慢慢走吧，嘿，你还真是够艰苦的，一个人修炼到了炼神境都还是孤零零的一个人，不过也对，像你这般直来直去，宁强不屈的人还真难交到知己，我可就不同了，便享乐，便修行，人生莫过如此。”赫连左拥右抱，两只手在两位女子身上游走，惹来一阵娇嗔，艳笑。

　　李炎看了一眼：“你倒是个风流种，这两个女子似乎不是当初的那两位吧。”

　　赫连脸色有些阴沉了，他道；“当初被你斩断胳膊之后我实力大减，又调养多日，那两贱人居然跟着被人跑了，想当初她们姐妹在外门当中饱受欺凌，我怜惜她们就收在了身边，不过我不会亏待自己身边的女人，丹药，武技不断的赏赐给她们，让她们的修为迅速提升，可是没想到最后换来的竟然是背叛，对于这种女子我恨不得将其千刀万剐，不过她们也得到了报复，几个月前她们跟着的男人死在了百万群山，这两贱人没了依靠又想向再投他人，结果其他人看不上这个三姓家奴，最后她们竟跟着凌云门的一个弟子跑了，说来也可笑，那凌云的修士拿着两人当诱饵，去百万群山当中引妖兽。”

　　李炎皱了皱眉头：“拿女子引妖兽？”

　　赫连嘿嘿一笑：“妖兽开了灵智之后和人差不多，也喜欢美人，不过它们不是拿来恩爱，而是拿来吃，女子身上的肉嫩最能吸引妖兽，那凌云门的弟子想必是想拿她们引走妖兽去采摘灵药，所以这两贱人统统死在了妖兽的嘴里。”

　　这话听的他身边的两位女子脸色煞白，似乎在担心自己哪天也会被抛弃，然后落得这般地步。

　　“看样子你还真是恨透了那两位女子。”李炎说道。

　　赫连回道：“不错，自然是恨透了，好在她们已经死了，不然我整天堵得慌，不过我还得感谢你一下，如果不是你我还不知道这两女子真正的意图，更加得不到现在两位红颜知己。”说完，他对着身旁的两位美人脸上露出罕见的温柔之色。

　　“我可没功夫看你们打情骂俏，先走一步了。”李炎说道。


第一百九十二章 神通阁

　　“喂喂，等等，我们之间有没有什么深仇大恨，别走的那么急嘛，难得找到一个认识的人，陪我说会儿话。”赫连急忙追了上去。

　　李炎说道：“你的那些风流艳史我可没心情去听，我还得赶去神通阁挑选神通，然后回去修炼。”

　　“唉，你这可就不对了，修炼什么时候都能修炼，何必急于一时，看你这个样子我就知道你是一位修炼狂，这世界上还有许多美好的事情可以去享受，修炼只不过是其中之一吧了。”赫连大步赶了上来。

　　“看你这样子应该还是未经女色吧，要不要我替你介绍几位师姐师妹？保准个个都是顶尖的美人，不过我还真是有些佩服你都接近弱冠之年了还能把持住，这要换做是我早就左拥右抱了。”赫连说道。

　　李炎皱了皱眉头，他说道：“我的事情不劳你费心了。”

　　“呵呵，我这是在替你可惜，既然你对这事情不感兴趣那我就说点感兴趣的给你听，你知道最近几个月内宗门内出了什么大事么？我想你刚刚返回山门应该不会知道，而且掌门也下命令不准此事外传，不止是你就连许多回山门的修士都不知道。”赫连说道。

　　“什么事。”李炎问道。

　　赫连走过去，低声说道：“就在前两个月凌云门，天邪门两个门派带着一帮高手打进了太阿门，当时闹的可凶了，彼此之间死伤几十位炼神境修士，就连挪星境高手也出手，而据说是为了当初铁越山脉中的古墓一事，那座古墓也不简单是大争之世流传下来的东西，里面随便拿出一件东西来都是了不起的宝贝，那两个门派就是为了在我们这里分一杯羹所以才联手对付我们太阿门的。”

　　“原来是这事，我之前在外面的时候就已经听说过了。”李炎顿时失去了兴趣。

　　赫连说道：“李炎你别急啊，这事情才只是一个开头而已，真正的对我们有关的事情才刚刚开始，因为当时我们与天邪门，凌云门两个门派之间彼此势均力敌，难分胜负，所以三个门派商议平分古墓，但是据传最后商议出来的办法是各自派遣门派当中炼神境级别的精锐进入古墓当中各取所需，所以最近门派中的修士为了能拿下一个名额个个都不要命的修炼，李炎你的实力应该也不错，这机会可得好好把握。”

　　李炎笑了笑：“进古墓？钥匙都没有连门都开不了，怎么进？好了，被说那么多废话了，抓紧时间赶路吧，这通道不知道还有多长。”

　　“钥匙？难道没了钥匙那古墓就开不了么？三大门派底蕴惊人未免不会找到其他的办法打开古墓，我这话可是一片好心，可别认为我居心不良。”赫连说道。

　　李炎笑着摇了摇头，脚步一动，挪空不使出甩开了此人。

　　“公子，此人与你不理不睬的，何必费力讨好他，况且公子与此人之间还有仇恨。”旁边的一位女子说道。

　　赫连笑了笑：“你懂什么，太阿门里的水深着呢，你以为我整天和你们谈情说爱之外就真的没把一丝精力放在修行上？别以为只有自身实力强大的才叫修行，这人脉的修行照样不容忽视，当初我和此人结仇的时候，他不过是练力境后期的外门弟子一位，丝毫不起眼，可是现在你们看看仅仅只是过去了半年时间此人的修为就已经到了炼神境，这种修炼速度就连那些自语为是天才的弟子也为之汗颜，此人已经初露锋芒了，现在正是结交的好时机，我敢断定此人日后定会在太阿门当中崛起，况且多一个朋友总比多一个敌人来的强，此人的修为已经不弱于我了与之继续争斗自会两败俱伤，没有一丝好处。”

　　“其实早知道这李炎会崛起我也不会和这人结下梁子。”

　　赫连心中有些后悔，当初为那白海涛出头的时候真是因为见到李炎不过是一位外门弟子而已，没身份，没背景，没修为，可谁能料到此人当真能一飞冲天，成为现在炙手可热的炼神境修士。

　　“既然此人值得结实，那我们赶紧追上去多聊几句吧。”旁边的一位女子说道。

　　赫连笑道：“你倒是开窍的快，不错，真有此意，纵然是无法深交，混个熟练也是好的。”

　　说着他带着两位俏丽女子快步走去。

　　在用挪空步走了足足有半个时辰之后李炎才见到了那所谓的神通阁，因为通道弯弯曲曲的纵然是方向感再好的修士也无法判断这神通阁的真正位置在何处。

　　看着这座凿山而建的宏伟大殿，李炎还是第一次知道太阿门当中有如此雄伟的建筑，当这是深藏不露，底蕴十足。

　　大殿当中进进出出有不少修士，不过数量并不多，而在大殿门派盘坐着两位黑衣老者，他身穿黑袍，将头遮住，微微低下只露出一缕胡须，看不清楚样貌，不过在路过这两位黑袍老者的时候李炎能够清楚的感受到一股异常恐怖的气息，仿佛随时一动都会将自己轰杀千万次。

　　“看到没有，这就是挪星境高手，仅仅是随意那么一坐便能震的你们安安分分，可惜老夫当初被饿的半死，浑身力量消耗一空，不然你这小子岂能毁去老夫的肉身，将老夫囚禁。”储物戒中的那位老头又唠叨了起来。

　　“那是你运起不好，怨得了谁？不过有一直有一位问题得问问你。”李炎说道。

　　“哦？什么问题，说出来给老夫听一听。”

　　“我似乎还不知道你这老头的名字，总不能以后一直叫你老头，老头吧。”李炎这才想起了，这个老头似乎没有名字。

　　老者沉默了一下：“我姓古，你叫我古老头吧，不过老夫真正名号却不能告诉你，否者会给你带来麻烦的。”

　　“你都被困了一百年了，难道还怕以前的情人找上门来不成？”李炎笑道。

　　古老头说道：“不满你说，老夫还真怕以前的情人找上门来，一百年不见了，生死未卜，不知道有多少美人会为我流泪，可惜我英雄一生最后却落到这小辈手里，真是虎落平阳啊。”

　　“你还真敢吹牛，你当初的那些情人说不定早就和别的修士跑了，为你流泪，那是你一厢情愿吧。”

　　李炎有些受不了这老头。


第一百九十三章 寂灭玄金气

　　说话的功夫李炎来到了神通阁。

　　里面的布局倒是很简单，四面大墙，空旷之极，容纳上万人都不成问题，在那些墙壁上开凿了许多书架，上面放着一卷卷不知道什么材质书写而成的卷轴，如果所料不错的话那些卷轴就是神通的修炼之法。

　　“如此光明正大的放在这里难道不怕别人偷去么？”李炎看了看周围，发现其他的修士都很自觉的挑选一卷卷抽拿走，不敢对其他的神通有任何想法。

　　“看来不是他们不想拿，而是由人看着，应该是外面的那两位长老吧，两位挪星境的修士镇守在这里谁敢乱动？若是修为超过了挪星境估计也看不上这里的神通了。”李炎想到，他一撇石壁上，许多神通的名字尽刻其上。

　　虚空挪移大法，狂狮猛虎拳，化自在练心法，大日琉璃金身……数量众多各种神通应有尽有，当然李炎见到了一些熟悉的神通，比如即墨月修炼的风雪化心术，以及自己已经学会了的玄武龟息术，这种神通看来真是便宜货，这里都能看到。

　　“呵呵，李兄这块就到了啊，我这迁家带口的只得慢些了，在第一次成为炼神境修士的时候可以免费在这里挑选一门神通，不知道李兄想好了什么神通没有，需不需要我替你参考，参考。”赫连的声音又响了起来，这时候他是独自一人进来，身边的两位美人却站在大殿外等待。

　　“为何这里的神通分三层摆放。”

　　李炎忽的注意到，这墙壁上的卷轴有意的被分成三份，其实他早就想找人问问了，正巧这赫连来了，抓他做壮丁。

　　“呵呵，没什么，这只是将神通划分成三品，好供人辨认罢了，最底下的一层是下品神通，价值一贯铜钱，算是比较低廉的了，炼神境修士辛苦几年也能换取道，中间的那是中品神通，价值不菲了，十贯铜钱，这要想换下一种不知道得辛苦多少年，至于最上面的一层是上品神通，那可就不简单了。每一种上品神通都是极其强大的存在，价格已经不是我们能承受的，摆在这里纯粹是供人欣赏。”

　　“神通分品级？是按威力划分么？”李炎问道。

　　 “嗯，这只是一方面而已，另外一方面就算按珍贵程度，你看那玄武龟息术，据说练到大圆满之后不仅可以几十年不吃不喝，而还能延年益寿，最多可以延长一个甲子的寿命，十分了不起，本来这神通是可以放在中品神通里面的，可是因为以前学的人多了，不值钱了，所以就放在下品神通里面，所以下品神通若是练到的好也不见得比中品神通差，太阿门估计将这神通分出来估计也是想多捞点钱，当然许多门派也会将神通划分成三品，这已经是一个潜规矩了，在这些学习神通挺贵的，不过有些修士为省钱一般不在这里学习神通在其他修士手中学习，只是这中间有一定的风险，若是别人在教你的时候留一手，或者改动点什么东西那你可就要倒霉了，所以大半修士为了图安全，就不去节省那几个钱财了。”

　　李炎暗暗记在心中，自己一直忙于修炼对于太阿门的各种情况知道的还真不多，比不上这赫连，今日听这一说还真是长了见识。

　　“哦，对了，你虽然可以免费得到一门神通可是最高却只能得到中品神通，上品神通须加钱才能换取。”

　　“加多少？”

　　赫连说道：“不算太多，上品神通价值一百贯，如果你第一次换取的话可以给你打个对折，五十贯，算是很便宜了。”

　　“这还便宜，五十贯铜钱是一笔大财富，对我而言估计得赚上个好几年才行。”不用想，这上品神通是没有戏了，不过话说回来了，那些上品神通还真是见所未见，微微一撇竟然没有一样是自己见过的，看来贵的就是不一样。

　　对敌之时，虽然拼的是各自神通的强大，可是那些诡异的神通却特别占上风，因为敌人在不知道这神通的情况下特别容易得手，就好像上次李炎第一次碰到那阴阳碎魂刀一样，险些丧命。

　　“寂灭玄金气竟然只放在中品神通里面，这神通不是太阿门的镇门之宝么？我听说这神通已经失传了，难道事情是真的？”

　　李炎忽的看见自己所需要的神通。

　　赫连说道：“作为镇门之宝当然不会放在这里，这里的寂灭玄金气顶多算是那真正神通当中的一部分，你难道想换这招神通，我劝你还是算了吧，这神通难练威力又不大，且又不是完整版的，放在这里纯粹是骗人。”

　　“太阿门将这神通放在这里应该考虑到了这点吧。”

　　李炎伸手一抓，拿记载着寂灭玄金气的神通落到了手中。

　　赫连惊讶道：“不是吧，你还真选这门神通。”

　　“我修炼了七年的剑法不愿意就这样放弃，自然选这神通。”

　　李炎说完打开一看，那过目不忘的记忆在片刻之内就记了下来，然后又将这神通放了回去。

　　碍于规矩，在李炎打开来看神通的时候旁边的几人纷纷转过身去，不去观看。

　　“好霸道的修炼之法，既然要吸收那精铁融化之后散发出来的庚金之气，然后将这庚金之气凝结成剑气，庚金之气本来就是金属当中的锋利之气，将这股气息凝集成实体，再配合剑技根本就是无人能挡的存在。”李炎眼中路出一丝异色。

　　可是忽的李炎又沉默了：“庚金之气极难收集，只有在精铁焚化的时候才会溢出，而且数量稀少，要想将庚金之气累计成实质般的剑气不知道得花费多少时日，而且若是庚金之气不够浓郁，剑气便成不气候，怪不得这赫连会说这种神通既浪费时间又威力不大。”

　　难练。

　　这是李炎对着神通最直观的看法，而且这神通之教了你如何修炼玄金剑气，其他的更是什么都没教，也就是说这招寂灭玄金气充其量不过是真正神通的一部分而已。

　　“是不是感觉可惜了，我有几个朋友也是选的这门神通，结果修炼了几年了都一事无成，最后只得换过其他的神通修炼，白白浪费了几年光阴。”赫连说道。

　　李炎淡淡一笑：“不，我反而觉得这招神通不错，虽然只有一部分，而是却能极大的增加自己的实力。”

　　这神通最难的地方就是收集庚金之气，凝练玄金剑气，而李炎身为炼器师，自然少不了融化精铁，长此以往之下庚金之气还会少么？

　　这简直就是给炼器师专门打造的一招神通，当然一般的炼器师也不会想到去练剑，而李炎这既练剑又练器的修士还是十分稀少的。


第一百九十四章 仇人相见

　　认定这门神通之后李炎心中甚为喜悦，虽然这门神通暂时起不到什么很大的效果，但是在以后他相信绝对可以发挥出强大的威力，不过他知道这神通修炼贵在坚持，不能一天打渔，三天晒网，得时时刻刻挂记在心上。

　　感觉留在这里也没什么事了，其它的神通也只能看不能碰，正欲离去，大殿内忽的挂起了一阵罡风，吹的人睁不开眼睛，两位修士尽然如此蛮横的飞了进来，丝毫没有顾忌其它修士，当真是有些猖狂的没边了。

　　“哪个不长眼睛的东西，这般没教养，难道连最基本的礼仪都不知道么？当着我们这么多炼神境修士的面你呈什么威风。”

　　一位学习神通正投入进去的修士被这一吹直接飞了起来，好在他及时的运起神力站稳在天半空中，不然若是摔了下来那可就是丑大了。

　　“乱叫什么，你们这些人屁大点本事不成，连阵威风都挡不住。”一位脸上带着倨傲之色的男子，看了那人一样，不屑的说道，而在这人的旁边站着一位粉一女子，身穿婀娜，俏脸显得楚楚可怜，带着柔弱之色，让人忍不住想要去好好呵护。

　　赫连惊道：“是柯风扬，竟然是这家伙，他怎么会来这里，这下那人要倒霉了，这柯风扬的实力十分恐怖，炼神境修士当中堪称无敌，被誉为太阿门当中挪星境底下第一人，而且这人的匪气极重，一言不合就喊打喊杀，就算是对上长老也感动手。”

　　李炎脸色有些沉了下来，他认识此人，当初在古墓的时候就是此人为了一点小事差点杀死了自己，当初自己不过是练气境修士，而他却是炼神境修士，当真下的了手，不过让他更为在意的是这柯风扬身边的那位女子。

　　王雁。

　　大概八年前，李炎还记得，他带着蒋富贵，张高峰，王雁，等几人来到太阿门学习修行，可是这些年过去了那蒋富贵也变成了一个心胸狭隘的小人，这王雁却变得极其爱慕虚荣女子，亏以前自己还是那般的喜爱她。

　　“女大十八变，这变的可不止是相貌，还有心，看来我还是放不下这两人的事情。”李炎摇了摇头，每当看见这两人的时候心中便涌出一股冲动，一股挥剑将其斩杀的冲动。

　　“轰隆隆……”就在李炎胡思乱想的时候，柯风扬突然一拳对着刚才那位说话的修士轰去。

　　“啊！！”一声惨叫响起，那位刚刚步入炼神境的修士连抵抗的机会都没有直接就被击飞出去，趴在地上不断的吐着鲜血，显然是五脏六腑受到了巨大的伤害。

　　“好猖狂的家伙，既然刚在这里动手，难道真的不怕这里的长老处置他么？”赫连喃喃道。

　　柯风扬拍了拍手：“没实力就别乱叫，你要庆幸这里是太阿门，若是再外面刚才本大爷的一拳就已经将你击的粉碎了，快滚吧，以后别让我见到你了，否者见一次废你一次，听到没有。”

　　那修士一脸悲愤，奈何技不如人只得咽下这口恶气，将卷轴上的神通几下之后便匆匆离开了。

　　柯风扬嘴角露出一丝笑容：“你们看到没有，刚才还叫的那么欢现在就夹着尾巴跑了，对付这种不识时务的人就应该用拳头，因为他们太笨了脑袋不长记性，所以让他们用身体记住是最好的，你们都学着点，这才是真正的处世之道，你要想不被欺负就的变强，变得比任何一个人都强，等你们实力强大了，自然有资格和本大爷这般猖狂，要什么有什么，如果没有那就去抢，所谓杀人放火金腰带，这点道理难道你们都不懂？”

　　“哈哈哈，来，来，来。美人过来，让本大爷摸摸。”柯风扬一把抓过王雁，大手伸进她的内衣当中大肆的抓捏起来，就连小腹下那片隐私处也不放过，当真是毫不顾忌。

　　一些女修士看的脸色通红，纷纷撇过有去。

　　王雁脸色露出楚楚可怜之色，发出轻微的娇喘声：“这里还有这么多人呢，要动手也得回去之后再动手。”

　　“哈哈，这可是你说的，今日你不是要选神通么，好，本大爷给让你选两种中品神通，好久没走走旱道了，今日晚上便在你身上走走。”何风扬大笑道。

　　女弟子听不懂旱道是什么意思，可是一些自命不凡的风流修士却听得懂，他们纷纷心中鄙视：“真是邪门了，这世上好白菜都让猪给拱了，跟着匪气这般重的修士迟早要被卖进窑子里。”

　　“看来这女子当时懂得利用自己的本钱。”赫连喃喃道。

　　“哦？怎么说？”李炎问道。

　　赫连笑了笑：“你没碰过女人所以这方面不懂，这女子分明还是个处子，而是却一脸媚态，不是故意装成的，而是那种经常历经男女之事形成的，看来这女子怕是没少和男子品萧，走后庭，这也奇了，都这般了，居然还能留着身子，继续糊弄其他人，当真是不简单。”

　　“又是一个卖肉女子，走罢，留在这里只会污了眼睛。”

　　“哈哈，不错，我的神通也选好了，同去，同去，他们要走旱道由他们去，我们回去走水路，今日你们两个一个都别走，好好的伺候我。”说话的功夫他就出了大殿，搂着外面的两位美人迫不及待的离开了。

　　走的还真是急。

　　李炎笑了笑，这大概就是所谓的急色吧，看来这大白天的就得白日宣淫。

　　“回去回去修炼修炼这神通。”李炎也大步离开。

　　“咯咯，难得一见，李大哥难道就这么着急的离开么？一句话也不和我说？”

　　王雁看到了李炎挣脱了柯风扬的手臂，飞过来说道。

　　李炎皱了皱眉头，这女人摆明是想接把柯风扬引到自己这边来，居心不良啊，不过他也不惧，自己与柯风扬也有仇，既然撞上了断然没有退缩之理。

　　脑子一转，一个想法形成了。

　　忽的，李炎脸色大变，跳起来指着王雁骂道：“原来是你这个贱货，当初我见你可怜花了十两银子从宜春院把你赎回来为教你读书写字，礼义廉耻，没想到一带你进太阿门你就做了叛徒，到处去勾搭不三不四的男子，不知道你整天躲到那个男子的床上去了，害得我好找，今日撞见了正好，随我回去我，你这不听话的贱婢，我要把你退回宜春院，让哪里的老鸨好好的教教你。”

　　王雁一听脸色立刻就变了，她喝道：“李炎，你不要血口喷人。”


第一百九十五章 看谁会胡说

　　李炎这话一出旁边的人顿时愣住了，旋即却又以一个原来如此的眼神望着王雁，眼中露出了鄙夷之色：原来是背主弃义的贱婢，当着主人的面还去和别的男子勾勾搭搭，果然不愧是窑子里走出来的婊子。

　　感受道周围的那种目光，王雁顿时杀了这李炎的心都有了，她脑袋一侧，楚楚可怜的望着柯风扬，一副快要哭出来的样子。

　　找帮手么？

　　李炎笑了笑，依然不惧。自己已经不是当初那个弱小的无法反抗的练气境修士了。

　　柯风扬大怒道：“哪来的泥腿子，本大爷的女人也敢欺负，信不信我废了你的命根子，让你一辈子绝种绝后，美人别怕，本大爷在定叫此人跪在你的面前给你磕头认错。”

　　还真是够狠了，张嘴就直指要害，一些男修士听了下意识的颤了颤，似乎还真的怕这土匪做出这等事情来。

　　李炎笑道：“我绝后未必是真，可是你捡我的破鞋倒是真的，这贱婢浑身上下都摸透了，当初怕她身上带着花柳病所以才没有和她行房，不知道你有没有，如果有的话那你可就的当心了，听说得了这种病的修士阳根都会烂掉。”

　　“什么？花柳病？你竟然有花柳病。”柯风扬忽的看了王雁，似乎这女人真的有这个病一样。

　　“李炎你胡说什么，本姑娘清清白白的身子谁有病了，你这个没本事的男人，当初追求我不成，现在却要用这么恶毒的语言来重伤我，当真是一个小人，信不信我废了你。”王雁怒道，没想到侮辱这李炎不成还被反打一扒。

　　“追求你不成？”李炎轻轻一笑：“你这贱婢还真是能说会道，当初你在我面前卖弄风骚，勾引我的事情怎么不说出来？你的全身上下都被我看过了，以为披上一件衣服就可以立牌坊么？真是可笑，念在以往你服侍我的情意上快快给我跪下认错，兴许我还能原谅你这一回，对了，不知道你大腿内侧的那颗痣还在不在。”

　　王雁脸色大变：“你怎么知道我哪里有颗痣，当初你偷窥我洗澡？”

　　李炎笑道：“还在找借口，我连你那里什么时候长毛都知道。”

　　旁边的女修士立刻羞红了脸，纷纷暗啐一口，当真这么多人的面竟然说出这般露骨的话来。

　　倒是男修士看着李炎一副同道中人的样子，纷纷大笑起来，越发肯定这女子是一位出身低贱的婊子了。

　　柯风扬脸上露出怒色，他道：“好，好，好，你这家伙竟然不怕死，那好，我成全你，今日便把你打个半死，丢进百万群山当中喂狼。”

　　“王雁，这就是你的姘头？你的口味还真是重，这般歪瓜裂枣也能受得住，真是让我好生佩服，看你这家伙匪气甚重，该不会是土匪的儿子吧，所谓一代为匪，代代是匪，看来这句话果真不假。”李炎说道，虽然事情都是自己编的，而是能恶心到他们就行了。

　　这时候戒子中的古老头提醒道：“别大意，这修士的实力在炼神境当中算是非常强大的了，如果老夫没有猜错这人的神魂肯定已经进入了命运星辰界，接受了日月星辰光辉的洗礼，算是半步挪星境修士了，如果他找到一颗可以挪动的星辰那么不用几日此人就会突破。”

　　“那又如何，此人不是还没进入挪星境么？既然是炼神境修士纵然是实力强大些又有神马可怕的。”李炎说道。

　　柯风扬此时已经怒到了极点，他这辈子最恨别人把自己和匪联系自己一起了，他本是一位富贵人家的弟子，只是小时候被土匪绑的去了，因为一些原因过了四五年才被赎了回来，可是因为和土匪生活得时间有些长了，习性就改不掉了。

　　但是若说道匪，他这一辈子最恨的便是匪，每次外出几乎都是见匪就杀。

　　旁边人修士感觉到了一丝不妙的气息纷纷后退：“这人还真是强悍，连柯风扬也敢招惹，这下怕是有好戏看了，只是希望这为兄台不要和前面一位修士一样被一击轰成重伤，然后灰溜溜的逃走，不然这个面子可就丢大了。”

　　王雁也感觉到了柯风扬的杀意，她脸上的怒色消失不见，取之的却是一片戏谑之色：“我倒要看看李炎你怎么对付这柯风扬，虽然你以前很强大，什么事都难不到你，可是现在你这个大哥光环也该退下了，虽然你现在已经成为了炼神境修士，而是对我而言去依旧毫不起眼。”

　　“死～！”柯风扬的杀意爆发了，犹如狂风一般席卷全场，在这股庞大的杀意下许多修士都为之震惊，二话不说再次退后了几步，免得被搅了进去。

　　声音还未落下，可是下一刻，柯风扬消失了。

　　“不好，是天邪门如影随形术，兄台当心，在后面。”一些好心的修士提醒道，他们没想到这柯风扬竟然连别的门派的神通都学会了，难不成是抢夺来的？

　　可是提醒的却是有些晚了，那一闪一现柯风扬就已经出现在了李炎的身后，好像是他的影子一般突然站了起来。

　　柯风扬脸上露出狰狞之色，他的一拳蕴藏着恐怖的力量，炙热的气息在上面碰撞，好似无数的火花冒出。

　　“是大刚烈日拳，据说这一拳轰出会夹带极其恐怖的高温，瞬间将一位修士击成粉末，十分强大的一种拳法，这柯风扬还真是下了杀手为了对付他竟然不惜使出两招神通。”

　　看似很久，可是却不过一眨眼的功夫。

　　柯风扬仿佛可以看到眼前这人在自己的拳头下换做漫天齑粉飘洒的情景。

　　然而这时候李炎的身上冒起了红光。

　　“轰隆隆……”一拳落下，炙热的高温夹带着恐怖的拳罡犹如火山一般爆发出来。

　　“嗯？落空了。”柯风扬眼睛陡然大睁，没想到自己必杀的一击竟然被这人给逃了。

　　李炎用血管瞬杀术避开这致命的一拳，可谓是险之又险，如果不是他眼力惊人在柯风扬移动的一瞬间就掌握了他的方向，这下恐怕就已经死在了他的手中。

　　来而不往非礼也。

　　随着李炎身上的红光再次一闪，他手中握着一柄青铜飞刀瞬息向着柯风扬割去，只取咽喉。

　　愣了一下的柯风扬这才赶紧躲避，不过运气不好，衣服被刀芒花开了，手臂上被割了一个浅浅的口子。

　　柯风扬再次暴怒，他再次一拳轰去，想要将这人轰杀，然而众人似乎听见了一身龙吟响起，只见那炙热的劲风当中一只金色的龙爪，狰狞恐怖的探了出来，仿佛想要撕碎一切，粉碎一切。

　　金龙探爪。

　　李炎最强大的神通。


第一百九十六章 顶风作案

　　两股超越等闲炼神境修士的力量在这个大殿里激荡起来，众人仿佛感觉到了一块巨石压在胸口上，十分压抑，他们纷纷运起神力抵御两股力量的余波，同时身子不断后退，免得一不小心被卷了进去。

　　“没想到此人名不见经传实力竟然如此强大，能和这柯风扬硬碰硬，怪不得都说太阿门当中藏龙卧虎，如果没有这件事发生我们估计都不知道身边竟然隐藏着一位高手。”

　　“什么叫隐藏，这叫真人不露相，难道所有的高手都会与这柯风扬一样鼻子翘上天，猖狂无度么？”

　　“你们说这两人哪个会赢？”

　　“不好说，到了炼神境实力就会发生许多的变数，有些原本在练气境很强的修士到了炼神境反而变弱了，反倒是那些花费了几十年才突破到炼神境的修士实力会变的十分强大，另外神通也是考量一位炼神境实力的重要原因，这两人的神通各有特色，柯风扬的神通讲究彼此配合一击必杀，而这人的神通却讲究只进不退，大有一种摧枯拉朽的气势在里面，就好似一柄出鞘的宝剑，稍有不慎就会被一剑斩杀。”

　　说话的功夫那股澎湃的神力退去，柯风扬和李炎彼此都后退了数步，这一番交手可以说是不分伯仲，他们都没有信心能够拿下对方。

　　“好家伙这柯风扬虽然猖狂可是实力却极其了得，刚才我使出金龙探爪也仅仅只是震退了他，根本没有伤到他分毫，不过他的一拳的拳劲却透过了我的护体罡气落到了的身上，好在我身上穿着龙鳞甲这才将那股拳劲化掉。”

　　李炎暗暗心惊，论实力这柯风扬的确强于自己一筹。

　　不过柯风扬心中也很是震惊，这个毫不起眼的修士尽然能够和自己硬拼一击而丝毫不落下风。

　　旁边的王雁也愣住了，她不敢相信那站在柯风扬对面的修士就是李炎，她半年前还见过李炎，那时候的他不过是练气境修士，纵然是在这半年当中修炼到了炼神境可是也仅仅修炼速度快了点，并不能代表其本身的实力强悍。

　　可视现在，王雁发现了这个一直不起眼的李大哥竟然拥有如此强大的实力，几乎不下于自己百般讨好的柯风扬。

　　一时间一股难以言明的感觉充斥着全身。

　　柯风扬眯着眼睛，杀意迸发：“你这家伙的实力不赖，不过也仅仅如此罢了，这次我就暂时放过你，让你多活一些时日，下一次我会亲自取你性命。”

　　李炎猛地抬头，他发现门口处的一位黑衣长老不知何时出现在旁边，隐隐之中有股怒意涌出，一股恐怖的气息盘绕周身，仿佛随时都要行那雷霆之怒。

　　“我道为何这柯风扬会突然服软了，原来是惹恼了这位长老，看这意思似乎这柯风扬再动一次手就要被这位长老出手斩杀。”

　　虽然这位长老一句话都没说，可是那身上透露出来的意思却十分明确，在这种警告下，纵然是柯风扬再怎么猖狂也不敢乱动了，否者当真有可能死在这位长老的手中。

　　柯风扬看来李炎一眼，然后身子一动离开了大殿。

　　这时候王雁追了上去，不过却被柯风扬一拳轰了回来：“你这贱女人还以为你是大家闺秀，不料却是窑子里的货，本大爷对你没兴趣，给我滚，不然定将你废去修为丢进春楼力，让你做回原来的买卖。”

　　这柯风扬当真是顶风作案，竟然还敢动手，虽然不是下狠手，可是却一震得王雁一口鲜血突出，跌落到地上。

　　“哼～！”半空中的那个黑袍老者出声了，仅仅只是一哼。

　　但是在众人的耳中却有如晴天霹雳，天雷肆虐，脑袋顿时被震得昏花，分不清东西南北，而离开不远的柯风扬更加眼中，身体仿佛被一座大山重重的撞击了一下，脸色瞬间苍白的下去，毫无一丝血色，就连脚步都有些站不稳了，他喉咙动了动硬生生的将一口鲜血吞了回去。

　　李炎还当真是有些佩服这家伙，当真是不怕死，当着长老面还敢动手。

　　“这长老的一哼就将这柯风扬给震伤了，挪星境修士的实力怕是深不可测吧。”李炎暗道。

　　古老头这时候冒出了话：“呵呵，什么伤不伤的不过是给了他一点教训罢了，这人的神魂已经得到了星辰光芒的淬炼，颇为强大，所以肉体上的一些伤不算是伤，服用一些丹药便好，要想真正的重伤他只能彻底斩杀他的肉身，或者直接对付他的神魂。”

　　“你说的有道理，到了炼神境肉身不过是一副皮囊，哪怕重伤了只要肉体不灭，依旧能够好转，也不影响实力的花费，虽然这肉体上的伤算不得什么，可是被这一弄这柯风扬的心里怕是不好受吧，依照他的性格日后怕是少不了要找我的麻烦。”

　　“这人匪气极重，当然不会善罢甘休，不过你放心好了他暂时是不会找你麻烦的，这种人在没有绝对的把握将你击杀之前是不会动手的，只是他现在的修为就有了炼神境后期，要想有足够的把握击杀你也就必须突破到挪星境，只是这挪星境可不是那么好突破了，一不小心反而会丢了性命，我估计此人会去寻求外力，要是他拉来一两位炼神境修士一起对付你，那你可就要倒大霉了。”

　　古老头三言两语便可断定这柯风扬会找人来对付李炎。

　　“兵来将挡水来土掩，怕他什么，先增强自己的实力才是正道。”

　　李炎想了想，自己还是安安心心的回去修炼神通吧，其他的事情以后再讲。

　　“李大哥。”忽的王雁叫了声。

　　李炎皱了皱眉头：“别叫的那么亲切，我与你的关系可并不太好，你还是去老老实实的巴结那柯风扬吧，说不定他心情一好就赏你神通，送你丹药。”

　　王雁美目闪动，她虽然心中不甘，可是却不得不承认往日那不起眼的李炎已经拥有了连自己都得忌惮的实力，不过好在自己并没有和蒋富贵那般光明正大的对其出手，关系不算差到彼此不死不休的局面，自己若是说些好话，说不定念在往日的情分上会重回旧好，到时候有一位实力强大的炼神境修士撑腰，日后的生活定然是顺风顺水。


第一百九十七章 原谅？

　　想到这里，王雁咬了咬牙，露出一副楚楚可怜的养子，柔声道：“我知道以前对不住李大哥，可那都是以前的事情了，那时候我刚刚有些修为只是想要到处炫耀一番，所以才得罪了李大哥，在这里我跟李大哥赔罪。”

　　“赔罪？不用了，你没有罪，当初我等几人在进太阿门之前就与你们说过，路要自己选，既然选了那就别后悔，抬头挺胸走到底，所以我们几人才拼这被蛮瘦吃掉的危险不远万里来到这太阿门拜师学艺，可是进了这太阿门你们却被那些欲念蒙蔽了眼睛，为了修为蒋富贵宁愿为虎作伥，而你也百般讨好其他的男子，压榨他们身上的种种好处，犹如卖肉一般，呵呵，可笑的是你竟然不以为耻，反而认为这也是一种生存的本事，也对，以前大道理教了你们不少，可是唯独没教你们礼义廉耻。”

　　李炎当初带着这些人进太阿门，本来想彼此团结一起创出一番名堂，可是刚进太阿门仅仅不到一年的时间却已经各奔东西。

　　王雁脸色变化不定，她知道这个李大哥从小就对自己好，因为自己是几人当中唯一的女孩，所以备受关怀，只是这些情义在种种欲念的冲击下，渐渐的变淡了，知道最后几乎忘去了，最后只记得有李炎这个一个人。

　　没了情义，便是形同陌路。

　　“或许当初是我错了些，若是当时能维持一下关系，哪怕是装的也不会弄的这般地步。”王雁心中有些后悔了。

　　李炎见她不说话，又道：“其实按照我的性格对你这般不讲情义的女子都是恨不得除之后快，可是往日的情分也不是说舍就能舍的，看在这点上我才一直没有主动对你和蒋富贵动手，所以你也不用担心我以后会报复你，你好自为之吧。”

　　看也没看着王雁一眼，李炎便飞了出去。

　　王雁神情有些恍惚，一时间她感到一些茫然无措了。

　　“听此人说的话这两人儿时还是青梅竹马了，刚才那般言辞估计是用来特意气这女子的。”

　　“呵呵，真是有趣，这女子以前看不起她的李大哥，跟着别人男人瞎混，现在别人修为强大了，这才后悔想要道歉，想要求的原谅，只是这已经太晚了，不能共患难，只能同享福的女子要之何用，怪不得那柯风扬也对这女子弃之敝履，玩玩而已的女子，当不得真，当不得真……”一位修士大笑了声，然后渐渐消失在人群当中。

　　一些女修士看着王雁，心中不由暗暗反省，下定决心要以此为戒，不要做那捡了芝麻，丢了西瓜的事，最后弄得名声狼藉，里外不是人。

　　出了太初殿，心情不好的李炎正欲回去修炼新学到的神通打发时间，可忽的想起这寂灭玄金剑气的修炼要吸收矿石当中的庚金之气，于是顺道便去了太初的旁边的库房，准备拿些矿石炼制一些玄器，正好他也缺了一柄宝剑，今日便一并解决了。

　　“老规矩，十枚铜钱第一层，二十枚铜钱第二层，三十枚铜钱第三层。”

　　那位管事机械化的声音响起，他坐在椅子上身体当中一股风雷之声挂起，吞吐之间一股强风在身边刮起，很显然，他在打坐练气，不过上次李炎来到这里的时候这管事也在打坐练气，只是那一次不是这个人，换了个人。

　　李炎看了看储物戒里，空空荡荡什么东西都没有哪有钱财拿给他。

　　管事见到李炎是一位炼神境修士，客气的说道：“这位兄台是想拿矿石炼器么？”

　　“自然。”李炎点了点头。

　　“呵呵，原来是这样，自我介绍一下，在下廉山，这个月我负责管理这仓库，冒昧兄台可是一位炼器师？”廉山说道。

　　李炎说道：“在下正是炼器殿副殿的炼器师李炎，近日无事想要来这拿些矿石炼制些兵器换点钱财，购置一些丹药，神通，不了刚走到这里却发现让囊中羞涩，没有足够的钱财进去里面。”

　　廉山思考了一下，说道：“原来是这样，不如这样吧，李兄的钱我帮你垫付，只是有一件事还需李兄帮忙。”

　　“什么事？”李炎问道。

　　廉山有些不好意思道：“是这样的，在下最近想购置一件上品防御玄器，只是碍于钱财不够，一直未能如愿……所以想请李兄帮个忙，能不能帮我炼制一件，当然材料我出，报酬两百文铜钱如何？我也知道报酬少了点，毕竟太阿门当中一件上品防御玄器价值五百文……”

　　说完他观察了一下李炎的脸色。

　　李炎想不想就答应了：“可以，便与你炼制一件，报酬就不收你的了，就当是卖你个人情，如何？”

　　廉山顿时狂喜：“多谢李兄，多谢李兄，日后李兄若是什么地方用的着我的尽管开口，在下必定鼎力相助。”

　　李炎笑了笑：“无妨，同门之间彼此帮助一下也是应该的。”

　　因为以前经常苦修的缘故太阿门当中还很没多少熟人，现在趁着有时间还是多累计点人脉，说不定什么时候就会对自己起到帮助，毕竟修士也是人，不是那独来独往的山老虎。

　　“来，来，来，李兄我带你去挑选矿石，这一层的矿石都是低级货，用来给新手练手用的，不值钱，一般别人在这里拿上一些我都是睁一只眼闭一只眼，也算不上是偷，这第二层的矿石适合炼制中品玄器，算是颇具价值，但是却也不值得让李兄挑选，而这第三层的矿石就不同了，每块都是宝贝，炼制上品玄器最适合不过了。”

　　廉山展现的十分热情，带着李炎直接去了三层。

　　果然第三层的矿石不一样，每块都流光闪动，显得十分不凡，若是普通人看了还以为地上的东西都是宝石。

　　李炎捡了一块，运力神力捏了捏，竟然捏不动分毫，他点了点头：“果然都是好东西，有了这些东西何愁炼制不出好的玄器。”

　　“呵呵，李兄慢慢看，我去遣些外面弟子将李兄所需的矿石运回去。”廉山急急忙忙的又出了库房。

　　李炎暗暗松口气：“走了也好，不走我怎么拿储物戒指偷这些东西。”

　　挑选了一番，李炎将自己需要的矿石选出一大堆，然后尽数装进储物戒当中。


第一百九十八章 炼器师的事能算偷么？

　　“哎呀，哎呀，小辈，你怎么扔这么多石头进来了，老夫正在冥想呢，被你这么一弄什么心情都没了。”古老头的声音响了起来，他报怨道。

　　李炎说道：“搬点矿石回去炼器，多担待点吧，反正你也被困在晶石里面不能出去，里面空间是大是小也没关系。”

　　“怎么没关系，空间大些老夫好歹也知道活在什么地方，若是像这般黑漆漆的，犹如生活在地底，让老夫无法忍受。”古老头说道。

　　“好了，好了，带会儿我就拿出来，只是暂时的放一下而已。”李炎有些无语，这个老头还是讲究，不过这老头毕竟是救过自己的性命，自己还是得多体谅体谅。

　　古老头说道：“既然是暂时寄放那老夫就忍耐片刻吧。”

　　很快，李炎储物戒中就装满了，虽然空间只有一个房间大小，可是能装的货却很多，堆起来都快成了一座小山。

　　为了不让人起疑心，李炎又从二楼移了些矿石来滥竽充数，虽然质量不过关，可毕竟数量上去了，不是炼器师也不会辨别这些矿石的好坏。

　　“不知道这算不算的上是偷。”李炎暗道。

　　“嘿，炼器师的事儿能算的上市偷么？矿石乃是天生地养，没刻着谁的名字，在谁的手上就归属，这玩意儿一不能吃，二不能当钱花，出了炼器师之外其他人的眼中就是不值钱的石头，所以算不上是偷，算不上。”

　　古老头不是到是安慰，还是在贬低李炎，不过两种的意思似乎都有。

　　这时候廉山雇了三五位练气境的修士来，他问道：“李兄挑选好了没有，我叫人把这些东西帮你搬过去。”

　　为了掩人耳目，李炎运起神力对着地上随意抓了一堆矿石，说道：“就这些吧。”

　　“似乎少了些吧，李兄是不是怕我为难所以才只拿了这么点，呵呵，李兄放心好了，这往后的一个月的时间内这里都有我掌管，只要搬空，拿多少都无所谓。”廉山笑道。

　　李炎暗道：“还嫌我拿少了，这里顶级的矿石都差不多被我搬空了，再拿下去估计太阿门就要找你算账了。”

　　“这东西多了也不能当饭吃，够用就行了，不过廉兄的一番好意我也不能辜负了，便再拿些吧。”李炎又取了一些。

　　廉山这才吩咐雇来的那些练气境修士帮忙搬运：“全部运到炼器副殿去，就在前面左拐，往前走三里开外，那座长满古树的小山就是了。”

　　“对了，廉兄，你掌管库房每日接触的人定然不少，那你可否知道白虎骨这种东西。”李炎问道。

　　廉山思索了一下，暗道：“白虎骨？这东西听说是一位不错的药材，虎骨入药能淬炼骨骼，难道这东西也是用来炼器的不成？”

　　“不满李兄，这东西我却听说过，却很少见过，虎骨这东西稀松平常，只是那白虎的骨头却颇为稀有了，李兄是不是遇到什么事着急要这东西？”

　　李炎说道：“算是吧，能不能麻烦廉兄一次，替我放出话去，若是有人肯替我猎来白虎古，我愿意出三件上品玄器换取。”

　　“三件？”廉山心头一惊，乖乖啊，这炼器师还真是财大气数，白骨虎也不是什么珍贵的东西，只是一头白色老虎的骨头罢了，竟然值三件上品玄器。

　　一件上品玄器价值五百文，那三件就是一贯多了，足够一位修士从练力境一直修炼到炼神境的花销。

　　“好，没问题，我会替李兄留意的，若是有消息我第一时间告知李兄。”

　　廉山暗暗打定主意，自己定要把握这个机会，说不定三件玄器的奖赏就会落到自己的头上。

　　“那麻烦兄台了。”

　　“呵呵，不麻烦，不麻烦，区区小事而已。”廉山笑道。

　　又攀谈了片刻，李炎便离开了这库房，回到了居处，这时候那雇来的练力境修士已经将那些矿石运了回来，堆在大殿内。

　　看着空荡荡的大殿李炎还真是有些不习惯，不过好在还有一匹黄蛟马陪着自己，勉强算是个人吧。

　　意念一动，李炎有将储物戒里的矿石全部倒了出来，哗啦啦的堆成了一座小山。

　　“上次一储物戒的矿石炼了足足有一个月的时间，不知道这些矿石有的炼多久。”李炎将铜炉取出，化作一丈多高，然后眉心处的一朵血红色的心火冒出，掉入铜炉当中。

　　因为实力变强的原因，心火也壮大了不少，原本只有掌心大小，可是现在却有一只巴掌那么大。

　　心火在铜炉当中开始渐渐升温，最后点燃了铜炉，那赤红色的火焰跳动，几乎要冲里面喷涌出来，虽然被李炎极力控制，可是那股高温却依旧挥之不去，整座大殿好似从严冬一下子进入到了夏日。

　　“还真是热，怪不得有人情愿去做炼丹师也不愿意去做炼器师，常年呆在这种高温力简直就是活受罪。”周围也没人，李炎便脱去身上的衣物，只身一裤衩，这也没什么不雅的，以前常年在瀑布下练体许多修士都是这般，倒也习惯了。

　　李炎将一些矿石投进铜炉当中随着精铁被融化，一股庚金之色飘荡了出来，若是再没有接触寂灭玄金剑气这门神通，他根本不知道这股逸散出来的金属气息会是那庚金之气，因为对于炼器师而言这股金气是不能碰的，问多了会伤肺，许多炼器师因为常年炼器的缘故都会因此烙下病根，所以经常会见到一些炼器师是不是的咳嗽。

　　运起神通里的法门李炎伸手一抓，那股庚金之气容入身体当中，接着混杂了神力形成最初的玄金剑气。

　　这些矿石中的庚金之气还很少，要想在体内形成剑气还远远不够。

　　不过也不急，修炼神通本来就应该慢慢的来，用铜炉中的矿石炼制了几件中品玄器，算是先热热身，现在对于李炎而言炼制中品玄器已经没什么问题了，十次最多失败一次，这在中品炼器师当中已经算是出师了。


第一百九十九章 最差的炼器师

　　“上品玄器我掌握的还不过，虽然那次运气好炼制成功了龙鳞甲，可是对我而言成功率却不高，而且我掌握的强大玄文也不多，只有龟甲文一个，朱雀文才刚刚入门更本凝聚不出来。”

　　想了想李炎还是决定继续巩固自己的炼器水平，至于玄文一事暂时放置一旁。

　　因为龟甲文是防御性的玄文，所以李炎只能炼制防御形的上品玄器。

　　防御型的玄器不外乎这几种：铠甲，头盔，盾牌，护心镜……

　　而最常用的就是盔甲，有全身包裹的鱼鳞甲，也有简单美观的衣甲，还有那层层设防的重甲，鱼鳞甲造价太高虽防御惊人可是炼制却不太现实，重甲适合军队穿戴，不是适合修士，所以半衣半甲的衣甲才是最符合修士口味的。

　　李炎开始炼制衣甲。

　　这一炼制便是足足十天过去了。

　　果然是因为还没有完全掌握上品玄器的缘故这十天当中炼制的几十件衣甲报废了九成九，只勉强成功了一件，李炎捧着这件衣甲心中已经有了明悟。

　　“花了十天功夫做了无数次的实验，总算摸到巧妙了，要想成功炼制上品玄器最难的便是维持三个玄文的平衡，让彼此间的力量互不干预，若是两两相冲衣甲立刻报废。”李炎不是不能炼制上品玄器，而是他炼制成功的办法只有一个，就是按照自己身上龙鳞甲的玄文所在位置，依葫芦画瓢炼制出来，这样他可以保证三个玄文 的力量互不干预。

　　可是这样局限性性就大了，若是换个位置，改变一个玄文那他立刻就要失败。

　　这样算不上成为一位上品炼器师。

　　好在他现在已经摸到了窍门，怎么才能找到三者的平衡点，故此，这十天的辛劳还算是值得。

　　将手中的这件衣甲往旁边一防李炎又开始炼制下一件玄器。

　　半个时辰之后，一件尚有余温的上品玄器出现在了手中。

　　至此，李炎的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　“我说你小子整天炼制这衣甲不烦了，炼制其他的成不成，看的老夫头都大了。”古老头忍不住报怨道，他的声音直接在李炎的脑海中响起。

　　神魂传音对这位挪星境的老头而言轻而易举。

　　李炎说道：“你说的轻巧，这上品玄器炼制难度太大了，不多炼制几次哪能掌握，况且我学会的玄文不多，厉害点的只有这龟甲文了，既然是防御型的玄文我不炼制衣甲炼制什么，难度拿这龟甲文炼制宝剑不成？”

　　“不是吧，你这小辈竟然只会一个龟甲文，这算哪门子炼器师，古往今来的练气宗师掌握的玄文数以千计，你竟然才掌握了这么点，说说看，你会那些玄文，老夫给你参考参考。”古老头说道。

　　李炎回道：“利刃文，聚气文，御力文，破甲文，以及龟甲文，这几个。”

　　“没了？？”

　　“没了，就这么多。”

　　古老头大叫道：“造孽啊，造孽啊，这是造了哪门子的孽啊，你身为上品炼器师竟然只掌握了六个玄文，而且其中三个玄文还是最低级的玄文，利刃文，聚气文，御力文这三个玄文只适合用来打造下品玄器，破甲文马马虎虎，算是可以用来炼制中品玄器上，龟甲文倒是不错，不管是上品玄器乃至铭器都可以使用，只是……只是你会的玄文简直是太少了，日后想要炼制铭器几乎不可能，我劝你还是赶紧去学习其他的玄文吧，垃圾的别去学，浪费时间，要学至少学龟甲文 级别的。”

　　“玄文这东西乃是炼器师的立身之本，我去哪学，倒是我手中还有一个朱雀文，不过还只掌握了一小部分，要想凝聚出来估计没有几个月是办不到的。”

　　李炎暗暗抹了抹汗，这老头的嘴巴当真是够毒的，一点余地都不留，被批评的体无完肤。

　　“什么？朱雀文，你说你手头有朱雀文的凝聚法门？”古老头声音突然拔高了。

　　李炎说道：“怎么？有问题？”

　　古老头笑道：“没，没什么问题，只是我很好奇罢了，你不是还没有学会朱雀文么，不如这样老夫教你，不止是龟甲文其他的玄文老夫都可以教你，不过你得答应我一件事，怎么样？”

　　“你教我？老头你似乎不是炼器师吧。”李炎问道。

　　古老头说道：“对，老夫的确不是炼器师，可是老夫却懂得炼器师的玄文，而且数量还不少。”

　　“你一个修士好端端的去学那玄文做什么？不是吃饱了撑着么。”李炎说道。

　　古老头有些怨气道：“你以为老夫想么？当初被困在石塔之前我掠走了柳家许多古籍，结果被困在石塔的时候无聊便学了去，本想找到出去的办法，可是却发现根本没用，一气之下我就将那些古籍毁去了，不过具体的东西还装在我的脑子里，忘不了，教你这个小辈绰绰有余。”

　　这家伙的运气不知道说他好，还是差，被困在石塔里快一百年了虽然饱受折磨，可是不仅修为突破到了炼神境，而且还学会了炼器师梦寐以求的玄文，听他的口气似乎学会的玄文还真是不少，对于柳家祖先留下的玄文李炎可是颇感兴趣，可惜许多古籍都遗失了，自己只看了几本古籍就受益匪浅，炼器水平拔高了不少，如果能够全部学会那定会成为一位练气宗师。

　　思考了一下，李炎说道：“也对，世界上没有免费的午餐，说吧，什么要求？”

　　古老头说道：“其实也不难，就是等你有实力了帮我击碎这块晶石放老夫的神魂出去，顺便准备一具挪星境修士的肉体供老夫夺舍，老夫可不想转生婴儿丢失记忆和修为。”

　　李炎回道：“你说的倒是轻巧，纵然我想到办法放你的神魂出来可是帮你弄到挪星境的肉体那是万万不肯能的，这种等次的强者难道会傻乎乎的任由你夺舍不成？弄不好你的神魂一出现就被别人给灭了。”

　　“你这小辈急什么，老夫又没有要你现在就办成，不是还有时间么，看你修炼的速度不慢，估计在十年之内就可冲击挪星境了，到了挪星境之后你自会明白如何消灭一位修士的神魂，只要挪星境的神魂被灭了，那他的肉体就是一个空壳，到时候老夫再行夺舍不是轻而易举么？”

　　“原来是这样，那好，我答应你便是。”反正时间还长着，先拿了好处再说。


第二百章 朱雀文凝聚

　　古老头也不认为李炎会反悔，他看人的眼光还是有的，虽然时间长了点但是最少还有个盼头，总比整天担心被丢进茅坑里来得强。

　　“好了，我已经答应你了，现在就教我朱雀文吧，学会了朱雀文之后我就可以炼制自己所需的宝剑了。”李炎感觉体内的神力渐渐在转化成玄金剑气，他随手一挥神力当中就夹带着一股锋利之气，好似无数柄刀芒逼近。

　　吸收了十天的庚金之气，这才刚刚有点雏形，要想修炼到大成还得需要长年累月的积累才行。

　　古老头也不废话了，开始指点李炎如何凝聚朱雀文，而李炎也很耐心很认真的学习着，一点也不马虎，这一人学，一人教时间飞快的过去。

　　朱雀文比起龟甲文还要难学，所花的时间也是龟甲文的数倍，李炎最后整整花了十天的时间才学会，加上之前炼器的时间，这边二十天过去了，这二十天里除了吃了几次东西，偶尔休息了几个时辰之外基本上没有睡过。

　　平静的大殿当中忽的传来一声万鸟臣服的啼鸣声，紧接着一股恐怖的温度犹如狂风一般刮起，瞬间传遍整座大殿。

　　“这就是朱雀文？”李炎看着手中那个那个犹如飞鸟一般的玄文，他能够感受到这个赤红色的玄文当中到底蕴藏着多么恐怖的力量，几乎不下于自己全力一击的金龙探爪。

　　“玄文这东西很不可思议，明明只是花了少许的力量凝聚出来却能爆发出惊人的威力，学习了十天你这是第一次凝聚成功，不过你别得意，这才刚刚摸到了窍门，以后还得多加练习，不然凝聚十次也不见得会成功一次。”

　　李炎笑了笑，只要自己成功了一次，就不会失败第二次，这节神秘指骨的力量已经展现了出来，那身体当中的符箓开始汇聚一处，最后形成了一个朱雀文，犹如一个烙印一般。

　　这个烙印不仅是一个形状那么简单，它带给李炎的却是对朱雀文的完美掌控，此刻的他已经不下于熟练凝聚朱雀文的宗师了。

　　“这节指骨不仅让我的身体能够吸收炙热的火焰，还能让我瞬间精通玄文，当真是神奇无比，不知道这节指骨到底是何人的指骨，死后竟然都有这般力量。”李炎暗道，这节指骨是从那个世界带来的，他都怀疑这节指骨是传说中的仙人之骨。

　　只是可惜，这个世界有神的传说，却没有仙的影子。

　　手腕一抖李炎手中的朱雀文立刻化作一缕火红色光芒散去。

　　“你这小辈好端端的怎么又灭了这朱雀文，花了十天才凝聚成功的应该好好的体会一下其中的力量，熟悉一下，这样下次才会又失败了。”古老头可惜的说道。

　　李炎笑道：“没关系，既然已经学会了我要凝聚多少次都可以。”

　　“哼，老夫才不信，深奥的玄文要想熟练的掌控得花上几年，十几年的磨练才行，现在你刚刚学会就得意忘形，那么以后你的玄文也精通不了，老夫感断定只要你过上十几天不去凝聚朱雀文，立刻就会忘记，到时候又得重新学习。”

　　“呵呵，那是别人，我可不一样，不信的话你看看？”李炎手掌一张，一个赤红色的朱雀文赫然在手中，而且凝聚的十分完美，动作之熟练几乎已经超过了炼器宗师。

　　古老头惊道：“不，不是吧，你还真的已经掌握了这朱雀文？难道你就是传说中那万年难得一见的玄文天才？”

　　“哈哈，不错，我就是传说中的天才。”李炎大笑道。

　　“放屁，你要是天才哪用着老夫教你十天十夜，中途不知道有多少次被你气的半死。”说李炎是万年难得的天才，古老头第一个不信，可是眼前的景象却不由他不相信。

　　“真是奇怪了，你这小子还真是有违常理，不可理喻，不可理喻。”

　　李炎说道：“好了，好了，不说这个了，趁着我学会了朱雀文，那我也应该炼制一柄趁手的宝剑。”

　　学会了寂灭玄金剑气，那么手中得有一柄好剑才能发挥出威力来，而且现在也有必要弄一件趁手的兵器，不然打斗起来太吃亏了。

　　想来便做，李炎立刻将最好的材料挑选出来。

　　千年寒铁，金刚玄玉，五色石，太乙金沙……以及当初李炎在古墓拿一件铭器级别的宝剑给一位长老换来的泣血石。

　　泣血石一拿出来其他矿石的光芒立刻遮住了，那妖异的血红色，仿佛饱含鲜血一般，看的人心中涌出一股不祥来。

　　“你这小辈还真是好运气，竟然连泣血石都有，这种石头会在吸收鲜血之后会便的越来越坚硬，蕴含的力量也会越来越强，而且还会自我修复，是炼制兵器，铠甲的不二之选，可惜这种石头太珍贵而，数量也不多。”古老头称赞道。

　　“呵呵，真是如此，有泣血石炼制宝剑那以后的宝剑也不用担心迸坏剑刃了，只要吸收修士的鲜血就会自动复原。”李炎说道。

　　他在《观脉寻矿术》看过这泣血石的记载，而且上面还说若是将气血石放入蛮兽体内用鲜血温养，过了几十年上百年，气血石会慢慢变大，固有以血养石一说。

　　花了一个时辰调整好状态之后，李炎开始炼制自己的宝剑。

　　挑选好的所有珍贵矿石放了进去，开始由烈火煅烧，去除杂质，这一煅烧李炎就足足煅烧了一天一夜，让所有的材料融为了一体，再也不分彼此了，他可花了大工夫，如果是寻常的上品玄器压最多煅烧半个时辰就开始凝聚器胚，根本不会花这么大的力气。

　　“可以了，开始退火，凝聚器胚。”感觉差不多了，李炎开始压制铜炉中的火焰，让它的温度慢慢的降下来，温度不能降的太急，不然冷热交替太快，材料会被崩断，而且这崩断的材料性质也会发生改变，到时候连回炉重练的可能都没有了。

　　“嘿，你可要当心点，废了可就不好了。”古老头又在说风凉话。

　　“放心，不会，我炼制了那么多件玄器都没失手，怎么可能这次就失手了，好了，别说话了，免得被你干扰了。”李炎伸出手指开始凝聚玄文，顺便用意念开始控制器胚，让它形成自己最想要的形状。


第二百零一章 八面汉剑。

　　“对了，老夫提醒你一句，你的剑身要想趁手朱雀文的力量就的加厚剑身，不能薄，否者被朱雀文的力量震歪了可就不好了，老夫去过大汉王朝，那里的修士用的剑都是八面剑，俗称八面汉剑，虽然不够锋利，但是却极其坚韧，能够保存千年而不断裂，十分不错，当初我也看过具体的构造图纸，记了下来，现在一并交给你吧。”

　　说着一股精神力涌入李炎的脑海当中，留下了什么东西时候便迅速退去。

　　李炎一看，立刻知晓了什么是八面汉剑。

　　每面剑身各有四面，合有八面，剑身长四尺，剑宽两指厚，整柄长剑看起来不仅没显得厚重，反而尽显大气，古朴，古韵十足。

　　“好一柄八面汉剑。”李炎心中一喝。

　　随着长剑开始冷却下来，那种神韵也越来越清晰了，看的眼中心中直痒痒，恨不得立刻在手中挥舞起来，不过这柄剑还没有炼制完，还不能大意，不然失败了那可就糗大了。

　　片刻，铜炉中的温度已经退到了一个临界点，现在开始应该刻画玄文了。

　　李炎手中早已准备好了龟甲文，他屈指一弹龟甲文落到剑柄上，这样做的目的可以保护剑客的手掌，同时还能保护剑身，在激烈的碰撞下剑不容易损坏，所以一个防御型的玄文是很有必要的，因为所保护的位置不大，所以一个龟甲文的防御力已经十分惊人了，李炎全力一击估计才能破开。

　　“接下来是朱雀文。”李炎的手掌上有浮现出赤红色的朱雀文，同样轻车熟路，一个朱雀文落到了剑尖处，剑尖本来就是剑身最强的地方，若是再加上这威力强大的朱雀文那简直就是如虎添翼，那一剑刺来哪个炼神境修士感硬抗？

　　第三个还是朱雀文，这个玄文落在剑身上，用来增加剑刃上的威力，虽然只有一个可是威力却也十分惊人。

　　“好了，大功告成，现在就等它渐渐冷却下来了。”李炎微微松了口气。

　　“就完了？你这小辈难道忘记了要拿血祭练么？只有这样才能增加剑的灵性，这个空间里面有一坛蛟血，就拿蛟血祭练吧，以前古人炼剑同样喜欢拿蛟血，龙血，凤血祭剑，你这小辈可得学着点，不要把这关键的一步给忘了，要知道一柄没有灵性的宝剑总就是一块凡铁，算不上神兵利刃。”

　　“好听你的，拿蛟血祭剑。”李炎咬了咬牙，准备大出血一会儿，自己一身的家当可就身下这么一点了。

　　意念一动一个酒坛出现在面前，这个酒坛里面装的全是蛟血，当初他遇到黄金蛟一共装了整整两坛蛟血，另外那一坛已经用去了一半了，剩下的准备留给李药师炼制金肌玉骨丹，不能动，所以只能拿这一坛蛟血了。

　　运起神力一抓蛟血形成一个水球飞了出来，犹豫了一下，李炎把心一横将全部的蛟血用上了，整坛蛟血将这柄汉剑尽数浸没。

　　“咕隆隆～！”

　　蛟血遇到剑身上的高温迅速的沸腾起来，一股奇异的芳香弥漫出来，而且顺着大殿外的微风向着四周扩散，黄蛟马问道之后有了感应奔进了大殿当中，微微喘息起来，似乎很享受这股香味。

　　黄蛟马身上也有蛟龙血脉，自然对这种味道十分敏感。

　　这时候宝剑当中因为加了泣血石的缘故开始起了反应，竟然在吸收着蛟血，那周围的蛟血肉眼可见的减少着。

　　李炎注视着这番变化，现在的他出了观看之外已经无能为力了，该做的都已经做了。

　　“嘿，放心好了，这柄宝剑一定会炼制成功的，老夫亲自看着呢，不可能会失败的。”古老头说道。

　　李炎回道：“你又不是炼器师你怎么知道。”

　　“直觉。老夫的直觉是不会有错的。”古老头不知道哪来的自信。

　　大概过了一个时辰之后宝剑不再吸收蛟血了，看来已经达到了饱和，不过李炎欲哭无泪的是一坛蛟血已经吸收干净了，只身下一小瓶，不过有胜过于无，他还是小心翼翼的将这剩下的蛟血收集起来装好。

　　“成了。”

　　李炎神力一抓，这柄宝剑飞了出来，正欲抓住的时候却发现这柄宝剑竟然自行漂浮在半空中，当真是不可思议。

　　“哦，这没什么，蛟龙天生会飞，这宝剑吸收的蛟龙之血自然带着这方面的能力，不过也没什么，哪个炼神境修士不会飞，难道你还想把它当做飞行玄器？”老者说道。

　　说者无心，听着有意。

　　李炎眼睛一亮，这倒是个好主意，踏剑飞行可比御空飞行帅多了，要风头有风头要面子有面子。

　　伸手一抓这柄宝剑落到了手中，他仔细端详了一番，剑身八面，通体赤红，但是这红中又泛着金光，看起来既妖异有神圣，两种矛盾的神韵出现在了上面，可是这看起来非但没显得突兀，反而搭配的十分合体。

　　剑柄上的龟甲文，和剑身上的朱雀文都给这宝剑增添了一次玄奥之气，犹如画龙点睛一般。

　　试了一下剑锋，随意的劈砍了一下旁边的一块矿石，还未运起神力，那块矿石便切割成两半，切面光滑如镜，但是李炎一抹却如同碰到了烙红的铁一般迅速的收了回来。

　　“好烫，这温度都快融化这块矿石了。”李炎眼中路出一丝异色：“难道这就是朱雀文的力量，据说朱雀五行属火，与涅槃重生的凤凰是近亲，那所带的火焰势必能够焚化万物，这朱雀文能取之其名果然也是有这个意思在里面，刚才我仅仅一挥便有如此威力，那我运起神力岂非能够直接将这矿石融化成铁水？”

　　想到这里李炎不禁思索这一剑要是斩在修士的身上那会怎么样？

　　估计整个身体都要被烤成焦炭吧。

　　“好此剑如此不凡，简直就是天生杀伐利器，今日出世便取个名字……就叫赤杀剑好了。”李炎心情喜悦取了个名字。

　　八面汉剑，长剑赤杀。

　　名字一出手中的仿佛有了感应一般竟然嗡嗡的震动起来。


第二百零二章 事成

　　“看见没有这就是灵性，你是这赤杀剑的主人，它自会感应到你的种种，日后你如果死了，此剑便会自行出鞘，哀鸣不断，古时候灵性强大的宝剑在主人死后甚至会自敛锋芒，剑身一夜生锈，甚至自行折断的也不是没有。”

　　李炎说道：“你这老头这是在咒我死啊。”

　　“嘿嘿，老夫只是说说罢了，难道你也当真不成？”古老头笑了笑。

　　李炎身子突然冲跃起，冲出大殿外，手中的长剑挥舞，一套太阿剑法挥舞而出。

　　因为这些天修炼寂灭玄金剑气的缘故，虽然还未大成，可是一举一动之间却有一股凌厉的气息扑面而来，让人不敢靠近。

　　劲风狂刮，落叶不断，一股炙热的气息夹带着剑气挥洒而出，就连头顶上的云层都被搅动了起来，引起了不少修士的注意，他们估计又是哪位强者在修炼神通。

　　一剑舞完，李炎通体舒畅，浑身的精气神似乎在这一瞬间都充溢了起来。

　　“一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂……咦，下一句是怎么念的。”

　　李炎诗兴大发，想要偷首诗来念，可是却忘记了，一时间苦笑着摇了摇头，这读书人还真是装不了，没这个天赋啊。

　　倒是古老头喃喃重复数遍，连连称赞：“好诗句，够豪迈，够雄壮，没想到你这小辈剑舞的一般，这诗文却做的这般妙，这若是放在大唐王朝当中估计都能考中状元了，你不去读书考功名真是白白浪费的这才能。”

　　李炎咳嗽两声，考功名？别逗了，自己毛笔都不会抓，还是拿剑稳妥些。

　　算了算时间李炎发现时间过去了二十一天了，还有九天即墨月的师傅元香大限就要到来，要是金肌玉骨丹还没着落那她可就真要玩完了。

　　“明天就去太初殿找廉山问问，看看白虎骨的情况怎么样了，我出了三件上品玄器的价格应该足以吸引上至炼神境，下至练力境的所有修士吧，太阿门人口数万，这三个境的修士便占了九层九，有这么多人帮忙应该找得到那白虎骨。”李炎暗道。

　　倘若真的找不到，李炎也只能认为那元香的命不好了，自己已经尽力了。

　　又花了两天的时间炼制了二十多件上品玄器准备用来卖钱换取一些丹药修行，因为数量上去的缘故，所以这批上品玄器的质量有些下降，不过也没什么大碍，就是粗糙了些，若是论防御力却是不俗。

　　之后又洗了个热水澡，换了身宽松的衣袍，没有穿那龙鳞甲了，头发也懒得梳理，直接披在肩上，走气路来衣发飘荡，倒也颇为潇洒。

　　带着二十多件上品玄器李炎去了太初殿，将这些全部给了宗门，换来了足足十多贯的铜钱，身上有钱了，胆子也大了，什么都想买，为此还问了问金肌玉骨丹的价格，结果那价格报出来直接让李炎灰心了，他终于知道了什么才是九牛一毛了。

　　无奈，只得花了几贯铜钱买了一些七巧清心丹，以及白骨生肌丹，和恢复神力的神力丹，最后留了十二贯铜钱准备去神通阁再换一门中品神通，至于剩下的钱财就当是应急吧。

　　神通这东西虽然贪多不厌，可是却也多多益善，李炎记得虚空挪移大法是挪空步的后续神通，有必要学会，而且有了挪空步做底子，修炼起来也很容易。

　　不过这不急，他先去了库房见到了廉山。

　　“呵呵，廉兄幸不辱命，这上品玄器给你带来了，你看看。”李炎将一件颇为精致的衣甲放到了廉山的面前。

　　他摸着衣甲，感受到那上面传来的惊人防御力量，他的脸上露出狂喜之色：“太好了，没想到才过去二十天李兄就把衣甲炼制出来了，真是要好好感谢李兄一番。”

　　“呵呵，不用了，区区小事而已，对了，那白虎骨的事情怎么样了？有没有消息。”李炎问道。

　　廉山笑道：“同样也是幸不辱命，李兄里面看。”

　　李炎顺着他所指的方向看了过去，一匹足足有一头牛一般大小的猛虎正昏睡在那里，似乎被下了迷药，这头老虎通体雪白没有一丝杂色，真是他所需要的白虎。

　　“呵呵，李兄恐怕不知道吧，这白虎骨的消息一传出去太阿门力上万人都在寻找白虎，三件上品玄器的诱惑可不是一般的大，最后一个练气境修士运起好，在百万群山当中发现了一头白虎，然后用药把它麻翻了，绑了回来，现在还是活的。”

　　“好，好，好，真是太好了，有了这头畜生，可解了我的燃眉之急，不过我多余的玄器处置了，拿不出来，这是一千五百文铜钱，你且拿去作为奖赏。”李炎拿出了铜钱。

　　“呵呵，那就多谢李兄了，日后若是还有什么事情要帮忙，尽可在找我，我是绝不推迟。”廉山笑道。

　　“一定，一定，我现在还有事，就先走一步了，日后有空定请你喝酒。”李炎说道。

　　廉山说道：“李兄既然有事那就去忙吧。”

　　“告辞了。”李炎提着那头白虎就往李药师的居处飞去。

　　也不敲门，李炎直接推门进去，他看见别院当中堆满了各种药材，而李药师正双目无双的望着天空，手中不断捣鼓的药，嘴里喃喃自语，似乎在说着药方。

　　“李兄，我将白虎弄来了，那金肌玉骨丹是否可以炼制了？”李炎大步走来，将手中的白虎往地上一丢。

　　李药师渐渐的回过神来，他看着地上的白虎比看见亲妈还要开心，当即说道：“可以。可以，马上就可以炼制，我等了这个多天你终于肯将这白虎骨带来了，而且这白虎还是活去，药力定然比死物强大，恩恩，金肌玉骨丹我有九层把握炼制成功了，不过你给的蛟血只够炼制一枚，若是多给我些蛟血我能用这头白虎给你炼制出三五枚出来。”

　　“当真？”李炎心头一喜，那这么说来自己岂不是也有机会服用这金肌玉骨丹。

　　没有修士会嫌自己的身子太过强壮。

　　“好，剩下的蛟血全给你，我去去就会。”李炎飞出去片刻，然后带回来一个坛子，里面装了足足半坛蛟血，这些蛟血是他最后的家当了，再也没有剩下了。

　　“你等着，我这就去给你炼制。”李药师一把抓过坛子，身上挂起了一股狂风，卷起药材就消失不见了。

　　“还真是一个炼丹狂人。”李炎愣了愣，这家伙比自己炼器还要疯狂。

　　之前听这李药师说炼丹需要数个时辰到半日不等的时间，想来时间也不长，便在这里等上片刻了。

　　想到这般困难的事情算是解决了，李炎心情大好，从储物戒中拿出了之前从柳家留下的几坛五百年份美酒自己一个人痛饮起来。

　　“独自一人喝酒都喝的这儿开心，当真是好雅兴。”古老头说道。

　　“呵呵，烦恼尽初为何不喝酒庆祝一下？受人之托忠人之事，既然答应了那救那元香自然要尽力办到，不然失信于人，有何面目却见人？”

　　李炎笑道，他大口大口的喝着酒，也不用神力抵抗酒劲任由那醉醺醺的感觉充斥的全身。

　　于是很快他便醉了，脑袋有些昏沉沉的，不过意识还清晰着，他还得等待着这李药师炼制好金肌玉骨丹。


第二百零三章 八枚

　　过了有些时辰了，醉酒中的李炎忽的闻到了一股奇异的芳香，这股芳香似龙涎香，其中又带着淡淡的药香，浓而不腻，让人一问立刻感觉精神了，仿佛浑身上下都被洗涤了一遍，说不出的舒畅，这仅仅是香味便有如此效果，当真是不凡。

　　小休中的李炎闻到香味立刻睁开眼睛：“好香的味道，难道是那金肌玉骨丹炼制成功了？应该是了，这种般浓郁的药香味除了金肌玉骨丹之外不可能有其他，不知道这次成功炼制了多少枚，若是数量有多自己也能吃上一枚。”

　　想到这里李炎不由开始急了起来，想要冲进去看看情况却又担心自己这样冒昧的举动打扰了李药师，最后只得按捺住冲动，在别院中安安分分的等着。

　　大概片刻之后忽的一声响声传来，仿佛什么东西炸碎的声音，紧接着一股焦味顺着微风飘了过来，李炎看见在李药师的静室方向一股黑烟冒了起来。

　　“难道出情况了？”李炎正欲赶过去瞧个究竟，这时候李药师的笑声传来了。

　　“呵呵，让李兄好等了，这金肌玉骨丹总算给炼制出来了，不过可惜的是最后一炉丹药炸毁了，不然得到的丹药还会更多。”

　　李药师浑身被熏的乌黑，他捧着一个玉盒走了过来。

　　李炎急忙问道：“炼制了多少枚？”

　　李药师笑道：“不少，整整炼制了八枚，如果最后一炉不炸毁的话便能炼制出十枚了。”

　　“八枚？”

　　李炎脸上露出喜悦之色，没想到竟然炼制了这么多金肌玉骨丹，看来自己那份是跑不掉了。

　　“好，很好，还以为只会出一两枚丹药，不料却大大的出乎意料，药师兄的炼丹之术果然了得，当真是让我大开眼界啊。”

　　李药师将玉盒递给了李炎，道：“我的炼丹之术只算是稀松平常，若非李兄准备的药材充足也不能炼制出这么多来，因为这丹药是仿制的所以药效可能有些变化，最好是找个人试试药才好，万一出现了什么严重的副作用那可就不妙了。”

　　“说的有道理，既然如此那我来试试这药效，看看这金肌玉骨丹到底有没有说的那般神奇。”

　　李炎二话不说打开玉盒，里面躺着八枚珍珠般大小的丹药，让人称奇的是这丹药竟然是正反两色，一面金黄，一面雪白，看起来颇为怪异。

　　李药师点头道：“也好，李兄实力了得纵然是出现了什么副作用也能够很好的克制住，不会出现太大的危险，若不了解药性贸然给伤病之人服用说不定会因此夺去性命。”

　　咕隆～！

　　李炎吞下丹药只觉遍体生香，神轻体泰，整个人感觉浑身的毛孔都张开了一下有种飘飘欲仙的感觉。

　　这才是刚刚开始随着药力发挥出来李炎感觉到了一股力量向着身体个个方向涌去。

　　“李兄，感觉怎么样了。”李药师急忙问道。

　　李炎说道：“一股力量在身体当中乱窜，十分霸道，现在五脏六腑都有些疼痛了，不过还受得住，我的身体因为浸泡了蛟血的缘故所以比常人要强悍的多，区区疼痛不在话下。”

　　李药师吃了一惊：“什么？李兄你竟然拿蛟血洗澡，难道你上次离开太阿门斩杀了一条蛟龙不成？”

　　“呵呵，我哪有实力斩杀那种异物，不过是运气好拾人牙慧罢了。”

　　李炎笑道，忽的他有轻咦一声：“我的身体怎么开始冒出臭汗了。”

　　李药师看了一眼，说道：“这很正常，修士因为常年吃五谷杂粮的缘故体内或多或少会有一些污秽之物，现在金肌玉骨丹的药效正在发挥出来，现在正在为你洗刷肉体将杂质排出体外，同时那股药力会淬炼你的筋骨，虽然可能达不到传说中那黄金为肌，玉石为骨的不朽之躯，可也能让你的肉体力量翻上几倍，实力定然会增加不少。”

　　听这么一说李炎倒是放心了，他问道：“这个药力大概会持续多久，我现在浑身已是脏臭无比，走出去别人估计都要给我绕路。”

　　“的确有些难闻，不过快了，少着半个时辰，多着两个时辰你体内的杂质就会被尽数排除，我这后山当中一个小潭，平日里我是用来浇灌药材的，李兄若是不嫌弃那地方小便去洗洗吧。”

　　李药师说道。

　　“也好，那我便去洗洗了。”

　　李炎走了没两步便又返回来了，他将一枚金肌玉骨丹塞到李药师的手中：“哈哈，独乐乐不如众乐乐，药师兄辛苦一场却也该拿上一份。”

　　李药师有些错愕，等到回过神来的时候李炎就已经走远了，他摇头笑道：“倒是豪爽之人。”

　　大概一个时辰后身体当中的药力才渐渐的变弱了，而他身体也不在冒出臭汗了，在潭水中梳洗了一番之后便神清气爽的走了出来，李炎看了看他的身体果真发现自己的身体上一层淡淡的金色光芒闪动，虽然弱不可见，可是却确确实实的存在，还有便是身上的肌肉变的结实了许多，微微鼓起便犹如一块精铁一般，十分强壮，现在用铁打般的汉子来形容李炎是最好不过的了。

　　“好充溢的气血。”还未走近，李药师便感觉到了一股浓郁的气息扑面而来，给人一种巍峨大山般的气势。

　　李炎说道：“没想到这金肌玉骨丹不仅将我肉身淬炼的犹如铁打的一般，还能让我气血如此充溢，现在我甚至感觉自己不用神力能和妖兽拼杀，古人常说天生神力也莫过于此吧。”

　　肉体的力量比起神力还要有真实感，给人带来一种极大的自信，仿佛什么敌人都能够击败。

　　这种感觉不是错觉，而是真真切切的出现了，李炎现在都恨不得和敌人大战一场，发泄自己的力气。

　　李药师打量了一下，说道：“嗯，和我估计的差不多，骨似刚玉，肉似金铁，仅仅只花了几个时辰便让肉体的力量堪比多年的练体修士，对了，李兄你没有感觉什么不适吧。”

　　“没有，只是精气太过充溢了，想要发泄出来，除此之外一切正常。”

　　李炎感觉了一下，说道。

　　“气血强大，精气自然充溢这成正常，蛟血，虎骨都是大补之药，如果没感觉精气饱满反而有些不正常，很好，没有问题，这次替李兄仿制这金肌玉骨丹我的炼丹之术也有了不小的进步，算是一件值得庆幸的事情。”李药师说道。


第二百零四章 吟的一首好诗

　　“呵呵，既然好事连连那就喝酒庆祝一下，来，来，来，这坛美酒足足有五百年份，保证香醇。”

　　李炎将之前一坛还未开封的美酒提了起来，拿了旁边一个空坛，捏成两个瓷碗，倒上满满一碗，递给李药师。

　　李药师闻了闻：“好香的酒。”他也不客气，接过之后一口饮尽，然后又倒了一碗。

　　没想到这李药师也好杯中之物，李炎仿佛找到了知己，两人互相攀谈，互相干杯饮酒，喝了足足一坛之后因为李药师酒力不行先行醉了，晃晃悠悠的回屋睡觉去了，边走还便说：“李……兄，你的……那柄剑还真是不错，改天可得借我耍耍。”

　　李炎打了个酒嗝将手中的空酒坛随意一丢，道：“哈哈，算你有眼光，我的这把宝剑不仅够锋利，还会飞呢，不信我试给你看。”

　　说完，他腰间的赤杀剑猛地出鞘，无人挥动的情况下，竟然奔向苍穹。

　　“不好，要飞走了，我去追它回来。”话音一落，李炎就追着赤杀剑飞了过去。

　　而李药师还未走到屋内就噗通一声倒在地上呼呼大睡起来。

　　飞出去的李炎几次加速才追上了这柄赤杀剑，他一脚踩在上面，醉言醉语道：“既然是剑就得听主人的话，再乱跑，我拿去去劈材。”

　　赤杀剑震动了一下，再也不敢乱飞了。

　　“走，去雪峰，把这丹药送去给即墨月的师傅治病。”李炎对着脚下的赤杀剑说道，赤杀剑当真有了灵性立刻改变了方向向着雪峰的方向飞去。

　　被冷风一吹，李炎恢复了一点清醒，他踏着长剑横渡苍穹，颇有剑仙的问道。

　　“嗯，风高气爽，踏剑飞空，此情此景，当学古时剑客仗剑高歌，小辈是说是不是。”古老头的声音冒了出来。

　　“有道理，有道理。”李炎用那昏沉沉的脑袋思考，自己该背哪首诗才够应景。

　　片刻，李炎想到了，他大声吟唱：“御剑乘风来，除魔天地间。”

　　豪迈的声音回荡在各大山脉当中，引起了许多修士的注意，他们纷纷抬头却见一位修士带着醉意，踏着一柄赤色宝剑，破空飞来，那衣发飘荡，神态洒脱，让人眼前一亮。

　　“好诗句，本以为太阿门当中都是武夫，却不料要有这般豪情之人，仗剑高歌，古之修士之风。”不少修士纷纷喝道。

　　“好一句御剑乘风来，好一句除魔天地间，大丈夫便应如此。”

　　别以为太阿门当中只修炼不识字，实际上真正有文采的数不胜数，能进来这门派当中的弟子哪儿不是家世显赫，哪个不是聪慧过人，因为良好的家底，文化底蕴那是相当的不错，读书写字那是小儿科，贯通古今，吟诗作画无一不可。

　　只是来到这太阿门才情都被修炼给压制了而已，如今李炎踏剑高歌引起了不少修士的共鸣。

　　“难道就这句了？那实在是太失望了，此诗开头便尽显豪迈之气，若是能吟完定是一片佳作。”许多人心中有些遗憾了。

　　但是这时候李炎的声音又回荡了起来，打了个酒嗝之后继续吟唱起来。

　　“有酒乐逍遥，无酒我亦颠。”这两句冒出，一个醉醺醺的剑客便跃然脑海当中，于此情此景相得益彰。

　　“一饮尽江河，再饮吞日月。”

　　“千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　诗句吟完，豪迈的声音还在回荡，那位踏着长剑飞行醉醺醺的修士已经消失在了苍穹之上。

　　此刻，不知道多少修士拍腿而起，大呼道：“好，一饮尽江河，再饮吞日月，此句我甚喜，豪迈之气几乎冲天而起。”

　　许多山脉当中的响起了接连不断的喝彩声，他们反复吟唱几遍，越发觉得此诗大气磅礴，当真不愧是男儿所作。

　　不少女子听在耳中也美目涟涟盯着那乘风御剑的李炎芳心大动，心中都认为，这等豪迈男儿当与自己般配，于是纷纷四处打听此人的消息，若是有机会她们甚至会来个霸王硬上弓。

　　不是太阿门优秀的男人少，而是太多，以至于特别出众的一个都没有，使得现在许多女弟子还是单身，如今好不容易的抓着一位了，岂有放过的道理。

　　有人欢喜有人愁，最少柯风扬的心情不好，走在路上的他忽的看见李炎的吟诗飞过，脸色瞬间阴沉了一下去：“除魔天地间？我倒要看看你怎么除魔，哼。”

　　李炎还不知道自己一番醉言醉语已经在太阿门引起了不小的轰动，不过他踩着宝剑已经来到了雪峰之巅。

　　刚刚落下便见到即墨月一个人站在峭壁上，眼中露出忧愁之色，当她见到李炎飞来的时候却不由的皱了皱眉头：“你喝酒了？”

　　“呵呵，喝了一点。”李炎笑了笑，他正欲将丹药的事情说出来，却不料即墨月一声冷哼，飞走了，似乎略有怨气。

　　“是不是我什么地方得罪她了？”

　　古老头说道：“没事，女子一个月总有那个几天心情不舒服，现在是月底，日后你得记住，凡是在月底就不要再招惹她了，免得白受气。”

　　李炎想到什么，恍然大悟：“记住了，记住了，也罢，那就不追过去给她说丹药的事情了，我直接送到她师傅的手了，先医治好了她再说，免得拖久了事情生变。”

　　靠近竹屋正欲通禀一声，却听见即墨月的师傅元香她的声音响起：“外面何人？”

　　“还真是明锐的感知。”李炎推门进去，拱了拱手：“见过元香师傅。”

　　“原来是月儿的朋友，怎么？不去找月儿跑到我这里来做什么？”听的出来这元香心情也不好。

　　李炎暗道，难道她和即墨月是同一天不成？

　　“呵呵，自然是为了元香师傅的伤势而来。”

　　李炎说道：“上次我答应过即墨月要帮她治愈你的伤势，所以便看望了你一回，这次来是为了送上丹药，这枚是我托人仿制的金肌玉骨丹若是药效不差的话应该可以治愈你的伤势。”

　　说着一枚丹药递了过去。

　　元香愣了愣，她下意识的接过，等到她回过神来的时候却吃了一惊：“你当真将金肌玉骨丹弄来了？”

　　她有些不敢相信，自己的肉身还有几天便要崩溃了都已经安排了后事，不料这一个月前看望自己一次的李炎竟然将救命的丹药带来了，当真是柳暗花明又一村。


第二百零五章 迷情

　　李炎说道：“自然，受人之托忠人之事，既然答应了即墨月要治愈你的伤势那我自会尽力，你的伤势已经在不断加重，快些服用吧，不然伤势一下爆发了纵然有丹药也没用。”

　　“多……多谢，阁下大恩，元香没齿难忘。”元香有些激动，她说完便立刻服下了丹药，然后勉强运起少许的力量化开。

　　看着这个满身裂纹的女子，李炎还真的很怀疑这丹药是不是能够治愈这伤势，如果不能，那这女子当真只能等死了。

　　站着旁边等了一会儿。

　　大概半个时辰之后李炎估摸着药力开始发挥出来了，他问道：“怎么样？有效么？”

　　元香抬起头说道：“多谢李公子相助，我已经感觉到了自己的身体在迅速的复原，相信用不了多久就能彻底的治愈了。”

　　“呵呵，有用便好，那我就不打扰了。”李炎拱了拱手，正欲离去。

　　元香想了想，这李炎对自己有救命之恩，就这般离去自己却连答谢的意思都没有未免太不近人情了，于是便开口道：“李公子稍等片刻，若是不嫌弃此地寒酸不如留下来吃顿便饭吧，我愿意亲自下厨答谢恩公。”

　　“还请务必答应。”元香真诚恳求道，她想了想，实在是没什么可以答谢这李炎的了，只能以情代礼了。

　　李炎醉醺醺的本想去回去睡一觉，可是见到元香那般诚恳，这如果不答应怕是太过辜负别人一番好意了，最后只得点了点头：“那打搅元香师傅了。”

　　不过刚刚坐和元香随意的攀谈了几句，结果醉意涌了上来，直接躺在椅子上呼呼的睡着了。

　　“这人倒是有趣，竟然直接醉倒了在了这里，怪不得急着走，怕是在我这里失礼吧。”

　　元香看着已经睡着的李炎不由笑了笑，这般重情重义的男子倒是和月儿般配，而且月儿也到了谈婚论嫁的年纪了是不是应该考虑撮合她们两个。

　　随着药力开始挥发出来她身上的裂纹开始尽数愈合了，之后身上开始冒出了臭汗，虽然不多，可是却让爱干净的她无法承受，最后只得去了后堂清洗了一番，只是在洗完澡之后元香却忽的发现自己身子隐隐有些发热。

　　而且随着时间过去越发严重了，身子里面仿佛着了火一般，纵然是在这千丈高空，冰天雪地里也无法熄灭掉。

　　“可能是丹药的作用吧。”想了想，元香也不去留意了，只得能耐着了。

　　当她换了身干爽的衣服出来之后却看见李炎还姿势不雅的躺在椅子上大睡着。

　　“怕是一时半活醒不了吧，还是先扶他到榻上休息去，若是就这样放在这里不管，却显得太过无情无义了。”若是普通的男子元香定然弃之不顾，可是李炎对她有救命之恩若不好好照看当真是说不过去。

　　虽然男女有别，可是元香还是主动搀扶起了李炎。

　　那健硕的男儿身子压在元香的肩膀上，感受到那浓浓的男子气息元香的俏脸不都一红，心中的那股炙热之气仿佛都要喷出来了一般，心脏扑通扑通跳个不停，一些杂念不由纷至沓来，她不由浮想翩翩，尤其是想到了以前深夜寂寞难耐的日子，更是下意识的颤抖了一下。

　　“我瞎想些什么，扶个男人也能动春心不成？况且这男子还是自己的晚辈，呸呸。”元香暗啐几口，尽力的不去想那些龌龊的事情。

　　只是有些东西越不去想就越容易去想，比如欲望。

　　你不留意还好，一旦留意起来那就犹如洪水泛滥一般，一发不可收拾了。

　　很显然，元香属于后者，她虽然没有经历过一些男女之事，可是身体却有本能的反应。

　　而且金肌玉骨丹当中的有味主药是蛟血，蛟血既是大补之物同时也能催情，当初李炎只是涂抹了蛟血的缘故就差点擦枪走火，可见这催情的力量有多么霸道。

　　一个不经意的碰撞，李炎的手臂滑过元香的酥胸，她浑身犹如电击了一般，檀嘴微张，从喉咙深处发出一声呻吟声，脑海当中只有舒服这两个字。

　　等那感觉退去之后，留下的却是无尽的空虚，她想要填补空虚，于是下意识的看了一眼李炎，那美目闪动，犹如一汪秋水在里面，俏脸绯红，显然到了动情深处。

　　可是李炎睡着了没能欣赏到这个丰腴美人露出的娇媚姿态。

　　仅仅走了几步那不经意的磨蹭仿佛成了一种致命的挑逗，让元香的欲望直接喷涌出来，几乎燃烧了她的理智，她身体下意识的靠紧了李炎希望能够再得到更进一步的刺激。

　　不过理智告诉她要克制。

　　凭着仅存了一点理智，元香将李炎扶到了竹榻旁，心中暗送一口气，还好没做出什么出格的事情来。

　　随着身体倾斜，李炎忽的惊醒过来，要知道人在睡着了突然往下倒是最容易醒来的，虽然只是一点距离，可是对睡觉中的人来说就好像掉进了深渊当中一般。

　　“嗯？”李炎忽的站了起来，他忽的感觉身体上贴着一片软物，朦胧间看着怀中竟然是元香师傅。

　　被这突然一贴身，元香立刻感觉一根火热的硬物顶着自己的小腹，她自然知道那是什么，忍不住发出一声长长的呻吟声，等到她再次看向李炎的时候却满是情欲，恨不得将他整个人吞没一样，最后一丝理智被欲望给吞没了。

　　李炎还没有察觉，说道：“抱歉，撞当元香师傅了。”还以为自己酒醉耍酒疯做出了什么有失礼貌的事情，赶紧后退。

　　“别走。”元香突然艰难的突出两个字，声音都颤抖了，她搂着李炎的虎腰娇躯在他身上蠕动着，不断地索取更进一步的刺激。

　　“做梦？而且还是春梦，果真是吃药补多了。”李炎拍了拍脑袋。

　　元香立刻失去了平日里的端庄典雅，疯狂的在李炎身上亲吻，抚摸着，一只软弱无骨的小手无师自通的伸向了李炎的衣裤内，握着那杆火热的大枪生疏的套弄起来。

　　这一弄不得了，都说男人是小半身动物，这句话虽然不全对可也形容的七八分贴切。

　　换做其他修士估计都把持不住美人握枪，更何况是李炎，要知道他现在不仅吃了金肌玉骨丹还喝得醉醺醺的，意志力降到了最低。

　　仅仅是一会儿李炎呼吸便急促了起来，浓浓的男子气息喷吐在元香的身上，犹如火中浇油了一般。

　　室内的温度仿佛在是此时此刻瞬间升高了。


第二百零六章 醉酒坏事

　　几乎没有迟疑。

　　李炎头一低立刻将那张不断呻吟的小檀嘴咬住，贪婪的允吸着，而元香也十分配合，甘愿奉上自己的香舌让其品尝。

　　剧烈的亲吻的同时，李炎一手搂着那细腰，一手伸进了那肚兜内揉捏着那两处丰腴之物。

　　不断吞咽着美人的琼浆玉液，元香仿佛整个人都要被抽空一样，那种舌尖交织在一起的快感，让她欲罢不能。

　　两人越陷越深，彼此身上的衣物也越来越少了，衣裙，亵裤抛洒一地，元香那白嫩的娇躯泛着绯红之色，在男人的怀中扭动着，因为小嘴一直被占据的缘故，那一声声娇媚的呻吟声只能从鼻音当中发出。

　　不知过来多久，元香整具娇躯被男人全部占据了一遍，最后实在是被刺激的不行了，下身几乎已经洪水泛滥。

　　“差不都可以了吧。”李炎贴在元香耳旁说道。

　　元香等的就是这句话，她毫不犹豫的点了点头，似喘似吟：“快点进来吧。”

　　得到允许后李炎两只手捧着她丰满的翘臀，微微抬起，在这美人软弱无骨的小手搀扶下，蛟龙一点点飞入了大海当中。

　　“嗯～！”元香皱了皱秀眉，猩红的鲜血染红了那条蛟龙。

　　李炎看着那鲜血不由愣了愣，不想这元香还是个完璧之人，当真是一点都看不出来，不过也仅仅只是愣了一下而已，随着美人的两条美腿盘上虎腰，那蛟龙入海的舒服和喜悦瞬间充满着全身，也不管其他了，尽情的在大海当中畅游起来。

　　每一次畅游，元香的娇躯便犹如颤抖一下发出动人的娇喘声，犹如浪潮一般一波接着一波。

　　那蛟龙尽情的畅游，尽情的掀起海浪，而且一次比一次凶猛，声音一次比一次大。

　　外面冰天雪地，寒风凛冽，可是却遮不住男女之间的热情。

　　还好狂风呼啸，不然那动人的娇喘声估计要传了个便。

　　这一弄，便持续了足足三个时辰，天已经黑了，最后元香终于撑不住软绵绵的躺在了李炎的身上，在这期间她不知道开心了多少回，当然李炎也尽情的展现了男儿本色。

　　看着趴在身上的元香，这女子已经带着满足疲惫之色睡着了，李炎回过神来，他愣住了：“这……这不是梦？”

　　“当然不是梦了？做梦能有这么真实？”古老头笑了笑。

　　李炎脸色一红：“怎么回事。”

　　“还能有怎么回事，当然是喝酒误事了，蛟血能够催情这点你不会不知道吧，本来你要离开的，这女子想要报恩就挽留你吃顿饭，结果……嘿嘿，这饭还真就吃上了，却是一顿秀色可餐，怎么样，从小屁孩变成男人的过程很奇妙吧，哎，真的不得不佩服你这小辈的战力，这女子如此疯狂你都能击败，当真是我辈之楷模。”

　　李炎有些抱怨道：“你怎么不阻止我一下，这般祸事弄了出来可叫我如何收场？”

　　“阻止？老夫为何要阻止你，男欢女爱本来就是天地间最正常不过的事情，伦理大事老夫一向赞同，不仅不会阻止还会鼓励你。”古老头说道。

　　李炎叹了口气他也不怪这老头，这祸事已经闯下了，得想着怎么善后才行。

　　“好了，别唉声叹气的了，这女子的修为也不错，半步挪星了和你也颇为般配，便考虑娶了她吧。”

　　“她可是即墨月的师傅，算是我的长辈了，怎么能……”李炎说道。

　　古老头回道：“这有什么，她是那女娃的师傅又不是你的师傅，怕什么？若是你喜欢那即墨月大不了一起娶过来，师徒同榻不是更好么？要知道古往今来不知道多少修士羡慕这般，这可是求也求不来的事。”

　　“好主意，不过在这之前我会把你丢进茅坑里，浸泡一千年。”李炎咬牙切齿的说道，这老头摆明了是在说风凉话。

　　“嘿，嘿，老夫不说了不说了。”古老头的声音不再响起。

　　看着元香那成熟俏丽的脸蛋，李炎不得不承认这是个很厚魅力的女子，在吸引男人方面比起王心妹那丫头可要强多了，本以为自己会第一次会和那丫头恩爱，毕竟之前已经有过不少暧昧了，不曾想却阴差阳错之下弄成了这样。

　　造化弄人，古人诚不欺我啊。

　　“罢了，即来自则安之，既然要了和女子的身子，那就对她负责，以后她就是我李炎的女人了。”李炎心中暗道。

　　虽然没什么感情在里面，可情分够了就行了。

　　想通之后便没了心理压力，大胆的搂着怀中的美人，手掌轻轻的抚摸着美人的香背，细腰。

　　睡着的元香感受到男人的抚摸，哼哼了几声，脸上露出享受之色。

　　李炎也没心思睡觉，一直搂着元香他心中忐忑，不知道这女子醒来之后会发生什么事情，不会一生气杀了自己吧。

　　不过事情总有面对的时候，大概三个时辰后，天还未亮元香终于悠悠的醒来，她睁开眼睛，那种冰冷的气质消失不见了，取之的是那成熟的媚态，看的人眼睛都直了。

　　昨日的种种疯狂涌入脑海当中，元香一时间傻眼了，她看了看周围，那散落一地的肚兜，亵裤，以及自己身下那健硕的男儿身子，无不证明着昨日的事情不是一场梦。

　　“你醒了。”李炎看着元香，眼睛很平静。

　　元香脸色变化不定，双目当中悔恨交加，时不时的还杀意浮现。

　　李炎直接说道：“昨日的事情估计都了解了吧，金肌玉骨丹是我拿蛟血仿制的，因为蛟血当中有催情的效果，所以才会出现这般情况，此事是我不对。”

　　元香脑袋当中各种想法不断冒出，自己守了几十年的清白这样稀里糊涂的丢了应该恨他才对，可是仔细一想却是自己不对，这李炎是好心拿丹药救自己，而且药力发作的时候也是自己主动去扶他，她还记得，自己的手不知廉耻的伸进了男人的裤裆里，这般说来却是自己勾引他了？

　　听到这个男人一开口便是主动道歉，将所有的事情都往自己身上揽，那恨意顿时烟消云散了，想恨也恨不起来了。

　　张了张嘴，想要说话，可是一句却说不出来。

　　“你不恨我？”李炎问道。

　　元香摇了摇头：“非你之过。”

　　李炎搂着美人的细腰道：“那好，从今往后你便是我的女人。”

　　元香又愣了愣，旋即俏脸绯红起来：“怎么可以……我可是即墨月的师傅，而且按我这般年纪都能做你的母亲了，这样不妥，你还是找个别的女子的，今日的事情就当没有发生过。”

　　“我说可以就可以，你日后边从了我。”李炎一口咬上了那张小嘴，剧烈的允吸起来。

　　这突然的亲热让元香有些恍惚，昨日的记忆纷至沓来，她象征性的抵抗了一下，便如同昨日一般任由男人品尝，那被开发了的身子也渐渐有了反应，呼吸也不由急促了起来。

　　沿着那修长的颈脖，李炎一路亲吻，最后留在了那山峰之上。


第二百零七章 倾心

　　“嗯～！”元香抱着男人的脑袋，任由男人翻身将自己压在身下，那修长的双腿似乎下意识的盘住了男人的虎腰，似乎已经做好了欢爱的准备。

　　半响，李炎抬起头来，他看着被自己压在身下的元香，眼中露出一丝询问的意思。

　　元香恢复了清明，她顿时羞的满脸通红，她知道自己必须同意了才会继续欢好，只是继续这般可以么？元香内心挣扎了起来，看着李炎那刚毅的脸庞，犹豫的她还是轻轻的点了点头，仅仅只是一下，便立刻闭上了眼睛，不敢再睁开了。

　　得到美人允许，昨日的事情再次上演了，这次李炎动作很温柔，使得元香那刚刚破了的身子也真正的享受到了做女子的好处，这一次她不再是浑浑噩噩的了，而是意识清晰的。

　　或许因为理智的原因，元香一直咬着食指，强忍着不发出声音，只是在最后关头实在是舒服的受不了了，才重重的娇喘起来。

　　一番云雨过后，元香浑身已是香汗淋漓，她躺在男人的身下，喘息着。

　　“想好了没有。”李炎知道这时候的女子是最冷静的。

　　是该做决定的时候了。

　　元香目中闪烁不定，暗暗自责，自己怎么这般放浪，又与这个男人好了一回，不过那滋味……当真是快活，想到这是第二次了心中又羞愧难当，最后咬咬牙索性抛开一起，从了这人算了，她搂着男人的虎背，脸蛋贴在李炎的胸口上，柔柔了唤了声：“李朗。”

　　李炎急忙问道：“你刚才叫我什么？”

　　元香俏脸一红，脑袋一侧避开男人的目光：“妾身随你了，自然唤你李郎。”

　　李炎用力搂着元香哈哈大笑起来，如此便说明这女子承认了是他的女人，这个世界的女子讲究忠贞不二，只要认定了那就不会改变。

　　元香也红着脸露出笑容，自己这个包袱落下之后浑身顿时轻松了，也不再抗拒男人了，主动搂着李炎，缩在他怀中。

　　“李朗我们的事情能不能暂时瞒下来，妾身看的出来月儿似乎对你有点意思，若是她发现我们这般，怕是不好办了。”元香有些担忧道。

　　李炎说道：“依你便是，只是以后我们行夫妻之礼怎么办？”

　　元香娇羞道：“李朗尽可来我这里，月儿她又不住在这里，放心便是，这雪峰之上除了妾身之外便没有其他人，纵然是月儿回来了那也得通报一声，不会撞见的，常来也没问题。”

　　“呵呵，还是夫人想的周到。”李炎笑道。

　　元香说道：“还是唤我的名字吧，夫人叫的有些怪怪的。”

　　“也好，随你便是。”李炎说道。

　　看着外面的天已经亮了，习惯了天亮便起的元香挣扎的想要起来，但是直觉浑身软弱无力，下身更是感觉到一阵疼痛，让她忍不住皱了皱眉头，看来自己的身子还受不了这般疯狂的欢爱。

　　“怎么了？还痛？”李炎问道。

　　元香笑了笑：“不碍事，一会儿便好，只是还不身子还没有习惯而已，妾身服侍李朗起来。”

　　“哈哈，我可不是老爷，不用这般服侍，倒是元香你初经人事不易走动，来，我抱你去洗个澡。”李炎张开手臂。

　　元香脸带羞涩极其主动的扑进了男人的怀中：“澡堂在物后，取雪化水便成。”

　　看到女人这么配合，李炎露出了笑容，没想到这么快就可以坦诚相见了，当真是在意料之外。

　　搂着一丝不挂的元香便去了后堂，运起神力抓了一团冰雪过来，屈指一弹，一丝心火飞出，这澡盆里的雪水渐渐的冒起了热气。

　　好在这澡盆够大，容纳两人不是问题。

　　搂着美人洗浴这是何等的舒畅，当真是有一种永远也不想起来的冲动。

　　李炎欣赏着元香那动人的娇躯，与那些青涩的女子不同，这个女子浑身上下每一处都充满着成熟的气息，而且因为欢好一日的原因，眉目之间更是夹带着诱惑人心的妩媚，尤其是看向自己的时候更是夹带着三分羞涩，这若是让别的男人看了去了，估计立刻会被这女子迷的神魂颠倒。

　　“好一美妇人，不知道我李炎上辈子做了多少好事，今生才能与如此佳人同床共枕。”李炎笑道。

　　元香听的芳心喜悦，不过她嘴里却叹了口气：“妾身今年都四十有一，再过些年头估计就年老色衰了，到时候怕是李朗会不喜。”

　　李炎正色道：“胡说，我等炼神境修士寿长四百载，你不过才四十岁，按照这般推算也相当于十二三岁的女子，年轻的紧，如何会老？再过些年头你只会越发美艳动人，到时候太阿门所有的男子见到你估计连走路都走不稳了。”

　　元香听的掩嘴娇笑：“没想到李朗这么快就会哄人开心了，当真是让妾身感到意外。”

　　“我说的可是真话，夫人的魅力之大非寻常男子能够抵抗，想我守了十七年的身子也不是一夜之间丢在了夫人身上么？”

　　李炎搂着元香，抚摸着那娇嫩的躯体，当真是食髓知味，爱不释手。

　　几句夫人立刻便拉近了两人之前的距离，元香心中也渐渐的认可了这般叫法。

　　不过听到李炎说他还是纯阳之身的时候元香不由有些惊愕了：“李朗昨日当真是第一次？”

　　“自然，我十岁在外门练剑，一共练了七载，每年所见女子不超一掌之数，哪能去做那寻花问柳的花花公子，倒是拜在池殉师傅的门下之后认识了几位女子，只不过都是萍水相逢罢了，而即墨姑娘便是那时候指点我修行的，不过我与即墨姑娘只是有些交情罢了，你也知道她整天冷冰冰的不好相处……”

　　元香不由噗嗤一声，娇笑起来：“李朗倒是有趣，没想到这般年纪了还是孤家寡人一个，我虽未见过但也知道外门弟子许多喜欢沉迷女色，不料却也出了李朗这般纯情的男子。”

　　李炎不好意思的笑了笑，显得有些憨厚，自己那时候容易么，还不是为了要努力修行不被人看不起。

　　见到男人这般摸样，元香也信了十分，女子心细她还是能够感觉到的，自己这个男人当真是与自己一样是那第一回，不过话又说回来了，自己这男人的体力当真是惊人昨日到今日还是精神抖擞，尤其是下身依旧坚，自己坐在他腿上感觉就像是被一根炙热的铁棍顶着，有些不舒服。



第二百零八章 美人过去

　　微红着脸，元香软弱无骨的伸了下去想要挪挪，可是刚一抓握，俏脸上却露出一丝惊讶之色，芳心猛地一跳，暗道：“好粗壮，当真是真汉子，真不知道我那私处是如何容纳这事物的。”

　　李炎脸上露出享受之色，自己可是气血旺盛的年轻人，受不得这般挑逗，他说道：“元香怎么了？是不是还想欢好一场？”

　　元香推了他一下，娇嗔道：“只是把李朗这东西挪挪而已，别又犯浑，妾身的身子可禁不起李朗这般折腾，只是妾身惊讶李朗这般雄浑的本钱，以后不知道要折腾多少女子。”

　　李炎咧嘴笑道：“我又不是马场那配种的公马，折腾那么多女子做什么，别人常说女子三十如狼，四十如虎，元香你到了这如狼似虎的年纪自然要有个好夫君才行。”

　　元香才刚刚经历男女之事，虽然已是坦诚相见了，可也受不得那些露骨的话立刻便羞的说不出话来，她自己也感觉到了自己这些年来是何等的空虚，仿佛生命当中少了一些什么东西，尽力昨日一事她才感受到真正的踏实和满足，当真是再也不想回到以前了。

　　“在想些什么呢？”

　　李炎问道。

　　“没，没什么。”

　　元香脸色又红了起来，她身子一躺靠在了男人的怀中，任由男人把玩着自己丰腴的身子，当真是浓情似水，仿佛已经是多年恩爱的夫妻一般。

　　搂着美人，泡着舒服的热水澡，李炎嘴里的话不禁多了起来，开始讲起了不少以前的事情，他觉得这是一个拉近彼此距离的机会，自己不过是阴差阳错之下夺了这女子的身子，然后拿着救命恩人的情分才让这其从了自己，彼此之间或许肉欲大过感情，所以得好好培养感情，毕竟他也不想只拿着女子当做发泄的工具，不然形合神散，迟早会一拍两散的。

　　元香耐心的听着，她也对自己男人渐渐了解了，再结合之前的印象更加肯定自己这个男人是个好男人，自己能够稀里糊涂的随了他也算是一种福气。

　　“没想到李朗的童年这般悲惨，才几岁村庄便被海浪冲毁，家破人亡，不知道当时李朗是花可多大的毅力才带着一群孤儿来到这太阿门拜师学艺的，只是那些孤儿当中是不知好歹，李朗这般待他们如今却一个个成了白眼狼，尤其是那王雁女子，她本来就是一苦困女子，有什么资格嫌贫爱富，三从四德，女子本分丢的一干二净？当真是让妾身感到羞耻。”

　　“呵呵，都是过去的事情了，不说也罢，不说也罢。”

　　李炎摇了摇头，不愿意去提起那几个人。

　　元香也是个聪明的女子，不再去询问。

　　她开口道：“闲来无聊，妾身也与李朗说说往事吧，妾身原是大唐王朝京都的一位官宦之家的女子，父亲是个不起眼的城门将，十六岁那年父亲为了巴结上头竟欲拿妾身送与他人做妾，若是一位信得过的好男儿到也罢了，可那男子却是个整天往返青楼的纨绔子弟，而且家中的妻妾多达十几位，家父这般做法便是把妾身往火坑里推，当时妾身一气之下便在大婚那天偷偷溜走了，只是苦了妾身那位情同姐妹的丫鬟，若非她替我上了花轿，估计妾身也使不出那金蝉脱壳的计策，离开京城的妾身知晓还有一个远方表哥在太阿门当中修炼，于是便投奔了他，妾身那表哥对妾身也是照顾有加，使得妾身的修行路上顺风顺水，妾身本想几个月前嫁于我那表哥，却不料那古墓一事，两大门派联手冲入太阿门，当时妾身那表哥只说了几句阻挡的话便被天邪门的一位高手斩杀了，若非这般妾身估计也不会落到李朗手中。”

　　李炎笑了笑，心中暗道一声：“死得好，元香如今也四十有一了，她那表哥估计都有五六十了，都这般年纪了岂能配上这朵娇艳之花。”

　　元香可不知道李炎心中的想法，她继续说道：“妾身当时听到这事情急之下便冲了过去，想要为表哥报酬，结果实力不济，凭着挨上一拳的代价妾身只是将表哥的尸体抢了回来，那一拳虽然看似平平无奇，却差点让妾身的身子直接崩溃，好在无痕为我寻来了吊命的丹药，其实当时妾身也没想过活，想随着我那表哥一起死去，也全了这几十年的照顾之情。”

　　“怪不得你之前不愿去夺舍重生，原来是想殉情。”

　　李炎说道。

　　元香嗔了一声：“妾身哪是殉情，只是顾忌往日的情分，又不想徒儿为自己的伤势那般操劳，才想着一死解脱，只是那时候见到月儿和无痕那般关心自己若是一声不吭的就这样一走了之了，怕是太伤两人的心了，于是妾身便拖着伤势等下去，想等到他们彻底绝了念头之后再安安静静的离去。”

　　“还没死就好，没死就好，不然我哪能搂着这般娇滴滴的美人，看来好心有好报当真是不假，以前做好事尽是招惹事端，这次老天却连本带利的全还给我了。”李炎大笑道。

　　哪有女子不喜欢夸奖的，李炎话说完她便眯起了眼睛，嘴角弯起，显得十分开心。

　　这冷漠端庄的美妇因为历经人事的愿意本来就美艳动人，再这么一笑，看的李炎直接就愣住了，当他回过神后忍不住贴在美人的耳旁说道：“元香，这天气尚早不如再恩爱一回。”

　　元香那丰腴的身子早也被李炎把玩的有了反应，而且休息了片刻身子也复原了，毕竟那金肌玉骨丹的药力还在发挥着。

　　她点了点头，柔声道：“那妾身便再侍候李朗一回，只是这天已经快亮了，待会儿怕是有人回来，还需小些声音。”

　　李炎笑道：“我的声音可不大，倒是元香你的声音得克制了。”

　　元香脸色红了起来。

　　见其露出这般娇态，李炎再也忍耐不住了，立刻占据了那丰腴的娇躯，各种动作施展弄得佳人娇喘连连，最后百般哀求下那条蛟龙飞入海中，肆虐翻腾起来，一时间尽显男儿本色。

　　女子如狼似虎，欲求不满，男子更是犹如铁打的身子，而且彼此没了误会，更加投入了，尽情的享受着天地间最神圣的人伦大事。


第二百零九章 闹个误会

　　接近响午两人才衣冠楚楚的走出了后房，元香嘴角泛着动人的微笑，只是她走路有些不自然了，看来还得多加适应才行，见到小屋地上那被撕碎的亵裤，肚兜，昨日的疯狂不禁又浮现了出来。

　　元香俏脸上带着红晕，浑身上下散发出浓浓的女子气息，她看着李炎的时候更是风情万种，似乎想要融化这铁打的汉子一般，然后急急忙忙的收拾了一下。

　　用李炎的话说就是：世界上本没有爱，做的多了也就有了爱。

　　看的出来，这女子已经对自己倾心了，这又是几个时辰的战斗也算是有了收获。

　　“李朗现在要回去么？”元香问道。

　　李炎说道：“这个自然，荒唐了一天，也该回去继续修行了，有人可是一直视我为眼中钉，肉中刺，若是不增强实力迟早会被别人踩在脚下。”

　　“李朗竟有仇家，是谁？我等立刻联手将其废了，妾身如今不仅伤势愈好了，而且还因为金肌玉骨丹的缘故实力大进，只要不遇到挪星境的强者，妾身都有把握将其轻下。”

　　说着，那常年修炼风雪化心术的气息散发出来，冰冷彻骨，与外面呼啸的风雪融为一体，仿佛把人一下子带进了冰天雪地里，几欲将人冻碎。

　　李炎不由吃惊了，没想到这女人刚才还千娇百媚的，转眼之间就成为了一位冰雪女王，杀意凛冽。

　　“莫要生气，此事我自会解决，况且生于忧患死于安乐，没有一点危机怎么能够成为一位实力强大的修士。”李炎说道。

　　元香点了点头：“李朗既然这般说了那妾身就放心了，若是李朗遇到了什么困难尽可找妾身帮忙，我们都已经同榻而眠，坦诚相见了，用不着那般客气。”

　　“呵呵，放心，有美人相助什么事情解决不了。”李炎笑道。

　　元香风情万种的看了李炎一眼，那娇媚的姿态尽显无疑，当真是将那美妇气质发挥到了极致，让人不禁怦然心动。

　　李炎不由多欣赏了几眼，心中对这女子越发满意了。

　　元香也很享受李炎那种欣赏的眼光，她知道自己已经迷上了这个男人，不然也不会这么在乎他的眼光。

　　“师傅，月儿求见。”这时候即墨月的声音从外面响起。

　　元香眼中露出一丝慌张，她推了推李炎：“李朗莫要被月儿撞见了，还是避一避吧。”

　　李炎捏了捏她的俏脸说道：“怕什么，我们又不是在偷情，待会儿就说我特意送来丹药为你治伤。”

　　元香这才想起来了自己和李朗现在是以礼相待，并没有什么见不得人的，只是一时间做贼心虚，方才失了分寸。

　　“都怪你，若是被月儿知道妾身与你发生这等荒唐事情，可让妾身如何见人？”

　　李炎说道：“天知地知你知我知，怎么会有其他人会知晓？放心好了，快点唤她进来吧，磨蹭久了反而会引起误会。”

　　“也是。”元香点点头和往常一样盘坐在竹榻上，正襟危坐，恢复了平日的端庄冷静，她开口道：“月儿进来吧。”

　　一会儿之后即墨月带着忧愁之色走了进来，不过当她看见李炎的时候立刻板起了脸，冷冰冰的说道：“李炎？你怎么在这里？这里不欢迎你，你还是感觉离开吧。”

　　李炎一脸茫然：“即墨姑娘是不是我有什么地方得罪你了？”

　　“没有，你没有得罪我，是我所托非人，不怨你。”即墨月一甩秀发，走到元香身边，嘘寒问暖起来，当真是对师傅十分关心。

　　元香仍不足呵斥了一身：“月儿，今日怎么这般无礼，李炎是你请来为师傅治伤的，你这般对他，不是寒了他的心么？”

　　“好女人，这么快就开始帮助夫家了。”李炎暗喝一声。

　　即墨月冷冰冰说道：“谁要他假情假意，这都快一个月了，师傅可曾见他出手帮忙过？上次我去找他却见他独自一人在大殿当中炼器，根本没有丝毫想要帮忙的意思，而昨日更是喝的醉醺醺的跑来找我，算我瞎眼了，竟然找来一位这懒汉帮忙，如今时间浪费了，倒是拖重了师傅的伤势。”

　　李炎顿时恍然，原来事情是这么一回事，自己一个月的时间内的确就是炼器，修炼，喝酒，还真没怎么去为元香的事情忙碌，这也难怪会被误会，这要是换做自己的师傅受伤了，好不容易找来一位信任的人帮忙，却至若惘然，自己绝对会和他断交。

　　元香满怀柔情的看了李炎一眼，她可不会怀疑自己的男人，当即说道：“月儿你真是糊涂，为师教了你看事情往往不能看一面，你且抬起头来，看看为师身上的裂纹还在不在了？”

　　即墨月这才发现师傅的脸上光滑粉嫩，比受伤前的肤色还好，哪有什么裂纹，当即她愣住了：“师傅……你的伤？”

　　元香说道：“为师的伤势已经好了，全赖李公子相助，是他辛苦一场替为师找来了金肌玉骨，你不去感谢恩公反而冷脸相对此等做法是陷为师于不仁啊，还不赶紧去道歉。”

　　即墨月顿时羞愧的无地自容，自己竟然污蔑的好人，一时间恨不得找条裂缝钻下去。

　　李炎笑道：“区区小事而已，用不早道歉，即墨姑娘既然已经了解的事情的大概那便行了。”

　　“这怎么成，救命之恩大于天，莫说道歉了，就算将妾身这条命拿去也是应当。”元香说道。

　　李炎顿时无语，我拿你的命做什么，不过当她见到那双柔情似水的眼睛时却幡然领悟，这女子感情是在和自己打情骂俏，之前还慌慌张张的怕别人撞见，如今当时主动起来了，当真是极其大胆，看来这吃了荤的猫就是不一样。

　　即墨月羞愧的对着说道：“对……对不起，是我错怪你了。”

　　“呵呵，不碍事，不碍事。”李炎忙道。

　　即墨月双手搅着衣角，不知道再说些什么，但是李炎已经可以看到了，这即墨月已经是满脸通红，一直红到了颈脖，就快冒烟了。

　　元香这时候解围了：“月儿你回去好好面壁一个月，反省，反省，莫要在做出这般糊涂事来了。”

　　“月儿告退。”说完，即墨月逃似的离开了，连头都不敢抬。


第二百一十章 一对钥匙

　　元香叹了口气：“月儿这孩子性子虽傲，但是内心却很脆弱，而且十分善良，虽然看上去冷冰冰的，但那不过是修炼冰雪化心术的缘故，这般误会弄出以后怕都没脸见你了，希望你有空开导开导她，莫要让她一直悔恨下去。”

　　“嗯，我会的。”李炎这时候又忽的感应到，即墨月又飞了回来。

　　“月儿，还有什么事？也不通报一声，这般急急躁躁的。”元香说道。

　　即墨月不敢抬头看李炎，低着头走到元香身边将一对精致的青铜老虎放到了她的手中：“这是师兄叫我交给师傅的，他说将虎符钥匙给夺回来了。”

　　“什么虎符钥匙？”

　　李炎顿时有些吃惊了，他看着那对刻满铭文的青铜小虎，上面有一层奇异的力量流动，却是真品无疑，而且不是一半，而是一对，也就是说那夜无痕从拓跋将军的手中抢到了另外一半虎符钥匙。

　　元香看着虎符钥匙不由一叹：“当日我那表哥拿一块虎符钥匙送与我保管，说是我这里安全，如今两块齐了，人却死了，当真是造化弄人……”正欲再说下去却忽的止住了，想到了这里还有李炎，自己接二连三的提起别的男子未免又失妇道。

　　“对不住，让李公子见笑了。”元香眼中露出歉色。

　　“呵呵，元香师傅见物思人也是情理之中，在下怎么会嘲笑呢。”李炎说道。

　　见到李炎没有生气元香也就放心了，她问道：“另外一半虎符钥匙怕是来之不易吧，不知道无痕又经历了多少次拼杀，他没什么大碍吧。”

　　即墨月说道：“师兄没什么大碍，一切如常。”

　　“那我便放心了。”元香说完便又对着李炎说道：“李公子，你与我有救命之恩，这对虎符钥匙便当做答谢送与你吧？月儿你没意见吧？”

　　即墨月说道：“没，没意见，那没什么事情月儿先离开了。”

　　正欲离去的时候她忽的瞧见地上滴落不少血迹。

　　“师傅这里怎么有血迹，你受伤了？”

　　元香顿时暗道不妙，这是昨日初次恩爱落红之物，她心中却有不禁忐忑起来，生怕这徒儿猜到什么，暗暗后悔，昨日一昏了头直接盘在男人身上便欢好了起来，这处子之血也弄得滴落到了地上，早知道就克制一点，躺倒竹榻上并垫上一张白绢了。

　　李炎解释道：“之前服用丹药的时候一口淤血吐出，这才留下了血迹，不碍事，现在元香师傅的伤势已经好了。”

　　刚一说完，即墨月便飞似的离开的。

　　感觉到她的气息越来越远，最后终于消失在不见了。

　　元香长松一口气：“还好李朗机警，若是被月儿瞧见什么来，那可就……”

　　“呵呵，你这是做贼心虚，我们之间又没有没有什么见不得人的，就算知道了有怎么样？太阿门当中喜结连理的人会少么？放开点。”李炎走过去搂着那丰腴的娇躯，安慰道。

　　元香靠着男人的怀中，柔声道：“妾身是担心月儿她会因此恨上我，她好不容易对李朗有些好感了，若是知道男人被师傅抢走了，这可事情可就不好办了。”

　　“那便再为她找过一男子，那夜无痕不是很好么？实力也强，为人也不错，敢作敢当。”李炎说道。

　　元香说道：“妾身也曾想过，自是当初我念其苦练无门便教导了无痕一个月，他便主动的认我做了师傅，虽然我没有承认，可是毕竟有了师徒之实，而月儿也是我的徒弟，同为一师自然要以兄妹相称，有了兄妹之情，那便不可能在出现男女之情了，虽然妾身一直和无痕挑明了说不承认他的我的徒弟，为的就是想撮合两人，可是这无痕也是一根筋，认死了就不改变，最后只得不了了之了。”

　　李炎说道：“原来是这样，怪不得你会这般小心，隐瞒我们的事情了，只是我们的事情瞒得了一时，可瞒不了一辈子，还是找个机会把这事情告诉她吧，免得我与她弄到最后不清不楚的。”

　　元香听了也觉的有道理：“那我选个时机把我们的事情告诉月儿听了。”

　　“越早说越好，这样我们日后也能正大光明的相见了，也用不着偷偷摸摸了，况且我一大男人与自己女人欢好也得躲着，岂非太显懦弱了？”李炎说道。

　　元香依偎在他的怀中，歉意道：“都是妾身不好，委屈了李朗，李朗若是心中不愉快便打妾身几下吧，妾身受得住。”

　　李炎搂着元香，贴耳说道：“说什么胡话，这般美人疼爱还来不及，怎么舍得打骂，况且连妻子都能下手的男子心肠必定是恶毒的，所以元香你以后别说这种话了。”

　　元香听的两眼迷离，芳心都醉了，自己这男人当真是一等一的好男儿，能与之恩爱却也是自己修来的福气。

　　李炎搂着她又说了会儿话，最后才恋恋不色的站了起来：“既然要暂时隐瞒关系，那我一大男人呆在这里久了不好，就先回去了。”

　　“那李朗什么时候再来？”元香同样不舍。

　　李炎挽着那柳腰，低头轻吻了一下，轻声道：“我是你男人，想什么时候来便什么时候来，难道还要经过别人同意不成？乖，先调理好身子，别烙下病根了，我先走了，有事的话可遣人去炼器副殿找我。”

　　“嗯～！妾身知道了。”元香点了点头，目送男人离开，直到身影彻底消失在风雪当中之后才收回了目光。

　　坐到竹榻上，元香不禁捏了捏自己的脸，喃喃道：“是梦么？”

　　但是地上那点点如梅花一把的处子血迹却耀眼无比。

　　“不，不是梦，自己真的成为了这男人的女人，当真是不可思议，昨日我还孤身一人，独守空房，今日便是有夫之妇了。”想到几次恩爱，元香满脑子都是李炎的身影，尤其是那强有力的男儿身子在自己身上驰骋的时候更是让人欲罢不能，恨不得日日呆在他的怀中，享受那美好时刻。

　　“真是冤家，一日时间便将妾身的芳心偷走了……不过这男人倒是温柔的紧，对我也是关怀备至，倒也值得托付终身，嗯，日后定要好好侍奉他，好让别的女子无机可乘；”元香甜蜜一笑，宛如情窦初开的妙龄女子一般。


第二百一十一章 佳人遇袭

　　离开雪峰之后李炎也不着急回去，他边走边想，这一日之内发生的事情当真是不可思议，自己一个大好少年如今稀里糊涂的也有了家室，而且那妻子还是即墨月的师傅，一个四十有余的美妇，这……当真是命运多变。

　　“哎，以后怕是再也没有以前那般自在了。”李炎叹了口气。

　　古老头的声音响起：“你这小辈知足吧，那女子性情乖巧，娶回家那是福气，日后等修炼的事情缓下来寻处安静的地方待下，生个娃安安静静的度日，过着那男耕女织的生活，岂不比打打杀杀来的强？当初老夫就是因为年少静不下来所以才辜负了我那女人的一番心意，最后四处溜达，结果就被困在了石塔当中，一困就快一百年了。”

　　李炎说道：“也对，我当初修行也是为了能过上一番好日子，待我成为挪星境修士之后应该可以静下来了。”

　　“挪星境？你这小辈的胃口还真大，成为挪星境修士走到哪都是一方强者，受人尊重，当初老夫在炼神境后期的时候就想隐居了，不过依你的情况来看也得有挪星境的修为才能保得安全，不然纵然是隐居，也没有足够的实力过上安逸的日子。”

　　李炎笑了笑，若是之前也绝不会想着隐居的事情，然而有了家室就不一样的，得处处想着以后。

　　忽的一阵打斗声从高空上传来，李炎不由好奇了，这太阿门当中也敢私斗，这要是被长老发现了，二话不说先双双擒拿。

　　“算了，还是别管了，最近闲事管的太多，既招来祸端，又招来情债。”李炎摇了摇头，不予理会。

　　可是打斗声中隐隐传来一句句，本大爷，本大爷的，这声音听的熟悉，是那柯风扬的。

　　“竟然是那家伙在动手，这可就不能不管了，敌人的敌人就是朋友，就帮一帮他吧。”

　　李炎也想活动活动筋骨，自己吃下金肌玉骨丹之后一身使不完的精力，虽然之前在元香身上发泄了一些，可是那个初次恩爱的女子哪禁得起折腾，如今还精神着呢。

　　“嘿嘿，正好，你不是炼制了一柄八面汉剑么？拿那家伙试试锋，见见血。”

　　“正有此意。”

　　李炎拔出腰间的长剑，身子一动窜入云霄。

　　天空上激斗的修士不是别人，却是那刚刚离开的即墨月。

　　她本来满怀羞愧的离开了雪峰，却不料在路途当中遇上了柯风扬，而且隐隐听见他与旁边两位炼神境修士商议，要捉拿李炎，这话一出即墨月的脸立刻就冷了下来，李炎是自己师傅的救命恩人，又与自己有过命的交情，当初在芒砀山的时候更是同生共死过，岂能容许这等事情发生，结果一言不合便打起来了。

　　柯风扬的实力本身就强大，而且这次还请了两位帮手，实力虽然不如他强，可至少也是炼神境修士，三人联手，即墨月岂能招架，立刻节节败退，若非学了虚空挪移大法再加上风雪化心术的诡异多变早就败下阵来了。

　　柯风扬也起了戏谑之心，没有着急轻下这女子，他大笑道：“你这小娘子当真是不怕死，竟然敢对本大爷动手，难道你在太阿门当中没听过本大爷的名号？你可知道一般女子与我作对只有两个下场，一是躺在坟堆里，二就是躺在本大爷的床榻之上，夜夜供我享用，不知道你是想选一呢，还是想选二呢？”

　　即墨月脸若寒霜，因为常年修炼这风雪化心术的缘故，她的心神并没有因为这污言秽语而晃动，只是那冰寒之气更加浓郁了，杀意如凛冽寒风吹拂。

　　旁边的一位助阵的修士说道：“柯风扬，这女子的实力不错，而且神通诡异，躲在风雪当中虚虚实实的根本分不轻哪个是真实，哪个是幻境，而且那风雪极伤神魂，若是拖久了我等两人怕是要吃大亏，还是莫要留手一举将其擒拿为好。”

　　“不错，而且我们还要擒拿那李炎不能浪费时间在这上面。”一位黄衣修士说道。

　　柯风扬闻言，也失去了戏耍的心思：“那好，一起动手将这女子擒下，莫要让她逃了，本大爷待会儿处理了那李炎之后便回去好好享用这女子，嘿，本大爷什么女子都玩过，可唯独这冰山似的美人却极少遇到，这次正巧碰上了，那定然没有放过的道理。”

　　请来助阵的两人暗暗可惜，这般美人却要落到这柯风扬的手中，当真是一朵鲜花插在牛粪上，只是自己两人收人钱财，替人办事也顾不得那么多了。

　　瞬间两人的力量突然暴增，同时柯风扬也动手了，三位炼神境级别的修士一起出手那漫天风雪被强行轰碎了，但是即墨月已经早有准备，身子连连闪动，云雾当中数个身影出现，真假难分。

　　“该死的，这女子当真是难缠，一下子虚，一下子实，我们根本分不清这次击败的女子到底是不是幻觉，若是不是白白放了，却有可能连真人一起放了，若是杀了，便在这太阿门当中闹出了人命刑法堂上免不了走上一回。”

　　“嗯，怕什么，尽管动手，能擒就擒，不能擒就击杀，我们这次可是擒拿李炎去刑法堂，可不是我们去。”

　　柯风扬试了多次之后也抓不住那即墨月，最后只得咬牙下杀手了。

　　“杀了这女子，善后的事情交给本大爷便是。”说完他率先一拳轰了出去，那拳头一出现，瞬间驱散了风雪，击破了浓雾，宛如一轮烈日一般。

　　却是柯风扬之前施展过的神通大刚烈日拳。

　　这拳劲刚猛无比，只进不退，纵然挡在前面的一座巍峨大山，那也照样得轰上去。

　　两位助阵的修士也不甘示弱，纷纷施展神通，一人左右两手一起出拳，却听见一声狮虎咆哮，一头由神力形成的狂狮，饿虎，狰狞的扑了出去。

　　狂狮猛虎拳。

　　虽然是一门下品神通，却因为常年施展的原因亦是展现了不俗的实力。

　　剩下那位黄衣修士倒也简单，轻轻柔柔的排出一掌，而这一掌之后却听见天空上传来了浩浩荡荡的浪潮之声，仿佛一片大海扑涌过来一般，这正是他苦修多年的神通翻海裂空掌。


第二百一十二章 池殉倒霉了

　　即墨月心中一凛，她知道这下自己是万万难以抵抗的，风雪化心术虽然诡异多变，能隐能匿，更能无声无息当中杀人，可是缺点也明显那就是受不得众人的围攻，一旦三五个人一起出手神通覆盖所有地方，那风雪化心术便不攻自破。

　　如果修炼到了极致也好，将自己转化成幻境，倒也伤不了自己，可即墨月年不足二十，修炼神通的时间也有限，根本没修炼到那般高度。

　　无奈之下只得使出虚空挪移大法，避开了。

　　这一避便将自己的真正位置暴露了出来，那三位炼神境修士更加不肯放过她了，再次对她出手。

　　本以为自己会死在这里，然而就在这时候即墨月突然听到了一声恍若龙吟之音，之间一只巨大的金色龙爪从云层深处深处，一抓将那三股交织在一起的神力击碎，不过这招金龙探爪也力量耗尽化作点点金光消失在了天空中。

　　“这神通是？？”

　　柯风扬先是一愣，而后却是一脸阴沉，不会错的，这神通宛如金龙之爪据他所知就只有那李炎会了。

　　“李炎，给本大爷出来。”

　　李炎声音响起：“你这土匪乱叫什么，光天化日之下三个男人欺负一女子，当真是够英雄的，有本事你找我比划比划，看看我能不能斩下你的狗头。”

　　“李炎？”

　　即墨月冰冷的脸上露出一丝喜悦之色，不过当她对上李炎的目光时候，却想起了之前的误会，羞愧的低了下去。

　　“呵呵，即墨姑娘难道你还在为那个误会闹心么？我已经说了，我不生气，你也别一直放在心上了。”李炎说道。

　　即墨月脸色虽然平静可内心却紧张的要是，最后说道：“谢谢。”

　　李炎笑了笑，也不说话，他握着赤杀剑，看着这几人问道：“即墨姑娘发生了什么事，怎么与这土匪打了起来。”

　　即墨月将事情简单的说了一遍。

　　李炎暗道惭愧，没想到这事情还是自己引起的，若非自己碰巧路过还指不定会弄出什么事端来，而且这柯风扬在太阿门就干公然出手，简直是猖狂无度，今日若是放走了他日后怕是还会寻事，若是自己一人倒也对付的来，可是难保身边的人不会受到加害。

　　“既然这般，那这柯风扬留不得，先废了他，然后抓他离开太阿门，到外面结果了他再说。”

　　一念生，杀意现。

　　手中的赤杀剑嗡嗡清鸣，朱红色的流光闪动，好似天生就是为了杀伐而存在的。

　　柯风扬没有着急下手，那怕是被骂做土匪也忍了下来，他虽然狂妄可是却不是没有脑子的人，相反他很聪明，不然也不会一直修炼到炼神境后期还活的好好的。

　　“这家伙的实力比起一个月前有强大了不少，难道是吃药长大的不成，竟然进步如此神速，今日若是不一举弄跨了他日后本大爷怕是要受制此人。”柯风扬目光闪动，示意了旁边两人一眼，准备一击将这李炎拿下，能击重伤最少，实在不行一击轰成了渣也成。

　　即墨月低声道：“小心些，这三人的实力都不俗。”

　　李炎笑道：“一群乌合之众罢了，真正的高手岂会为那柯风扬买卖，你身子刚才受了不小的伤，不宜再战，先退避一旁，这三人交给我一人对付就可以了。”

　　“可是……”即墨月皱了皱秀眉，有些担心。

　　“哈哈，那你在一旁看着吧，若我不敌及时援手。”

　　李炎浑身上下忽的涌出一股凌厉的气息，仿佛千万道的剑芒飞出，周围的浮云立刻被射的千疮百孔，变成了一个马蜂窝一样，让人看了不由骇然。

　　即墨月见到李炎有这般实力了，暂且信了他的话，退到一旁。

　　虽然忌惮李炎的实力可是想到自己这边有三个人便也不再退缩了，身子连连闪动一下子将李炎围了起来，免得让其逃走。

　　“这点实力也配围我，找死。”话音一落，李炎整个人化作一道血芒非常，快的惊人，几乎已经快过了修士的反应时间。

　　血光瞬杀术一处一位炼神境修士率先倒霉，那还未轰出的拳头忽的被血光击中，双臂耍耍落下。

　　剩下的黄衣修士和柯风扬一起出手轰了过去。

　　“轰隆隆……”一连串隆隆的声响，率先死去的竟然是刚才那位被李炎斩去双臂的修士。

　　即墨月见此心不由提了起来，她没想到李炎竟然会这般急躁，为了先斩一人竟然承受另外两人的攻击。

　　“怎么样？死了没有？”

　　黄衣修士心中忐忑，刚才那一下这家伙展现出来的实力太强了，若非一对一遇上了怕是连还手的机会都没有就要被一剑斩杀，心中也暗自庆幸，还好刚才这李炎不是奔着自己来，不然的话这下死的可就是自己了。

　　柯风扬脸色一动，他感觉到了，李炎的气息依旧庞大，没有丝毫的衰落。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　那是长剑高速挥动的声音，犹如蜜蜂振翅一般，李炎原地不动，周围赤红色的剑芒闪动，那两招声势浩大的神通便被这样硬生生的挡下了。

　　感受到他周身那凌厉的气息，柯风扬不由凝重了起来：“这家伙修炼的是剑技，而且还是寂灭玄金剑气，怪不得能抵挡本大爷那一拳，一柄好剑，再加上这般恐怖的挥剑速度，什么神通挡不下来？”

　　一时间就连他也感觉难办了，至少他心中已经能够肯定这李炎自己已经拿不下了。

　　“看来只能出第二招了。”柯风扬当即喝道：“李炎你当真是胆大妄为，你难道不知道你勾结大唐军队残害我太阿门弟子的事情已经暴露了么，今日本大爷是奉刑法堂长老的命令前来擒拿你回去问话，若是你再抵抗便是太阿门的叛徒，本大爷便会邀请数位长老联手将你击杀。”

　　李炎冷笑道：“你这土匪当真是恶习不改，打不过我就污蔑我，今日我也不与你废话，先斩下你的四肢然后废了你的修为，扔到百万群山当中去喂野兽，省的别人还一位我李炎是软柿子。想捏就能捏的，旁边那位修士这事情与你无关，速速离去，若不然待会儿一剑斩杀了你。”


第二百一十三章 可惜没杀死

　　话音刚刚落下，李炎身子倏忽一动，瞬间十余道赤红色的剑气在瞬间迸射而出，那剑气立刻划破长空斩杀到柯风扬的面前。

　　柯风扬又惊又怒，这李炎当真是一改之前脾气，变得与自己一般的猖狂，丝毫没有忌惮了，这般下手当真是想将自己斩杀于此。

　　怒吼一声，柯风扬的实力也展露了出来他连连出拳，每出一拳便轰碎两道剑气，瞬间便轰碎了十道剑气，但是终究没有李炎那般惊人的速度，一道赤红色的剑气穿过身子，形成了一个血淋淋的大洞，痛得他嘴角自抽搐。

　　“我要你的命。”

　　柯风扬咆哮一声，身子诡异的扭曲，等到他再次出现的时候却依旧在李炎的身后，来的十分诡异。

　　“如影随形术？这神通对敌使用一次便可，多了也就没有意义了。”

　　李炎也来不及抵挡，但是他神力运起形成罡气，同时手中的赤杀剑从天斩下，准备以伤换命。

　　他身上虽然未穿龙鳞甲，可是那服用了金肌玉骨丹的缘故，肉身比下品玄器还要坚硬，再加上护身罡气，硬接他一拳，最多重伤，死不掉。

　　见到李炎不躲不避，再加上头顶上那飞快落下的长剑，柯风扬心里立刻反应过来了，这家伙是要取自己的性命啊，而且他有自信硬砍自己一拳那边有自信死不了。

　　“这家伙……”

　　柯风扬咬了咬牙，拳头一变，大刚烈日拳没有落到李炎的身上，而是落到了那柄赤红色的宝剑上。

　　以钢拳对利剑？

　　不得不说这柯风扬当真是够聪明，一点也不糊涂。

　　自是他当得了？在碰撞的瞬间赤杀剑上的朱雀文陡然闪烁起来，一股恐怖又炙热的能量涌出，犹如一个熔炉一般，快若雷霆，直接将柯风扬笼罩在内。

　　“这下你该死了吧。”

　　李炎嘴角弯起，自己一直没有发挥这赤杀剑的威力就是为了出其不意的斩杀这柯风扬，毕竟他才是自己真正的敌人。

　　碰撞的一刹那一股巨大的冲力出现周围的云层尽数被荡开，原本柯风扬的大刚烈日拳就是至刚至阳的，再碰上赤杀剑上的朱雀文便是火中浇油，恐怖的高温瞬间爆发出来，妖艳无比，哪怕是处在天空上却把地面的草木都给烤焦了，仅仅片刻功夫不知道多少个山头被点燃了，周围一片火光四起。

　　饶是李炎肉身坚硬可也在这种高温下感觉了灼烫感，不知道是不是自己的身体只能吸收火焰不能吸收高温的愿意，那股神奇的力量并没有出现，无奈之下只得收剑迅速的后退。

　　即墨月见到李炎飞了出来，不由暗暗松了口气，看来刚才那一下是李炎占了上风。

　　“李炎你没什么事吧？”即墨月虽然是冷冰冰的问道，但是却流露出一丝关心之色。

　　李炎说道：“没什么大碍，不知道哪柯风扬怎么样了应该被我斩杀了吧。”

　　柯风扬的生死才是他最关系的，如果这家伙还没死那李炎就只好再补上一剑了。

　　可是就在这个时候刑法堂的几位长老赶到了，这次直接来了三位，两位李炎认得一是和波松阳打赌自毁一目的鹤童，一位叫邢风的男子，剩下的哪一位是一位年过花甲的老头，打着哈欠仿佛刚睡醒一般。

　　即墨月说道：“是刑法堂的三位长老，看来这柯风扬早就有了这首准备。”

　　李炎目光闪动，看着那片炙热之地，反手一挥，十道赤红色的剑气迸发，先不管其他，落井下石杀了柯风扬再说。

　　这时候那三位长老当中的鹤童出手了他伸手对着前放一抓，瞬间一个人影被吸了出来，险之又险的避开了那十剑气。

　　“李炎，又是你？”鹤童显然对李炎并不陌生，只是他眼中有些诧异，没想到这半年前还是练气境修士不料如今却已经是一位炼神境高手了，而且看他的实力似乎很不错。

　　李炎没有回答，而是看着那鹤童手中的柯风扬，这家伙已经被那炙热的温度烤的脱水了，身材硬是缩了一圈，有些像干尸，而那只与接下长剑的手臂也被硬生生的削掉了一般，只是……伤成了这样竟然还有一口气在，没有死。

　　这人没死便会迅速复原，不出一个月立刻就会生龙活虎的，李炎暗暗可惜，自己那十道剑气晚了些，不然这柯风扬已经死了。

　　旁边的黄衣修士见到柯风扬这般惨样心中暗道好险，还好自己刚才没有再出手不然铁定会被一剑斩杀，那句话当真是不是在开玩笑。

　　“同门斗殴，李炎你作何解释？”鹤童长老问道。

　　李炎将赤杀剑放回剑鞘当中，看来是没有再出剑的必要了，他平静的说道：“他要杀我，被我击伤了，就是这么一回事，难道还用我多说么？”

　　鹤童长老看了看地上一具尸体：“已经死了一人了，只是谁杀的？按照太阿门的门规，凡是在宗门杀人者，将处以腰斩。”

　　李炎回道：“长老你说这倒霉鬼啊，他死的却冤枉了，本来他们三个打我一个，结果一不小心打错了，把他给杀了，嗯，就是这么回事，杀人凶手就是长老手中的那柯风扬，以及旁边站着的这位修士，我可是拔剑自保。”

　　黄袍修士脸色一变，若是杀人罪名坐实了不管是误杀也好，都要偿命，这点是无容置疑的，他立刻跳出来指着李炎道：“分明是你拔剑杀人，我等要寻你去刑法堂走一趟问清楚当日芒砀山一事，结果你二话不过拔剑杀人，先杀了这位，然后又对柯风扬下手。”

　　即墨月顿时急了，她急忙将刚才的事情原本本的说了出来，免得引起误会。

　　鹤童皱了皱眉头，没想到这柯风扬请人去刑法堂会弄出这般祸端出来，早知道就随意派个练气弟子了。

　　“李炎的确是我等下令找你前来问清楚当日芒砀山一事，如今事情弄得这般地步是真是假，还需了解清楚，你得随我等去刑法堂走上一遭。”

　　鹤童也没有妄下断言，毕竟这柯风扬是什么脾性他是清楚的，十有八九是与这李炎有愁想借机报复。


第二百一十四章 强加罪名

　　李炎也不反对，他也想弄清楚事情到底是怎么回事，便答应道：“也好，那我便随三位长老走上一遭，反正也不是第一次了。”

　　“李炎我随你一起去，也好做个见证。”即墨月飞了过来。

　　李炎也不推辞：“也好，免得我又和当初一般被人污蔑。”

　　鹤童长老不由摸了摸那只紧闭着的眼睛，当初便是和这人打赌，结果输掉了一只眼珠子，对于污蔑一事他也十分憎恨，只是这次不知道是不是也是和上次那般是污蔑。

　　当李炎和即墨月走进刑法堂的时候脸色不由凝重了起来。

　　刑法堂此时坐着一大片人，一眼望去不下于百人，个个都是炼神境修为，而且个别的几个根本感觉不到气息，那应该是挪星境了无疑了，这些人当中有男有女个个正襟危坐的坐在椅子上，在李炎走进来的刹那皆目光汇聚到他身上，看得他有些不自在。

　　“乖乖啊，这么多股气息，而且有敌意的还不少，你这是被人请君入瓮了，这下完了，你这家伙危险了。”古老头的声音响起。

　　李炎皱了皱眉头，暗暗回了声：“别说话，这里有挪星境高手免得别人识破了你的神魂传音。”

　　古老头闻言，立刻闭嘴不语，他虽然不能感觉到挪星境的气息，可是李炎却能看出一点端倪来。

　　鹤童，刑法，伯奕三位长老坐在正位上，手中提着的柯风扬也扔到了一旁，不知道是不是人缘较好，这柯风扬一放下就有修士上去救治。

　　“李炎，刚才斗殴杀人一事暂且放置一旁，本长老且问你，有人告知宗门，一个月前芒砀山之变是你伙同大唐王朝的边军引诱我等各大门派的弟子进入其中，最后被围杀的仅剩数人逃出，可有此事？”

　　“果真又是污蔑，不知道长老面门听那个人乱放屁说我陷害同门？请出来让我看看。”

　　李炎目光一凝，心中一股怒意涌了上来，自己好心好意的拼杀一场通报消息给他们，那时候不领情也就算了，不料现在还被人污蔑成陷害同门的罪人，这简直是要将自己往死路逼啊。

　　“是我。”一位炼神境修士从一旁走了出来，他冷笑道：“真是没想到啊，李大哥竟然会做出勾结外人陷害同门这等大逆不道的事情来。”

　　“蒋富贵？果然又是你这家伙搞出的名堂，看来你是屎吃多了，生了病，现在想咬人了，你脖子上的那东西是夜壶么？怎么喷出的气这么臭。”李炎说道。

　　即墨月忍不足掩嘴一笑，没想到这李炎骂起人来这般的毒辣，当真是无人能及。

　　不只是她，旁观的许多修士都仍不住露出了笑意，骂人的话他们见得多了，可是这般有杀伤性的话确实第一次听到。

　　蒋富贵脸色铁青，对于这李炎的本事他还是了解一些的，天文地理，鬼怪异事无不知晓，就连骂人也是一绝，而且许多话想学都学不来。

　　“李炎你别得意，你勾结大唐军队的事情我已经禀告了长老，待会儿罪名定下定叫你讨不了好处。”半响，蒋富贵只能憋出这么一句话。

　　李炎笑道：“你说我勾结我就勾结了？那我还说是你勾结大唐王朝的边军守卫，陷害同门的，毕竟这事情你也熟悉，已经不是第一次了。”

　　“好了，闲话少活，蒋富贵你既然要告李炎勾结敌军，陷害同门，那就得拿出证据来，若是拿不出证据便是污蔑，对于不忠不义之徒本长老可是会亲自取你性命的。”

　　邢风长老悠悠的说道。

　　蒋富贵咬咬牙说道：“长老放心，在下自有证据证明此事真假，绝不冤枉一个好人。”

　　“赵秀元你且出来，说说当日的事情。”

　　这时候一个模样清秀的男子走了出来，和人李炎也的认得，当初因为矿石一事有些恩怨，之后又在流水城附近和木白飞一起教训了他一顿。

　　赵秀元先想几位长老，以及其他的高手恭敬的拱了拱手，便开口说道：“一个多月前在下在流水城附近看见李炎和流水城城主呆在一起，那次在下与别的门派的弟子产生了一些恩怨，一言不合打了起来，结果这李炎非但没有出手相助反而任由在下被那流水城的城主教训了一顿。”

　　蒋富贵说道：“李炎你可承认此事。”

　　李炎说道：“自然承认，此事换做是我也会那般做，这人因为个人恩怨波及普通人以至数人惨死，而那块地方又属于流水城的管辖，那城主木白飞自然有权利处置此人，我与他纵然是同门，也不能因此纵容这般恶行。”

　　“你与那木白飞是什么关系？”鹤童长老问道。

　　李炎说道：“一位好友，怎么？难道太阿门的门规又有规定不准和大唐王朝的官员做朋友？”

　　蒋富贵说道：“诸位长老，此人已经承认了他与敌人有着不清不楚的关系，不过这并不能证明他就勾结敌军，在下还有一物可供取证，这李炎返回太阿门的时候曾骑回了一匹马，那马唤作黄龙马，是大唐王朝独有，当初在芒砀山的时候这李炎便是骑着这马冲出去，最后完好无损的回到了门派当中，那匹黄龙马便是最好的证据，人证物证皆在，难道还不能说明这李炎勾结外人，陷害同门么？”

　　一时间不少人心中信了几分。

　　蒋富贵又说道：“而且诸位长老难道不怀疑这李炎的修炼速度么？这人修炼了七年才堪堪突破到了练气境，资质之差是有目共睹的，如今出去不到半年回来便是炼神境，若非是得了别人的好处怎么会有如此情况发生？”

　　即墨月听不下去可，冷喝道：“你这小人当真可恶，那日李炎拼死冲出军队的重重围杀将消息告知我们听，结果我们不信，最后大军围山才落得被尽数剿灭的下场，我与李炎经过一场殊死拼杀，斩杀了大唐王朝的四位炼神境校尉才堪堪逃了出来，没想到你这小人竟然污蔑李炎，你的良心当真被狗吃了不成？”

　　蒋富贵说道：“你是这李炎的女人自然帮着他说话，所以你的话不可信。”


第二百一十五章 以死平怒？

　　“谁……谁是他的女人，你不要满嘴胡说。”即墨月羞的满脸通红。

　　蒋富贵笑道：“你这般脸红便是承认了，我想诸位长老也会不会看不出来的。”

　　“却是有这个可能，自家人自然要帮着自家人，所以你的话并不能作为证据，还是退往一旁，别胡搅蛮缠了。”鹤童长老说道。

　　即墨月有口难辨，气的直跺脚。

　　蒋富贵见到事情差不多了，又说道：“敢问诸位若是有人背叛宗门，陷害同门弟子该出处以一个什么样的刑法？”

　　“该杀？”鹤童长老说道。

　　旁边的观望的修士也纷纷开口道：“的确该杀，想我徒儿的性命竟然这般白白的丢在了那里，不杀凶手何以平我心中愤怒。”

　　“你才不过是死去一个徒儿，我那两个徒儿却全葬在了那里，心中的痛楚又与谁去说？”

　　“莫说你们，我那师弟也饮恨那芒砀山。”

　　上百号人有死者的师傅，师兄，也有师姐，师妹，皆是来为死去的人讨个公道，而且个个实力了得，这股力量团结起来干预刑法堂的判决也是有可能的。

　　李炎脸色很冷静，他望着那洋洋得意的蒋富贵，以及对自己一脸敌意的众人，心中不由叹了口气：“没想到好心一场，到头来却被冤枉成伙同敌人，残杀同门的罪人，这世道当真是让人感到害怕。”

　　古老头忍不住说道：“你小子不走运，老夫见过的事情多了，所以此事也瞒不过我的眼睛，这太阿门是想把你推出来以平众怒啊，死了那么多人太阿门当中的许多与之相关的高手定然是心中愤慨，想要报仇，可是太阿门又不敢放他们出去和大唐王朝去打，不然引起大唐王朝的怒火整个太阿门都要遭遇，所以这时候就需要一个转移怒火的工具，很不巧，你最有可疑所以被他们看中了，他们不管你是不是真的凶手，只要觉得有这个可能就会把你当做真正的凶手，而太阿门也会顺水推舟将所有的事情把你身上套，只要你一死，怨气皆消，这门派也得到的稳定。”

　　“牺牲一位炼神境修士，平上百位修士的怒火，消除惹恼大唐王朝的隐患，此举一箭双雕啊”

　　李炎心中也已经有所预料了，如今被古老头说了出来，不禁心灰意冷，他知道自己无论怎么争辩也是无济于事的。

　　“这种门派，不呆也罢。”

　　“你想杀出去？”古老头果然精明，一眼就看出了李炎的想法。

　　李炎回道：“我有想过，可是却不可能，这里炼神境修士几十人，挪星境强者也有，我是杀不出去的，只是既然这太阿门要把我推出去平众怒，那我就是必死无疑，既然左右都是个死，还不如来场快意恩仇。”

　　古老头不说话，这种情况他不知道要说些什么，心中不由深深一叹：“英雄末路啊，此子什么都不缺，缺的是时间，若是给他机会他日定是一位流传千古的赫赫强者。”

　　即墨月见到李炎不说话顿时急了，这不是摆明了承认了么？她说道：“李炎，你怎么不说话了，这人这般冤枉你，当把那日的事情讲个清楚，还你一个清白，莫要让这小人得逞了。”

　　李炎抬头仰天，淡淡一笑：“即墨姑娘，许多事情你不懂，今日我必须死在这里。”

　　“为什么，为什么你必须要死在这里，我不明白。”

　　即墨月哭了，这是她第一次哭，她似乎已经感觉到了这事情已经成了定局，改变不了，可是不愿意相信，不断的对着长老和那些修士说着李炎是冤枉的，只是没有一个人回她。

　　那上百号人当中的两位挪星境高手缓缓的闭起了眼睛，他们自然清楚为何这李炎必须一死的原因，只是他不愿讲出来，也不能讲出来，他们选择了回避。

　　鹤童长老同样不明白为什么李炎会说出那番话，但是邢风明白，旁边那发须皆白的博弈长老也明白。

　　“李炎，你是聪明人，你……自尽吧。”邢风长老说出这句话后，自己已是闭上了眼睛，因为他没资格看着这人死。

　　李炎笑了笑，拔出手中的赤杀剑，那柄赤红色的宝剑嗡嗡直响，传遍整个大殿，声音当中有股悲意，那是剑在哀鸣。

　　即墨月脸色一变，难道这李炎当真要自尽不成？她不愿意见到这种事情发生，脚下一动想要冲过去夺下他的长剑。

　　李炎似乎早就料到即墨月会这般，在她毫无准备的情况下一掌将其击晕，力道控制的巧妙并没有对她造成什么伤害。

　　“我若死也不应该死在她的面前。”

　　李炎手中的赤杀剑寒光闪闪，恍人眼睛。

　　蒋富贵脸上有些兴奋，和自己斗了这么久的李炎终于要被直接给逼的自尽了，这种成就感简直是前所未有，他心中不断呼道：“死吧，死吧，你不是我睡觉都不能安心，你不知道当你的实力超过我的时候我是何等的担心，夜不能寐，整天提心吊胆的怕你冲过来把我杀了，现在好了，你一死我就太平了，不要怪我狠毒，要怪就怪你倒霉不是我一个人要你死的，而是太阿门里这上百号人要你死，大势所趋，不死不行啊，我的李大哥。”

　　众人望着那长剑高举的李炎心中开始期待起来，他们想看到害死自己徒儿，害死自己朋友的凶手当着自己的面死去，那样才能平息自己的心头怒火，那样才能化解自己的悲痛。

　　年纪最大的伯奕长老微微一叹：“太阿门……堕落了。”

　　他已经三百余岁了，在太阿门带了几百年，回想以前太阿门势力虽然没这么大，可是却彼此之间相处浓洽也没有什么勾心斗角，但是随着门派的发展渐渐的利益之心重了，风气也下滑了，没了以前那般的团结。

　　听到伯奕长老的低叹，不知道的人还以为在感慨太阿门出了这么一位叛徒，而知道的人却心中微微一凛，不由的沉默了起来。

　　李炎拿起了长剑他看了蒋富贵一眼身上忽的一道红光冒起。

　　蒋富贵猛地察觉不妙，惊恐的想要躲开，可是晚了。


第二百一十六章 我只想反抗

　　下一刻，剑鸣声清脆的响起，一颗大好的头颅飞起，那颈脖处的鲜血咝咝的喷涌而出，犹如狂风吹过细沙。

　　“我李炎不会死在自己剑下，但，纵然是要死，也得斩尽小人。”李炎持剑而立，目光冷冽。

　　看着蒋富贵那具无头的尸体上百号炼神境修士当中就有几十位齐刷刷的站了起来，他们脸上尽是怒意，没想到这李炎竟然当着这么多人的面也感持剑杀人，当真是猖狂无边。

　　邢风长老沉默片刻，说道：“谁去杀他？”

　　两位挪星境修士依旧闭目，他们不会自降身份对一后辈动手，而且此事还是自己等人不对……太违心了，不能出手。

　　“此獠不愿束手就擒，那么就有我代劳，害我徒儿，老夫当亲自手刃凶手。”

　　一位满脸皱纹的老者飞了出来，二话不说神通施展，却是一招极其普通的神通狂狮猛虎拳，只是这老者老当益壮，一招普通的狂狮猛虎拳却在他的手中展现了极其强大的威力，那高如二丈的巨大狮虎咆哮扑来，连大殿都震动了。

　　“还拳技，此拳已有了神韵，击杀此獠不在话下。”

　　李炎面沉如水：“却又有一人陪我一起上路了。”

　　“狂妄小儿。”

　　老者怒喝一声，他神力尽数涌出那头狂狮猛虎瞬间再次变大，瞬息笼罩了李炎。

　　拳罡肆虐，轰鸣不断，大殿的地面上更是无数的裂缝冒了出来，几乎要将这座几百年的大殿给撕裂，不过好在刑法堂的几位长老出手稳住了这股力量的蔓延。

　　“嗷～！”

　　一声龙吟响起，狮虎在瞬间被撕的粉碎，在老者那错愕的眼神当中一柄长剑陡然飞了出来稳稳的插在他的胸口上，瞬间剑身上的力量爆发出来，老者的整具身子被烧成了焦炭，轻轻一抖，成为一堆粉末。

　　李炎站在原地上不曾挪动一步，他轻轻一抓，赤杀剑飞到了他的手中。

　　众人不仅震惊了，一位炼神境修士尽然就这样轻轻松松的死在了剑下，若说之前还只是仗着偷袭的嫌疑话，那么现在就是真真正正的实力了，不含一点虚假。

　　“此人……好强。”

　　又杀一人，众人更加坚定了要处决李炎的决心，纵然他没有通敌残害同门，但拼连杀两人也足够让他留在这里了。

　　想要上去将此人击杀，可是想到刚才那一幕心中却退缩了，这李炎有着这般实力自己炼神境的修为当真是拿他不下，一时间众人的目光不由望向了两位挪星境高手，希望他们出手将这李炎击杀，这样那就皆大欢喜了。

　　一位挪星境修士缓缓的睁开了眼睛，他看了李炎一眼又撇过众人，说道：“上百号炼神境修士难道还杀不死一人么？若是这般废物尽早滚蛋，免得在这里丢人现眼。”

　　被这一激，瞬间便有四位炼神境修士按耐不住了。

　　“我儿回来，此人凶狠。”有人急忙唤道。

　　冲出来的四位都是年轻人，与李炎一般大小，只是脸庞稚嫩没历经什么风霜，看来却是一些愣头青，怀着一番热血便想做那英雄。

　　四人也不糊涂，一起联手全力攻击李炎，各种神通施展，一时间所形成的威力比起之前那老者还要来的凶猛。

　　“轰隆隆……”大殿当中澎湃的刚劲喷射出来，众人被吹的几乎睁不开眼睛。

　　“也不难对付嘛，父亲我已经把陷害师兄的凶手给杀了。”一位少年回头挥手笑道。

　　他的父亲感受一下，果然李炎的气息消失了，看了看，也没有他的踪迹，少年的父亲抚须笑道：“虽然有些莽撞却也歪打正着，若无旁边三人协助事情也没这么顺利，还站在那里干什么，卖弄风骚不成？快回来。”

　　少年想走，而是却惊愕的低头看了看，一柄赤红色的宝剑穿过他的胸腔，炽热的鲜血沿着剑尖低落下来，滴答……滴答，很清脆。

　　“力量够强，只是经验不足。”李炎那消失的气息又出现，他的脸上无悲无喜，仿佛死在剑下的不是人，只是一只寻常的蛮兽。

　　“铿～！”长剑收回，这位少年连同旁边的三位修士身子哗啦啦的被切成数块，从半空中掉落下来。

　　少年的父亲先是一愣，而后悲痛大呼：“我儿～！”

　　“好快的剑，好刚强的人。”邢风长老喃喃一声，明知是死却还要在死前多杀几人。

　　“此子心中不甘，宁愿战死也不愿自尽。”旁边的伯奕长老叹了口气：“不能再让他这般杀下去了，不然事情便闹的没法收拾了，此地是刑法堂该由我们负责，是你出手还是我出手。”

　　邢风沉默片刻：“我们不过是炼神境后期的修为，要想杀他一人不够，须两人联手。”

　　“两人也未必够，速战速决，我等三人联手。”鹤童长老说道，这李炎展现出来的实力让他也感到不安，若是单对单自己也没把握击败他，更不用说斩杀了。

　　“也罢，那就一起动手，虽然有些胜之不武，不够却也是最好的办法了。”邢风长老心中有些无奈，这件事情他也做不得主，只是掌门命令不得违背。

　　李炎看着那准备出手的三位长老，他知道这三人既然能够成为刑法堂的长老实力定然不俗，其中两位长老他见过他们出手，那位鹤童长老当初连即墨月也拿不下来应该是最弱的一位，而那邢风长老也与即墨月交过手，即墨月拿他没有丝毫办法，实力应该很强，而那第三位发须洁白的长老实力应该也很强，到了这把年纪却还能掌管刑法没有实力那是不可能的。

　　“动手吧。”李炎握着宝剑淡淡的说道。

　　“为何还要抵抗，你已知晓再怎么抵抗也逃不了一死。”刑风说道：“难道仅仅只是想多杀几人么？”

　　“不是。”李炎望着三人缓缓的说道：“我只是想让你们知道我李炎面对不公会反抗。”

　　“原来如此，这就是你明知必死也敢提剑杀人的原因。”邢风说道，他知道带着反抗之心的修士是何等的珍贵，若是放在乱世当中这种人第一时间便会揭竿而起，犹如今日这般，一人一剑也敢当着上百位炼神境修士，以及两位挪星境修士面杀人。


第二百一十七章 挪星境出手

　　李炎身上又冒起了红光。

　　三位长老目光凝重了起来，他们虽然没有见过这种神通，而是从刚才来看这种神通的威力应该不俗，最少也是一门中品神通，而且速度极快，几乎可以在一个照面之间便将一位同级修士斩杀，之前那蒋富贵就是这般死去的，虽然有些可惜，但也不冤。

　　红光一闪，三位长老的神通瞬息便轰了过来，这一次的力量足足是之前那四位炼神境青年的三倍之多，而且范围之大，几乎覆盖了半座大殿，几乎无躲藏之地。

　　“啊～！”一声惨叫响起，那上百号人当中的一位修士被拦腰斩杀。

　　邢风脸色一变：“不好，这李炎不想与我们斗，转而杀那些人去了。”

　　还未说完，又是几声惨叫声响起，李炎挥剑的速度极快，人之所过性命不留。

　　他们不是实力太弱，而是压根没有想到这李炎会冲向自己一百多人这般，等到发觉的时候就已经晚了，炼神境修士本来就是片刻之内决定生死，纵然是实力强大有如何，一位炼神境后期的修士若是被一位初入炼神境修士的神通击中照样得死。

　　因为肉身是很脆弱的东西，不，或许应该说生命是很脆弱。

　　寂灭玄金剑气。

　　一股赤金的剑气在人群当中陡然爆发出来，修士们想要运起护身罡气抵挡，可是那玄金剑气锋利无比，又夹带着赤杀剑上朱雀文的力量，根本不是护身罡气可以抵抗的。

　　一时间上百人死伤惨重。

　　速度快避开的人又气又怒，若是摆开甲架势自己这些人轰杀这李炎几十遍都是轻而易举，可是偏偏这家伙却犹如一柄利剑插了进来，而飞出来的人也不敢动手，因为李炎的旁边还有许多重伤未死的修士，这要是被自己给杀了，那可就麻烦了。

　　“都散开，一起出手击杀此人。”

　　一位不小心被斩去一条臂膀的修士怒吼道。

　　李炎脚下一快，追上此人一剑挥下。

　　那人顿时愣住了，没想到这李炎竟然盯上了自己，一时间一股恐慌涌上心头，好在已经有所提防了，脚下一动一种逃生的神通施展，险之又险的避开了那柄散发无穷炙热的长剑。

　　“倒是可惜了。”

　　李炎看着旁边的众人，刚才那一下自己最少杀了六七位炼神境修士，伤了不下于二十位，也算是大赚一把了。

　　只是机会只有一次，现在人已散开，却没了机会再施展了，而且他也累了，连番施展神通就算是铁打的汉子也受不了，更何况是之前还和柯风扬打过一次的李炎。

　　被李炎斩退的那人再也没敢说出一起联手之类的话了，他怕那病长剑再次落到自己头上，只是下一次他就不见得有那么好运可以避开了。

　　这时候一直坐在椅子上的一位挪星境强者开口了：“杀了这么多人你心中的怨气也该消了吧，别太得意忘形了，我只说一句话，自尽吧，不然下一次你挥剑的时候我便亲自出手。”

　　挪星境高手一发话，那些炼神境修士立刻安静下来，虽然想要冲过去将其碎尸万段，可是现在看来却也不用了。

　　李炎哈哈大笑：“若我为挪星，当斩你于剑下。”

　　众人不由一惊，没想到到了这般地步了这李炎还敢出此狂言。

　　那位挪星境界强者开口道：“可惜……你不是挪星境，若是你有我等修为今日也不会站在这里了。”

　　“不错，所以我才要反抗。”

　　李炎手中那染尽鲜血的长剑归鞘，放入储物戒中，他不想死后自己辛苦炼制的长剑落到这些人的手中。

　　虽然众人好奇李炎的剑消失到了什么地方，可是却没有多想。

　　“剑都收起来了，这李炎还想干什么，难道是自尽么？是了，他不想死在自己的剑下看来是想死在这位挪星境强者的手中，这倒也符合此人的性格。”旁边的人心中想道。

　　李炎血光瞬杀术运起，化作一抹红光奔向那位挪星境修士，这一次他不是用剑，而是有一根手指，确切的说是一根食指。

　　“仅仅只用一根手指……是对我的藐视么？”旁人看不清那道血光，可是他看的清。

　　“只是挪星境修士的实力不是你可以揣摩的，念你此生不易，这一指我便接下了，顺便再留你一个全尸。”

　　这位挪星境修士身上冒起了一股气流，那是他的护身罡气，虽然只是薄薄一层可是却能将所有挪星境修士的攻击抵抗在外，同时他也要李炎明白，纵然是自己站在这里让他出招，那也是白费力气。

　　“让我一击是你此生最大的失误，哈哈哈。”

　　李炎大笑起来，他的一指点到了这位挪星境修士的身上。

　　瞬间缠绕食指的布条粉碎，一节透明的指骨显露出来，指骨上面闪烁着无数的天书符文，这些符文仿佛有生命一般缓缓的流动着，瞬间，一股力量从指骨当中飞射出来。

　　在这股力量出现的一瞬间那位挪星境的脸色就已经变了：“我倒是失算了。没想到你这小辈有着一手。”

　　话音刚刚落下那节指骨立刻点碎了那挪星境的护身罡气，紧接着这位挪星境修士后退了三步，每后退一步地面上便出现了一个脚印，三步过后他才堪堪的停了下来。

　　一时间所有人都愣住了，他们不敢相信这李炎竟然只靠着一根手指就点退了一位挪星境强者。

　　“你，这不可能，炼神境修士再怎么强大也不可能撼动挪星境修士，这是亘古不变的道理。”一位修士震惊道。

　　“你说的是这样没错，可是凡是也有例外，这李炎有古怪，且看看再说，反正这人已经活不长了。”

　　李炎收回了手指，他食指的透明指骨光芒黯淡了少许，可见刚才那一下已经消耗了些许的力量。

　　“好，很好，你竟然以炼神境的修为击伤了我，当真是让我大开眼界。”那挪星境修士抬起头来，他的胸膛上有个指洞，深入血肉当中，而在旁边一丝丝裂纹犹如蜘蛛网一般的扩散。

　　另外一位挪星境修士见此眼中不由露出了异色，他看着这李炎目光不禁停留在他的食指上。


第二百一十八章 掌门出现

　　“血肉透明，那是食指上是……玉骨，这李炎难道是天生异种么？”

　　他还是第一次见到天生异种的人，传闻远古圣贤都是天生异种，他们或目生重瞳，或耳生四瓣，或脚踏七星。

　　显然那位被击伤的挪星境修士也留意到了，他迟疑了一会儿，最后还是一掌落下：“我说过接你一击，也说过留你全尸，安心上路吧。”

　　掌还未落下，那恐怖的力道就已经撕碎了李炎的护身罡气。

　　李炎坦然面对，不躲不避，迎接着这一掌，他知道这位挪星境强者出手自己已经注定一死了，再怎么躲避也是徒劳无用。

　　“谁敢伤我徒儿。”突然，一声咆哮声响起，整座大殿都震动了起来，所有人心口一闷瞬间一口鲜血喷出。

　　下一刻，一股强大的力量出现，敢在那位挪星境修士的一掌达到之前先轰了上去，只听见砰地一声响起那位挪星境修士尽然撞破了大殿，不知道被打飞到了什么地方去了。

　　“是谁？？”所有人面面相觑，没想到这李炎身后尽然还有这般强者。

　　尽管那位挪星境修士被击飞，可是李炎却依旧被波及到了，身上被罡气划开无数口子，鲜血涌出，重击在地。

　　李炎挣扎的站了起来，只是伤的太重，一时间尽然连站都勉强了。

　　这时候一只大手伸了过来，将李炎拉起，他抬头一看，出手相救自己的不是别人，却是自己那便宜师傅，池殉。

　　“师……师傅。”李炎喊了声。

　　池殉脸上露出笑容：“没死就好，你这小兔崽子倒是会惹事，竟然连挪星境修士都对你下手了，好，当真是好的很。”前半句尽显关怀，后半句满含怒意，杀气冲天。

　　“是不是看我池殉不在你们这些人联手欺负我的徒弟？”

　　剩下的那位挪星境修士心头狂跳，同为一个门派，他自然认识这池殉，在他的影响中此人什么都好，也什么都不好，却有一个极其鲜明的性格，护短，极其的护短，若是平常还好，可是这池殉半年没见实力竟然这么恐怖了。

　　挪星境修士尚且不敢言，更何况是那些炼神境修士。

　　池殉怒极而笑：“好，很好，一个个都不说话是么？来的时候我便听说了，有人要拿一位无辜炼神境修士的性命来平众怒，本来老子对这事情是不关心的，可是却有人告诉我那人是我的徒弟，你们说这事情该怎么办？好啊，老子才消失了几个月的时间你们一个个就欺负到头上来了，我就不信你们当中没有修士知道李炎是我池殉的徒弟的？还是说你们故作不知？”

　　“也罢，老子也不和你们废话了，当着我这徒弟的面自废修为然后赔礼道歉，不然你们一个个都别走出这个大殿，全给老子死在这里。”

　　众人脸色一变，若是赔礼道歉还好，可这自费修为却太过强人所难了，修为被废那要练起来最少也得花上好几年，十几年的时间才能练回来。

　　“池殉，我知你护短，可是此事却与他们无关，你要怪便怪下命令之人去。”唯一的一位挪星境修士说道。

　　池殉冷笑道：“你以为老子不会么？先废了你们，老子迟早会找那家伙算账的，我倒要看看他有什么资格夺去我徒儿的性命，莫要废话，我数三息，三息时间一到老子将你们全部斩杀。”

　　这话一出，就连那位挪星境的修士也动容了：“你想叛宗？”

　　“一～！”

　　“池殉，你这是在自寻死路，徒弟没了可以再收，你要是真杀了这些人掌门势必震怒，到时候莫说是你一个徒弟，你其他的两个徒弟也得死。”

　　“三～！”

　　池殉话音一落，他出手了，第一掌便对着那位挪星境修士轰去。

　　“轰～！”

　　那挪星境修士竟然毫无抵抗之力身子陡然被一股力量击中，惨叫一声整个人立刻趴在了地上，鲜血从裂开的身体当中喷出，不过他并没有死。

　　只是其他的修士就没这么好运了，那些被力量波及的炼神境修士身子一个个炸开，犹如放鞭炮一般。

　　“这人疯了，大家四散而逃。”一位炼神境修士大吼道。

　　“逃？你们这些家伙逃得掉么？”池殉下手毫不留情，每次一掌落下，便是大片大片的炼神境修士死去，顷刻之间上百位炼神境修士就犹如蚂蚁一把被他捏死的几十位，鲜血，肉泥洒满大殿，当真是犹如人间炼狱一般。

　　李炎震惊之余心中又不禁感动起来，自己这个便宜师傅当真为了救自己刚一怒杀百人，只是这般后果却严重了，太阿门是明令禁止同门之间互相残杀的，若是被发现立刻就要被腰斩示众，而且这条门规听说已经形成了几百年了，几乎已是深入人心，以至于现在的修士无论有多大的仇恨都不必在门派当中杀人。

　　池殉如今这般做便是在彻底的挑战太阿门的门规，挑战这个大门大派的尊严，弄不好是要搭上自己的性命。

　　李炎现在也没有组织池殉杀人，他阻止了也没用，现在对池殉而言多杀一个和少杀一个已经没有多大的区别了。

　　“却没想到这个师傅却有这把性情，只是这后果也极大……”李炎暗道。

　　正欲再动手将剩下的人击毙大殿外数道庞大的气息出现，那气息威能浩荡，几乎压的李炎喘不过气来。

　　下一刻一位身穿白色长袍，上面绣则几株翠竹的中年男子走了进来，在他的身后跟着数位都上了年纪的修士，李炎仅仅看了这白衣修士一眼便仿佛看到了恐惧一般，竟然下意识的想要躲闪。

　　“这男子的实力……绝对深不可测。”

　　“池殉，住手。”男子喝了声，他伸手一抓，大殿中还活着的人既在瞬间消失不见了。

　　池殉见到人都已经消失了，才停下手来，他看了白衣中年一眼，笑道：“原来是掌门，不知道掌门怎么有空跑到这里来？”脸上带着笑容，手中的还染着鲜血，当真也是一个狠人。

　　李炎露出一丝诧异之色，没想到这个面带沧桑的中年男子竟然是掌门，他在太阿门这么多年还从未见过掌门一面，何止是他，许多人也是连掌门的面都没有见过，当真是神龙见首不见尾，甚至在外门当中有人传言掌门是被囚禁了，过着猪狗不如的生活，也有传言掌门是个女的，在家相夫教子不宜抛头露面。

　　反正各种各样的传闻都有。

　　如今李炎算是见到活人了，除了那股沧桑却有不失威严的气势之外，这个男人和寻常修士一般普通，并没有什么奇特的，可就是这么一个平凡的人却是太阿门的一派之主，管理着数万修士。


第二百一十九章 池殉的脾气

　　一直杀人的池殉见到掌门出现也收敛了不少，只是这人已经杀的差不多了，刚才被太阿门掌门出手也只是救走了剩下十几人，一百多位炼神境修士就这样死去了几十位，当真是损失不小。

　　“池殉你可有话要说？”掌门脸上无怒无喜，双目尽显冷静之色，让人看不出他现在到底是什么样的心情。

　　池殉笑着擦了擦手，他道：“杀了点人而已，没什么可说的，这些人合起伙儿来欺负我的徒弟死有余辜，况且整件事的经过掌门你应该比我更清楚吧。”

　　掌门目光一动：“我刚从天邪门回来并不清楚，此事是哪位长老弄出的？”

　　一位中年文士打扮的修士走了出来，他道：“是我，回掌门，芒砀山一事我太阿门平白无故死了几十位炼神境修士，此事传出与大唐王朝有关，我怕那些死去的亲属按耐不住回会去找大唐王朝的麻烦，万载王朝不能招惹，我便想出杀人以平众怒，牺牲一位炼神境弟子解决我太阿门不稳之根，值得。”

　　“狗娘养的，牺牲你老母，你这家伙怎么不牺牲你的儿子，牺牲你的徒弟，老子就好欺负么？站出来，对，站出来和老子比划比划，看看老子能不能拧下你的人头。”池殉怒气冲冲，大有一言不合便冲过去杀人的冲动。

　　“原来是这么一回事，若是在之前倒也好办，只是现在你徒弟杀了人，你也杀了人，这事情便得依照门规处置了，池殉念你多年来为我太阿门炼器今日之事我可以当做没有发生过，只是你这徒弟却要斩首示众，以息众怒。”掌门平静的说道。

　　池殉吼道：“你他娘的算哪门子掌门，老子的徒弟那是被逼无奈才动手的，他不动手杀那些人，自己便要被那些人杀了，老子若是晚到一步今日见到的便是我徒弟的尸体，今日我这徒弟保定了，你若是不能放过他老子就叛宗，带着我这徒弟杀出去。”

　　一位长老劝言：“池殉慎言啊，掌门能够饶恕你杀了几十位修士的罪行那是看在多年的情分上，莫要让掌门难做，出了这个大的一件事若是掌门不处置几个人来这门派的威严便丢的一干二净，到时候怕是知法犯法的弟子会越来越多，到那时可就一发不可收拾了。”

　　池殉说道：“老子不管，今日我这徒弟你们放也得放，不放也得放，不然那便把我炼器副殿的想干人等一起杀了。”

　　掌门目中杀意一闪：“池殉你以为我不敢？法不容情，我念在当日的情分上才不处置你，可是在大义面前我却不会讲半点情面，真要动起手来只需片刻你炼器副殿的想干人等都得身死。”

　　“掌门息怒，息怒，这杀人诛心，杀人诛心啊，池殉呆在门派当中几百年了，若是不清不楚的就将其一干弟子其他长老会怎么想？别的门派会怎么想？到时候人心惶惶，门派不宁，许多修士甚至会生出离宗之心，太阿门将从此走向衰败也说不定。”那位长老又苦口婆心的劝起了掌门。

　　“有这个可能，修士不比普通老百姓那般逆来顺受，越有本事的人就越是桀骜不驯，门派要想昌盛不能以力量镇压，否者弟子心中定会不满，一经离宗怕是永远都不会再回来了，掌门你且看看那天邪门，整个门派上下推崇武力为尊，虽然强盛一时可是现在……现在愿意呆在天邪门的弟子越来越少了许多弟子都是接个师门任务便是几年不会宗门，怕是十有八九当那散修去了，所以还请掌门三思啊。”

　　看着两人剑拔弩张，旁边的几位长老纷纷劝说，有的想杀人以振门威，有的却怕杀人生变，但是无论如何讨论只有一个最恰当的办法，那就是放池殉，杀李炎。

　　池殉的实力太强，又是门派元老，曾经更是立下汗马功劳，虽然杀了几十个修士可是却还不能就这样处置了，否则寒元老之心，让人以为掌门行那兔死狗烹之事，但是死了这么多人总的有一个人来背罪名，这无疑是那活下来的李炎最合适。

　　死去一位炼神境修士既不会让其他修士感到寒心，又可以平了众怒，震了门威，一举数得，何乐不为。

　　渐渐的争执的声音渐渐消失不见，取之的却是一片赞同杀李炎的想法。

　　太阿门掌门也早就看透了这点，不然也不会一开始就放池殉，杀李炎。

　　池殉怒极而笑：“好，好，好，说了这么多还是要杀我徒弟是么？那现在就动手，我知道掌门你的实力很强，可是老子还没有怕到不敢出手的地步。”

　　掌门皱了皱眉头，没想到这池殉如此顽固不化。

　　看着师傅池殉为了自己几乎与整个门派为敌，李炎心中不由愧疚难当，这事情要是再闹下去怕是真的很难收场了，到时候怕就是自己师傅和那两个师兄也得受到牵连。

　　“我死……或许是最好的选择。”李炎深吸一口气，他运起仅存不多的神力想着心脏涌去，震碎的心脏这副肉身便彻底死去了。

　　池殉感到什么，脸色一变，他身子闪动一手猛地按到李炎的身上那股涌出的神力立刻被击的溃散，而李炎浑身也瘫软了起来使不出半点力气。

　　“师傅你？”

　　李炎没想到自己这般隐蔽都被池殉给发现了，他抬起头来，却见池殉的脸上竟然挂着泪痕，这……竟然哭了。

　　堂堂太阿门当中一方强者竟然哭了。

　　池殉含泪喝道：“傻徒弟，师傅没死，你死什么，难道要师傅白发人送黑发人不成。”

　　李炎低下了头，他现在被震散了力道可谓连自杀的力量都没有了，而且第一次没成功，那下一次更加不可能成功了。

　　掌门一时间犹豫了自己的决定，他看的出来刚才若是池殉没有阻拦的话这李炎已经是一具尸体了。

　　“你们一个个看看，看看，老子的徒弟竟然被你们一群太阿门长老，掌门逼的自杀，好，当真是好得很，这种门派不呆也罢，徒儿，我们走，我们与松阳，瞎子几人离开这太阿门，老子就不信离开了这个狗娘养的地方就活不下去了。”


第二百二十章 切莫动手

　　池殉一把提起李炎，身子一动震碎大殿直冲苍穹，当真是要离开太阿门。

　　但是在刚刚冲出去的时候掌门以及其他的几位掌门便将池殉团团围住了。

　　“池殉，为了一个徒弟……不值得，我知你是气话，此事掌门是不会追究了，放下那李炎还与往日一般，如何？”长老劝说道。

　　“是啊，池殉，你的实力不过挪星境中期，我们这把老骨头亦不必你差，若是再加上掌门出手你是万万逃不出去的。”

　　池殉怒道：“你们给我闭嘴，老子纵然是冲不出去也要让整个门派的人看到是你们将老子杀死的，我一死，我那两位徒弟必反，到时候你们再杀，人心便散，太阿门势必凋零，而如今古墓现世凌云门，天邪门，以及周边各个小门派虎视眈眈，你们难道以为传承这么多年的太阿门当真是没有覆灭之危么？”

　　“虽然你平日里没个正经的，可是却不糊涂，不，你很聪明，可是你也知道你这徒弟必须死，不然门规一破太阿门照样的乱，我是掌门便要维护门派的稳定，这便是我的大义，在大义面前莫说是你的徒弟，就算是我的女儿，该舍的还得舍。”掌门平静的说道。

　　池殉冷笑道：“你有你的大义，我有我的原则，作为师父若是眼睁睁的看着徒弟死在自己的面前，而自己却无能为力的话，这种师父算什么师父，比起畜生还不如，一日为师终生为父，这个道理难道你们都不懂？”

　　掌门沉默了一会儿方才开口道：“伤而不杀，趁乱斩了李炎，他一死事情便定了。”

　　“是，掌门。”

　　其他几位长老纷纷点头附和，如今，也只有这个办法了，等李炎死了，再联手将池殉镇压，过上几年心中的怒意淡了，也就好了。

　　池殉对着李炎咧嘴一笑：“徒弟，别担心，你纵然是死也是死在老子的后面。”

　　“师傅，何必如此，我一死事情便了结了，若是因我的是连累的师傅和几位师兄纵然是做鬼，那也不安心。”李炎叹了口气。

　　“嘿，继续说吧，反正你是说不动老子的，待会儿动手的时候急着躲着点，他们可都奔着你来。”池殉说道。

　　几位长老已是蓄势待发，各自酝酿着杀招，一时间那吹过的威风都化作了杀意，几乎快要将头顶上那明媚的阳光个遮住。

　　“莫要动手，掌门，长老们，莫要动手。”一个女子急迫的声音传来。

　　众人听在耳中各自不约而同的缓了下来，他们望着那远处奔来的女子，不由皱了皱眉头：“一位炼神境的普通女子，莫要理会，将她驱散即可。”

　　“等等，那女子手中拿着的是什么东西？”一位长老忽的注意到，这女子似乎捏着一件东西飞过来。

　　“是……虎符钥匙，没错，是虎符钥匙，当日那座古墓当中流出一对虎符钥匙，其中一半落到一位炼神境的修士手中，本想他会上缴宗门可是却自己收了起来，作为长老也不能逼着弟子交出自己的东西，不过这虎符钥匙的下落我可是记得很清楚的，最后落到了一位叫做元香女子的手中，只是她手中只有一半，现在看起来似乎已经凑成了一对。”

　　“一对虎符钥匙，怎么说来那座古墓可以打开了？真是太好了，那古墓坚硬无比，我等联合其他门派的高手轰击都轰不开，最后更是发动各自门派的力量四处寻找另外一半虎符钥匙没想到最后竟然双双落到了这女子的手中，当真是上天眷顾。”

　　“莫说，先看看。”掌门挥了挥手，示意这些长老安静。

　　元香急得香汗淋漓，之前与李炎欢好过后本想休息几日，调理好身子，不料却发现自己忘记将虎符钥匙送给李炎了，而自己前脚刚一出门后脚就听人传言自己的徒弟月儿和李炎被双双带进了刑法堂内，而且事情还极其严重，当时便不顾其他向着刑法堂飞了去，这才刚刚飞到就见一位高手提着李炎从刑法堂飞了出去，几位实力强大的长老更是围堵着，看着样子是要动手了，这些长老的实力一个个都超过了炼神境界这要是动起手来自己李朗岂非要身死。

　　“莫要动手，掌门莫要动手，不知李炎犯了什么事要弄出这般阵势。”

　　元香连额头上的汗都来不及擦了，这不是累出来的，而是急出来的。

　　池殉说道：“嘿，这事情就说来话长了，这个掌门以及其他的长老要逼死我这徒弟，一言不合便打起来了，女娃，你似乎认识我这徒弟啊？不过这里没你什么事，你还是赶紧离开吧，免得一不小心被我们这个实力强大的掌门给杀了。”

　　元香脸色一变，急忙说道：“掌门，虽然不知道李炎犯了什么事，可是还请掌门放过他。”

　　“李炎杀了人，杀了七八位炼神境弟子，按照门规该斩，放不得。”掌门语气很平静，但是却透露出坚定来。

　　看着那浑身是血的李炎，元香的心都要碎了，好好的一场喜事不料转头就要成了丧事，自己甚至都有些怀疑自己是不是一个不祥女子，会克夫。

　　“弟子知道法不容情，可是还请掌门网开一面，弟子愿意以此物换李炎一命。”元香实在想不出什么理由了，只能希望手中的这对虎符钥匙有足够的分量改变掌门的想法了。

　　看着那对虎符钥匙，掌门沉思了起来，不止是他，其他的长老也面带思索之色。

　　若是半块虎符钥匙那只绝不值得放了这李炎，而是这一对就不同了，有了这对虎符钥匙便能打开那座古墓，更能再几大门派当中取得绝对的话语权，大大有利门派的发展。

　　元香又加了一句：“若是掌门执意不能放过李炎，那弟子只好带着这虎符钥匙另投其他门派了。”

　　这话一出，掌门的脸上有些凝重了。

　　作为掌门的他也不能随意的干涉弟子的决定，若是这女子真因为自己处决了李炎带着虎符钥匙给了其他门派，那自己也绝对不能去阻止，更加不能取出手抢夺虎符钥匙，不然，那可就不止丢了门派威严，还丢人了，若是因此传出去一派之主掠夺一位女弟子的财物，那整个太阿门的弟子都会以引以为耻为耻，到时候数万弟子怕是要跑走六七成。


第二百二十一章 终身囚禁

　　“放了李炎吧，不然既失去了池殉这样一位高手，又丢了虎符钥匙，划不来。”

　　“赞同，而且真要打起来，这池殉拼了命也能拉一两个下水，纵然是我等无恙，那动手时候产生的余威也会波及其他弟子，门派照样得乱。”

　　“可如何安抚其他人？李炎杀人，池殉杀人，若是不处置那也是祸事。”

　　“善后的事情之后再想，先得放了这李炎才是正事，我就不信凭我等还安抚不了那剩下的十几位弟子来。”

　　几位长老都是神魂传音，旁人听不见。

　　半响，掌门做了决定，他道：“池殉百年不准出炼器殿，李炎死罪可免，活罪难逃，终身囚禁地下牢房，池殉你可服？”

　　池殉脸色舒缓了下来，点头道：“可以。”

　　李炎愣道：“终身囚禁？还不如死了。”

　　池殉猛地一拍他脑袋，低声道：“你懂什么，终身囚禁又不是真的囚禁你终身，掌门判的这么重那是为了服众，等风头一过，老子再去求求情，终身囚禁变百年囚禁，最后变十年囚禁，没多久不是又出来了，而且你现在也有炼神境了，若是在牢房当中努力修行突破到了挪星境掌门也不得不重视，到时候定会放你出来。”

　　“还可以这样？”李炎回道。

　　“有什么不可以的，当初老子闹了事还不是去牢房走了一回，可是老子一突破挪星境掌门就放我出来了，挪星境修士囚不得，这点你以后就知道了，先去牢房带上几年，老子会想办法弄你出来的。”池殉说道。

　　“那好吧。”李炎点了点头，自己也不想再让师傅为自己那般拼命了，而且既然能活，那就不能死。

　　“好了，都散了吧。”掌门和几位长老迅速消失不见，同时元香手中的虎符钥匙也随之不见了。

　　元香捂面含泪：“太好了，李朗你没事太好了。”

　　池殉听了瞪大了眼睛：“你小子，本事啊，没想到这女子竟然是你的女人，那不是老子的徒媳妇，徒媳妇乖，叫声师傅来听听。”

　　元香脸色一红，施了一礼：“师傅。”没想到自己四十有一的人，平日里两个徒弟的师傅，如今还得唤别人做师傅，不过以这池殉的年纪来看倒也当得。

　　池殉哈哈大笑：“这声师傅听的舒服，没想到这徒媳妇一出现就救了我徒弟和老子的性命，好，很好，以后多缠着点我这徒弟，别让他被其他女子勾引去了，顺便多努力努力，哪天生个大胖小子，老子就能做师公了。”

　　李炎说道：“师傅，这当着女子的面说出这般话不好吧。”

　　果然，元香羞的一脸通红，脑袋都快埋进那高耸的胸脯里了，当真是越来越娇态了，哪还有当日雪峰上那端庄冰冷的摸样。

　　“好了，不说了，你们先聚聚吧，日后若是要想再见估计只能去了地下牢房了，另外今日的事情老子回去调查清楚的，害我们师徒两吃了这么大一个亏，若是不去报复老子就不叫池殉。”池殉说完拍了拍李炎，将那股力量收了回来，李炎立刻恢复了力气。

　　做完这一切之后池殉便急忙忙的飞走了。

　　见到池殉飞走元香再也忍不住了，扑进了李炎的怀中，啜泣起来：“你这冤家，当真让妾身的心都要担心碎了。”

　　李炎抱着这个美妇，安慰道：“好了，好了，事情都过去了，莫要哭，你身子还未好全，这里风大，小心着凉了，我们还是去下面吧。”

　　从天空上飞下，李炎才忽的想起来了，刑法堂还有被直接击晕的即墨月，急忙跑过去一看，还好，靠在墙壁上没有受到一点波及，看来池殉之前动手的时候很有分寸。

　　“月儿她怎么了？”元香急忙跑过去查看，发现只是昏迷了，暗松一口气：“没事就好，没事就好，李朗，这到底是怎么回事？怎么会弄出这么大的动静，连掌门都要对李朗下手。”

　　李炎无奈的将事情的起因说了出来。

　　元香听完又哭了起来：“这事归根到底却是妾身的不是，若是当日我没有留下那虎符钥匙直接上缴宗门就好了，月儿也不会偷走那一半虎符钥匙出去寻找另外一半钥匙，而那些门派弟子也不会再芒砀山遇伏，李朗也不会险些为此丢了性命，妾身真是该死。”

　　说着狠狠的抽了自己一个耳光。

　　李炎脸色大变，急忙冲过去抓住她的手，喝道：“干什么自己打自己，这事情又不怪你，你再这般作践自己当心我……”

　　可是话道嘴边却狠不下来，最后只得将其搂在怀中，轻轻的抚摸她的脸颊：“下次不要这样了，我是你的男人以后便要听我的话，我说不许作践自己，便永远不许，现在不会好好的么？大家都平安无事。”

　　元香的心中爱恨交集，她爱这个男人，这般时候也是如此的温柔，既不肯打骂自己，也不许自己伤害自己，反而不断安慰，她恨，恨自己因为自己的缘故险些让自己的徒儿和爱郎死去。

　　一时间，除了埋在男人怀中哭泣之外却想不出其他可以做的事情了。

　　李炎只得不断安慰，这女子的心当中善良的紧，什么过错都往自己身上揽，早知道便不将此事说给她听了。

　　好一会儿在李炎的不断安慰下，元香才止住了哭声，但是仍旧忍不住抽泣着。

　　“好了，别再哭了，脸都哭花了，脸还痛不痛？”李炎看了看她的脸颊，因为修士的身体恢复较快的缘故，已经看不到手印了，他满意的笑道：“不错，已经好了，还是和之前一般漂亮，来给你郎君亲一口。”

　　还未等元香反应李炎便亲了一口，同时吻去了脸颊上的几滴泪水。

　　“嗯，咸咸的，味道还不错。”李炎说道。

　　元香破涕为笑：“哪有吃眼泪的，李朗又在搞怪。”

　　“眼泪不重要，重要的是谁流出的眼泪，咦，你嘴巴上还有一滴。”

　　看着佳人展颜欢笑，李炎心情也好了起来，一口吻了过去，轻咬着那粉嫩的红唇。

　　“别，这光天化日……”元香刚刚张开嘴李炎便趁机攻破牙关，舌头搅了进去，品尝着佳人的香丁舌的美妙温软。


第二百二十二章 该走了

　　元香推了推李炎，声音从秀鼻中传出，带着重重的喘息声：“李朗别这样，月儿还昏迷在旁边呢，要是等她醒了看见了我们这般，那可就不妙了，来日方长，下次来我竹屋内我们好好欢好一会儿。”

　　李炎退了回来，他说道：“怕是没这个机会了，莫忘记了掌门可是判了我一个终身囚禁，怕是待会儿就有修士要来带我走，故此今日一别不知道哪能才能相见。”

　　元香一愣，这才想了起来了有这么一回事，怪不得李朗这般急促，原来是要离别了。

　　“李朗，对……对不起。”

　　李炎笑道：“没事，是我太鲁莽了，夫人说的没错，来日方长，待我出来之后再与夫人好好聚聚。”

　　“李朗～！”元香唤了声。

　　“嗯？”

　　忽的，这个美妇人脚尖一点，小嘴送了过来，一条香丁舌伸进了男人的嘴中，同时抓住男人的大手往那高耸的胸脯上按去。

　　“元香你这是？”李炎诧异道。

　　元香没有说话，但是那丰腴的娇躯却在男人的怀中颤动着，不断的挑拨着他，站在自己徒弟旁做主动做出这般事情，让元香羞愧难当，可是同样却不想让自己男人这般就走了，多留下一点欢好的记忆也是好的。

　　李炎明白元香的意思，品尝着那主动送来的美人舌之外，大手在这位美妇的胸脯上揉捏起来。

　　因为即墨月就昏倒在旁边的原因，元香的身子比起往日来要脆弱的多，几乎才一会儿，就已经双眼迷离，满脸通红。

　　李炎暗道不好，本来只是离别亲热一番，不了却弄过头了，这要是动情了你可就不好收场了，总不能在这废墟里就弄起来吧，往佳人的身下一摸，果然已是洪水泛滥。

　　不敢再刺激元香了李炎急忙松开。

　　元香脸色绯红，口吐芬芳，双腿紧闭的同时不安分的摩擦起来，她看见李炎松开，急忙又扑了过去。

　　李炎生怕她摔跤：“元香这里可不是办事的地方，你清醒一点。”

　　元香仿佛根本没听见一般，伸进裤裆里抓住李炎的分身，温柔的侍候起来，小嘴又主动的凑了上来，大有一种誓不罢休的感觉。

　　“元香，即墨月还在旁边呢，你不想让她看见吧。”李炎说道，在这样挑逗下去自己怕是也受不了了。

　　元香身子一颤，急忙清醒过来，看到自己两人还没有做出什么出格的事情来不由暗暗松了口气，佯怒道：“都怪你，这般挑逗妾身，险些就让妾身没脸做人了。”

　　李炎笑了笑，轻轻搂着她：“好了，别生气，是我不对行了吧。”

　　尽管刚才是女方主动的，但是李炎还是自己道歉，不能在这小事上破坏了双方的感情。

　　元香噗嗤一笑：“妾身又不是真生气，只是说说而已，李朗不必道歉，况且妾身也知晓刚才是自己冲动了点。”

　　“嗯，承认就好，不过你的手……”李炎笑道。

　　元香顿时叫了声，急忙抽回来，不过却被李炎抓住了，他道：“没关系，就这样，待会儿再拿出来也可以。”

　　“那好吧。”

　　元香犹豫了一下，看到即墨月还没醒，小手便没收回来，让男人多舒服几下也是好的。

　　“若是允许妾身会经常去牢房看望李朗。”

　　李炎笑道：“虽然不知道地下牢房是个什么地方，但既然是牢房那定然不是那么容易进去的，别勉强，安安心心的等我回来，我可不想你出什么事情。”

　　“嗯”元香点了点头，不过口头上是答应了，心中却是另外一个想法。

　　两人又说了会儿话之后，忽的不远处走来一位炼神境修士，他说道：“李炎该走了。”

　　“麻烦兄台再等片刻。”李炎说道。

　　“那好，我便再等上片刻，有什么话快些说。”

　　那位修士很客气的说道，他之前也打听了这个李炎犯了什么事，可是不打听不要紧，这一打听立刻就吓了一条，这李炎竟然敢在刑法堂中杀人，而且一杀就是近十位炼神境修士，当真是百年来太阿门头一回儿。

　　“这李炎看来是一尊杀神，能不得罪尽力别得罪，听说他还有一个挪星境的师傅，嗯，这就更不能得罪了，容他一些时辰也不碍事。”

　　元香听到有人带李炎走，立刻紧张起来。

　　李炎低声说道：“别担心，有不是生离死别，另外我也快了，元香你的手动快些。”

　　“那好吧。”元香红着脸点了点头。

　　片刻之后李炎长舒一口气，他说道：“好了，我该走了，别太牵挂我，若是我回来见你瘦了我可不饶你。”

　　“知道了，李朗。”元香说道，她的小手不动声色的收了回来，似乎握着什么东西，不肯张开。

　　李炎看了看，笑了笑，放心别人又看不到，藏那么严实做什么。

　　元香啐了一口：“你这冤家，下次了不许这样，羞都羞死人了。”

　　李炎贴过去说道：“下次不用手，改用嘴成不？”

　　元香愣了愣，便只见李炎大笑着力气，口中喊着勿念，勿挂，保重身子等等的话。

　　“嘴？”元香这才反应过来，羞的直跺脚：“这冤家，不知道哪学来的这些花式，那东西放嘴里能放得下么？”

　　可是仔细想了想，却有不禁张了张嘴，比划了一下：“应该可以容得下吧，男人若是喜欢试试也无妨，呸，呸，呸，别去想，别去想，这般羞人的东西不能去想。”

　　这时候即墨月幽幽的醒来，她睁开眼睛，却见师傅站在，不由唤了声：“师傅你怎么在这里？”

　　元香吓了一跳急忙恢复平常姿态，找了个理由：“师傅听闻你出事了就急忙跑过来看看，不料却见你昏迷于是，好还没事却让师傅担心了。”

　　想要伸手去扶却猛地想起自己手掌心那握着之前男人留下的那东西，脸色立刻只觉火辣辣的，好在急忙运起了风雪化心术在脸上施展了一个幻境，不然定然看见一个大红脸。

　　即墨月也没想那么多，她急忙问道：“对了，师傅那李炎怎么样了？”


第二百二十三章 牢门

　　元香故作平静，脸色冰冷：“李炎没死，师傅将那虎符钥匙上缴给了宗门求了一个情，让李公子逃过一劫，只是这死罪可免，活罪难逃，李公子现在被人带去了地下牢房，日后怕是很难再出来相见了。”

　　即墨月松一口气：“没死就好。”

　　元香看着月儿对李炎这般关系，心中暗道：“看月儿这般神情怕是对李朗已经有了感觉，我看着她长大的，除了我这个师傅之外还从未对哪位男子这般上心过，再这样下去当怕就不妙，李朗说过以后不再和月儿靠的近免得真的生出感情来，如此一看却是个明智的选择，不过还好，如今李朗被囚，两人便分开了，应该不会再进一步吧。”

　　虽然元香想过要成全月儿和李炎，可是真遇到了却慌了，不是她不愿意月儿和李炎好上，而是不能，自己这个师傅夹在中间，若是被月儿发现了，到时候不单是自己不堪，就连李朗，自己的这个徒儿都颜面丢尽。

　　“看来还是李朗想的透彻，得想个办法让月儿淡忘了李朗，嗯，我和李朗的事情不是已经被池殉师傅知晓了么？想个法子传出去传到月儿的耳中，然后当她起疑的时候便会来询问我，我便可以趁机将我和李朗关系讲出，到时候过了月儿这儿槛我和李朗的关系也算是光明正大了。”

　　想到这里元香的心情不仅舒展了起来，她记得李朗千叮万嘱过自己要调理好身子，自己也得听他的话，若是身子出了什么情况日后怎么为李家传宗接代，一个不能生育的女子哪怕再漂亮，再好也得不到男人的欢心，更何况是自己是一个四十有余的老女人。

　　就在元香想着如何处理与李炎的关系时候，另外一边李炎却随着那位炼神境修士向着地下牢房走去。

　　地下牢房李炎也曾听说过那是一处用来专门囚禁犯错弟子的地方，只是具体在什么哪，什么样子他却不知道，想到日后自己很有可能在那里呆上几年，甚至十几年，不由的心中一叹。

　　“小辈你算是走运的了，杀了那么多人只是判个被囚这得多大的面子才行啊，留得青山在不愁没柴烧，你上有师傅下有妻子若真是死的怕是他们要为你伤心断肠，你忍心如此？”古老头这时候才敢神魂传言，之前高手实在太多，他怕被发现。

　　李炎说道：“你说的不错，好死不如赖活着，只是这太阿门这般对我那七年的情分算是断了，待我出来之后便离开这太阿门。”

　　“呵呵，离开最好，发生这种事情还待在这里就不值了，到时候就算是你不走估计太阿门也会逼你走，毕竟今日的事情闹的太大了，嘿，只是不知道你多久才能出现，若是过上了几十年怕是妻子都和别人跑了。”古老头说道。

　　李炎回道：“是你妻子和别人跑了吧？所以现在妒忌我和我的女人，放心，我师父池殉说过待我突破到挪星境的时候就可以出来了，我现在是炼神境中期，而是经过刚才一战修为精进了不少，或许再过上一个或几个月不等就能到炼神境后期了，三年之内便有望冲击挪星境，成为挪星境修士，区区几年时间对修士而言不算长。”

　　“你这小辈当真敢说，三年成为挪星这样的话，古往今来不知道多少修士卡在了这道坎上，终身不能再进一步，虽然你小子的神魂天生强大，可也仅仅有几成机会而已，要想突破还得有七分运气，算了，这挪星境的事情现在和你说了也没用，等你到了一定的时候便会知晓了。”

　　李炎跟着前面这位炼神境修士飞了好一会儿，终于飞到了一座特殊的山头上。

　　这座山头荒芜一片，怪石嶙峋，寸草不生，仿佛无时无刻不在散发着一股死亡的气息，这种气息是人死后的怨气形成的，只是在这长年累月之下怨气越来越浓最终连带着整座山峰都给侵蚀了，所以才形成了这般情况。

　　在山峰半腰处有一座不知道什么材质打造的大门，这两扇大门高有三丈，左右两旁刻着一头貔貅，用来镇压邪气怨气。

　　在门派有一位糟老头，修为不高炼神境后期，看年纪估计都有三百岁了，如果还不能突破估计就只有几十年好活了。

　　“老头，人送到了交给你了，我走了。”那位炼神境没有飞过去，转而对着李炎道：“兄台告辞了。”

　　“有劳带路。”李炎也算客气。

　　待那位炼神境修士走了之后，那糟老头才悠悠的抬起头来，他声音当中透露出疲倦之色，打了个哈欠问道：“小伙子犯了什么事了？”

　　李炎平静的说道：“没什么，杀了点人。”

　　“哦～！杀了人，那没什么，来这里的人大多数都是杀了人，嗯，让我看看，看看”老头忽的翻了翻旁边堆着的书信，好半天才道：“哦，找到了，你叫李炎是吧，掌门的命令是让你终身囚禁，真是奇怪的，你既然杀了人又没有死按理说不会判这么重的刑。”

　　糟老头取出笔墨在旁边一个册子上记录了李炎的名字，然后拿出一个铁盒子，打开之后却是一堆黑色的丹药：“服下一枚丹药然后进去吧。”

　　李炎皱了皱眉头：“这是什么丹药？”

　　“毒药。”糟老头伸了个懒腰：“主要是将你的修为给封住，你也知道犯事的人大都是桀骜不驯之辈，有了修为容易出事，不好管理，所以凡是进去的人都要服下这枚丹药，当然你可以放心，等你哪天出来的时候自能在我这里领取到解药，到时候你的修为就可以恢复了。”

　　李炎目光一闪：“怎么说来毒药，解药都在你这里咯？”

　　糟老头说道：“不错，怎么你难道想抢？不过你在动手之前掂量一下，不然白白丢了性命就可惜了。”说完他指了指上头。

　　李炎抬头一看却见上方的崖顶上有一座茅屋，里面似乎坐着一个人，正在修炼。


第二百二十四章 飘下来的修士

　　“上面坐着的是一位挪星境修士，如果不想老老实实的去坐牢，那他就会送你上路，以前不知道有多少犯事的人因为想抢我丹药结果死在了这里。”糟老头回想道：“容我算算，应该有好几百人吧，哎，都是一群盲目自大的修士，只是囚禁几年而已，等出来之后又是一条好汉，可是却一个个都赶着投胎似的，全死在了我这儿。”

　　李炎是想过夺这老头的解药，可是现在看来确是不太可能了，但是他至少知道进去里面的人都没有了修为，既然如此那也就没什么关系了。

　　也不多说，李炎拿了一枚毒药便吃下，那丹药入体自己的修为立刻荡然无存，除了肉体和神魂还感应到之外神力仿佛一下子从身体里消失了。

　　糟老头看了一眼，点了点头：“不错，可以进去了，这是你的门号，以后就要在那里常住了。”

　　一个年代久远，已经磨了光亮的铁牌子扔了过来，李炎接过之后翻看了一眼，上面除了几个数字之外什么都没有。

　　“九五二七？”李炎眉头动了动。

　　糟老头说道：“怎么？不满意，那我再给你挑一个，四六大顺怎么样？这号吉利。”

　　“算了，就这样吧。”李炎推了推那沉重的大门，一时间竟然没有推动半分。

　　“没了神力你是推不动的，还是我这糟老头帮帮你吧。”说完，这糟老头随手一挥一道神力飞出将这大门撞开了一道缝隙，正好容一人进去。

　　门里面黑漆漆的什么也看不清，似乎被什么东西挡住了一样，李炎的双瞳因为银须鱼的原因目力已经极好，早就达到了黑夜能视的地步，可是依旧看不到里面的东西。

　　刚刚走了进去，李炎脚步就一下踩空，整个人飞速的往下掉。

　　“该死的，这大门后竟然是一个大坑，那管事竟然不告诉我。”李炎咬牙切齿道。

　　上头的糟老头往里面瞅了一眼，点了点头：“还算不错，没有大喊大叫，最重要的是没有问候我的家人，看来品性还过得去不算是大奸大恶之人，有空的话关照关照这小子。”

　　不是李炎不想骂这老家伙的母亲，而是没有空去骂，他看了一眼周围，根本没有落脚点，也借不到力，而且越往下落周围的空间就越大，就像是一个漏斗，上窄下宽。

　　看着底下怕是不下于三百丈多高吧，不过他隐隐看见底下有一个地下湖，看来这是算计好了，自己会落到湖水里去，纵然是一位普通炼神境修士的肉身强度从这般高度落下也不会被水拍死。

　　地下湖的旁边有不少人影走动，看来也是犯了事的修士。

　　“各位快看又有人被关进来了。”一时间不少人抬头看着不断落下的李炎。

　　“嘿，又要被淋成落汤鸡了，不知道这家伙多久才能从湖水里游上来。”

　　“十个呼吸足矣。”

　　“是么？打个赌，我赌这家伙要花十二个呼吸以上才会游上来，水的冲力极大，在落地一瞬间若是掌握不好便会被摔成重伤，前些日子不是有个倒霉鬼一掉下来就被摔的直吐血么？最后还是别人看他可怜拉了他一把，不然怕是就死在了湖里了。”

　　“赌就赌，赌什么？”

　　“三枚精血丹。”

　　“好，依你。”

　　李炎可不知道自己已经被别人拿来赌了，他解开上衣绑在身上，摊开之后立刻形成了一个风筝，整个人飘飘荡荡的落下。

　　“靠，这也行，这家伙他妈的是个人才啊，把自己当成风筝一样放下来，我当初要是想到这点就不会摔的吐血了。”

　　“哈哈，看来是我赌赢了，三枚精血丹拿来。”

　　“滚，这家伙是飘下来的，不算，我们赌下一个。”

　　“你耍赖，看我不打死你。”

　　一下子两位打赌的修士就打了起来，而旁边的人也似乎习以为常了，喊着攻他下身之类的话。

　　“碰～！”李炎稳稳的站在地上，周围的地面都被他踩裂了，震的他脚直发麻，看来这衣服不够大，卸不掉所有的重力。

　　看了看周围，倒也简单。

　　中间一个黑色的湖，旁边尽是崖壁，在崖壁上有无数个洞府，是人为的开凿出来的，每个洞口上刻着一个编号，李炎随意的看了一眼，便找到了那传说中的九五二七，很不起眼，竟然是在最底下的角落里，而且上面的石壁还漏着水，因为洞口低洼，水直接灌进了洞府里，想也不用想，里面就是一个水帘洞。

　　“早知道就换一个了，要是实在不行去被的地方开辟一个出来得了。”李炎摇了摇头，看来以后得过上好一段清苦的日子了。

　　“这位兄台新来的啊？被判了几年了？”一位身材偏瘦但是却精壮的修士笑眯眯的问道。

　　李炎看了此人立刻便感觉到了一股敌意，冷漠道：“滚开。”

　　“哟，还敢发脾气，看来不动点真格的你这新人是不会乖乖听话的了，弟兄们揍他一顿，身上的东西全给我扒了，谁抢到就归谁。”男子喝了一声，旁边十几个大汉冷笑着围了上来。

　　“难道这就是传说中的狱霸？”李炎暗道，他也不惧，这些人都与自己一样被封印了修为只靠肉搏的话谁谁胜谁负还很难说。

　　忽的，一个大汉猛地扑来，一只巨大的拳头对着李炎便砸下来，那力道倒是惊人，怕是一块顽石都要被击碎吧。

　　“雕虫小技。”李炎左手成龙爪，猛地一抓，那大汉的手腕立刻被抓下一片血肉，筋肉皆断。

　　“这新人也是个练家子，大家小心点。”

　　这些人好似早就彼此配合了，在得到提醒之后一起扑了上来，准备来个乱拳打死虎。

　　不过这些人在李炎的眼中却是无比的可笑，他吃下了金肌玉骨丹，浑身铜皮铁骨，再加上蛟血的缘故不但肉身强悍而且力量还惊人，哪怕是拳脚功夫那也是炼神境当中顶尖的存在。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串血肉撞击的声音响起，那十几个大汉惨叫的飞了出去，倒在地上不断的吐着鲜血，哀号不止。


第二百二十五章 新的洞府

　　“厉害，厉害，看来是我们看走眼了，这里地方就这么大，低头不见抬头见，我在这里给兄台赔礼道歉了，希望兄台可以既往不咎。”那男子立刻拱手道歉。

　　“要道歉那也得拿出诚意啊，你叫什么名字？为什么对付我，我似乎和你无冤无仇吧。”李炎冷冷的问道。

　　那男子尴尬的说道：“名字就不说了，这里的人叫我瘦猴，刚才冒犯兄台是看上了兄台身上的东西，我们这里日子清苦，要什么没什么，所以只能拿注意打在新人身上了，毕竟新人每次进来的时候总会带点丹药，兵器什么的。”

　　“原来是这样，打劫的。”李炎说道：“以后别来烦我了，不然休怪我手下无情，这次就当是教训。”

　　“是，是，是，兄台教训的即是，我知道了，保证以后不再冒犯兄台。”瘦猴暗暗后悔，自己好不容易劫到一个新人，不是肥羊也就算了，竟然是一头下山虎，自己这十几号兄弟都折了，以后在这里的人日子可就难过了。

　　李炎废物利用，多问问这瘦猴这里的情况，他道：“我新来此地，不知道这里有什么规矩没有，给我说说，好处少不了你们的。”

　　瘦猴立刻精神了，感情这家伙不止是一头下山虎，还是一富豪，当即点头哈腰的笑道：“兄台你这是问对人了，我在这里呆了快十年了，什么情况都了如指掌，这里是规矩到没有什么，就是最好少弄出人命，其他的想怎么就怎么做。”

　　“也就是说这里没什么规矩了？那你说的少弄出点人命是怎么回事？”李炎问道。

　　瘦猴回道：“这里虽然是太阿门管辖的范围，可是管理这地方的就只有那山上的糟老头，他每个月会清点一下人数，如果少了，就要追查一番，若是发现谁是凶手立刻处罚，轻者断胳膊断腿，重者直接让你躺在床上半年别想下来，这老头虽然只是一位炼神境修士，而是我们这些人都被封印了修为，管理我们也绰绰有余，所以多少要顾忌点他，至于其他的，却是一些势力要注意，这牢房说大也不大说小也不小，近千号人，所以多少会有一些人拉帮结伙的，不过总的所来也就是四个势力，兄台看见这四面崖壁没有，每面崖壁上都住着几百号修士，同时也有一个大势力，东面是青虎帮，南面是越女帮，西面是……喂喂，兄台别走啊，我还没说完呢。”

　　“不用说了，我对这些没兴趣，这是接骨的丹药那好，以后离我远点。”李炎将一个玉瓶丢了出去，头也不会的便离开了。

　　瘦猴打开一看脸上立刻露出狂喜之色，竟然是十枚上好的丹药，虽然不知道是什么丹药可是光闻着这药香就绝对不凡，急忙收好，然后也不管其他人的死活飞似的离开了。

　　李炎向着自己九五二七的洞府走去，对于其他的什么势力他可没兴趣关心，他所关心的是哪天才能突破到挪星境从这里出去。

　　或许是因为之前一下废了十几个大汉的原因，其他的人看向李炎多少有些畏惧，可是畏惧当中却带着贪婪，因为他们看见了眼前这人竟然看都不看一眼就扔出了一瓶丹药，那身上肯定是富得流油，这种人不抢那该抢什么人。

　　不过这一瞬间击败十几人的实力可不是什么人都有，他们估计这人在进来之前定是一位高手。

　　“须从长计议才行，这块肉单凭我们是吃不下的，看来得告诉能吃的下的人才行。”

　　带着这个想法这些人飞快的离开准备将这个消息禀告给各位老大，也就是之前那瘦猴提过的四大帮。

　　这个编号九五二七的洞府虽然有些小可也五脏俱全，石座，石榻都，只是周围潮湿，地上的积水严重，不适合居住。

　　“既然来了那就没那么多挑剔了，打理一下便行了。”

　　李炎也懒得去别的地方开辟新的洞府了，毕竟在修为被封印的情况下要想挖出这么大一块地方来得费不少力气，他从储物戒力拿出炼器用的铜炉放到石桌子上，然后眉心处一朵赤红色的火焰冒出，飞入炉鼎当中。

　　炉鼎中的心火熊熊燃烧一股炙热的温度瞬间传到这洞府内的每一处，那潮湿的墙壁和地面上的积水立刻沸腾起来，不大的空间内顿时浓烟滚滚。

　　李炎出去等了一会儿，待到烟雾退散之后洞府内立刻干净清爽了，只是一面墙壁上还在往外流着水，看来里面是有一条地下暗流从旁边经过，这洞府的潮湿却是这玩意儿害的。

　　敲击了石壁，听了听声音。

　　“还好，地下暗流里墙壁有不少的距离，这样的话也不担心石壁哪天崩溃了。”

　　大致判断了一下这条暗流是从左面的墙壁流过，却也经过后方的墙壁。

　　思考了一下李炎取出了赤杀由下而上往墙壁上刺了一下，这切金断玉的赤杀剑用来劈石头却不在话下，立刻一个缝隙出现在墙壁上，里面的泉水立刻喷涌而出，好在之前早就算好了，口子往下开泉水便直冲而下。

　　“倒是成了一个永久性取水口，以后也方便了许多，只是水留在洞府也不行，得让它流出去。”

　　李炎坐在石床上看了一下，所有的泉水往洞府后的低洼处流去，形成了一个小水塘。

　　“干脆做个浴盆算了。”

　　挥了几剑那个低洼处被挖大了，挖深了，而后又在那低洼处开了个口子，小池的泉水边顺着暗流又流走了，如此便是一处活水，不担心水变的脏臭了。

　　弄了几道水渠，喷出的泉水没有再往旁边流了，全部都乖乖的流到水池中。

　　一时间潮湿，肮脏的洞府竟然成了一个世外桃源。

　　“你这小辈厉害啊，不但能够杀人，连工匠活也做的来，这洞府被你这一打扫就连老夫都恨不得长住下来了。”古老头又不甘寂寞的说起了话。

　　“别忘了我可是炼器师，连复杂的玄器都炼制的出来，打扫这区区一个洞府自然不在话下。”

　　李炎关了石门，脱了那满是污血的衣服，舒舒服服的躺在小池里洗了个澡，将一张柔软的兽皮铺在冰冷石床上，换了身干爽的衣服心情也舒畅不少，这时候他才越发感觉手中有个储物戒真是不错，什么都不缺，没了生活上琐事的烦恼。

　　盘坐坐下之后，李炎开始试着修行，他发现自己虽然感觉不到神力在体内运转可是却能感觉到神通，若说施展也能施展，只是没了神力的支撑少了很大的威力，立刻蜕变成了武技，不过却也可以继续修炼。

　　将之前累计的血煞之气吸收之后李炎感觉自己的血光瞬杀术进步不少，他试着施展出来，脚步一踏，身子迅速的往前急行了几丈，还好强行止住了不然就要撞到墙了。

　　“若是只拼拳脚的话倒也有些用。”

　　他又坐了下来，又试了其他神通，金龙探爪变成了龙爪手，寂灭玄金剑气变成了普通的太阿剑法，剑气也施展不出来了。


第二百二十六章 吓的赶紧跑

　　不过最让李炎欣慰的自己挥剑的速度还在，一息十三剑，如果再加上这赤杀剑的话那么他相信这里的人将没有一个是自己的对手。

　　他也没想过在这里称王称霸，那没意思，还是得专心修炼才行。

　　“可是神力没了如何修炼？”李炎暗道。

　　古老头又探听了李炎的心神，他回道：“没了神力更好，所谓的炼神境就是锻炼神魂，今后的日子里你只要锻炼神魂就可以了。”

　　“呵呵，差点忘记了自己已经不需要修炼神力了，只要修炼神魂就行，只是我往日的修炼都是吃丹药和历经生死磨难来增强神魂的强度，如今我对七巧清心丹已经产生了抗药性没什么效果了，而且现在没了神力又被囚禁无法历经磨练，如何去增强神魂？”

　　古老头说道：“很简单用最古老的办法。”

　　“什么办法？”李炎问道。

　　“打坐。”

　　李炎顿时无语，这还真是古老的办法，谁都知道打坐可以增强神魂，可是那修炼的速度实在是太慢了，不坐上个几年，十几年你都别想看到很大的进步。

　　“小辈，你可别小看了打坐，古往今来不知道多少高手是靠打坐进阶的，虽然打坐枯燥了点可是却是最稳妥的修炼方式，想你那般游走在生死旁虽然进步很大，可是一不小心就容易没命，这对聪明人而言是不取的，你总不能一辈子靠厮杀修行吧，万一哪天打不过别人被别人杀了，那一身辛苦修为可就泡汤了。”

　　“也对，打坐就打坐吧，最起码还有个可以修行的方式。”

　　李炎默念《静心诀》开始打坐起来。

　　古老头暗暗点头：“当真是不错，一点就通，没有和其他人一般宁愿浪费时间也不去修行，肯下苦心，有毅力，听得进劝，这小辈有前途，若说唯一欠缺的就是这心性，不够冷静，有些冲动，虽然是年轻气盛，可是却也极容易带来厄运，就犹如这次一般，这小辈如果真耐得住寂寞的在这里打坐个几年十几年那么等出去之后必定一飞冲天，无能可挡，想当初老夫也是被困在石塔当中近百年才一举突破到挪星境的。”

　　来到这地底牢房的第一天李炎就在修行中度过，外面的一切都与他无关，对他而言这里只不过是暂时的呆着而已，犯不着去浪费精力了解清楚。

　　不知道多久或许是一日，或许是两三日李炎才吐了一口浊气醒来，他直觉浑身疲惫僵硬，可是精神却出奇的好，脑袋一片清明，神魂也壮大了一些，虽然不多，可是却还是感到了。

　　让身体休息了一个时辰之后服下了一枚普通的精血丹用来果腹，然后便继续打坐修行。

　　有过了几天之后李炎醒来，他依旧精神抖擞，同样让身体休息一个时辰之后便再次闭上了眼睛。

　　如此反复这般枯燥的事情。

　　只是到了第四次，李炎打坐到一半突然门外传来一声巨响，洞府的大门被人强行给轰开了。

　　“我就说了别等了，直接把他的东西抢过来就好了，你们看看等了这都十天了这家伙还躲在里面不出来，真是他娘的浪费时间。”

　　不知何时洞府外站着一群人，有男有女，刚才说话的人是一位壮汉，手臂上有刺青，匪气十足。

　　李炎皱了皱眉头：“你们如果没什么事的话就给我修好石门，然后滚出去，不然休怪我无情。”

　　“靠，脾气不小啊，知道本大爷是谁么？青虎帮帮主雷老虎，手底下几百号弟兄，只要我说句话立马把你打残废，听说你这个新来的新人家底殷实，识相的将身上的丹药兵器交出来，我可以免去你的皮肉之苦，不然便把你暴打一顿强抢，你选哪个？”雷老虎说道。

　　“莫要忘记了这小哥可是在我越女帮的范围内，所取之物我要五层，其他你们对分。”说话的是一位女扮男装的女子，她是越女帮的帮主绣竹。

　　“五层你怎么不去抢，看在你是娘们的份上，最多四层，蜈蚣和我对分三层。”雷老虎说道。

　　旁边一位脸上有数道刀疤的男子被唤作蜈蚣，他是太平帮的帮主，当然所做的事情却一点都不太平，抢夺这种事情少不了他一份：“别说那么多废话了，动手啊，听说这新人有点实力不好对付。”

　　“怕什么，我们这么多人累都要把他累趴下，到时候身上的东西还不全部收入囊中。”

　　李炎脸色有些冷了，这些家伙当真是不把自己放在眼中，看准是想抢夺。

　　“我来这里并不想惹是生非，只想安安静静的修炼，你们莫要太过得意。”

　　“还敢嘴硬，兄弟们上，揍扁他，把他的东西全部抢过来。”雷老虎大吼道。

　　一瞬间好几个汉子冲了进来，大叫着出手。

　　“找死。”

　　李炎忽的一抓，旁边的赤杀剑铿的一身出鞘，一道剑光闪现，冲在前面的人双手结被斩断，之后连踢两脚那冲进来的人立刻被踢飞出去。

　　“靠，这家伙手中竟然有剑，快跑。”

　　三大帮主见势不妙急忙溜走，其他的修士也是一哄而散。

　　“现在想走晚了。”李炎猛地冲了出去，手中的赤杀剑连连挥动，那锋利的宝剑每次落下都会斩断一人，乃至数人的臂膀。

　　一时间，断臂飞舞，鲜血喷涌。

　　接连废了几十个人之后李炎也就没有再追了，自己返回了洞府当中。

　　“晦气，晦气，这家伙手中怎么会有玄器，我们赤手空拳的哪打得过，之前那些送消息的人是吃屎的么？连这么长一把剑都看不到。”雷老虎大骂道，他心中也暗暗心惊，刚才那家伙挥剑的速度实在是快，别说那些手下，就连自己也不见得可以躲开。

　　没了神力他可不认为自己只靠肉身就能硬抗玄器。

　　“看来这肥羊是吃不下了。”平安帮帮主蜈蚣可惜的说道。

　　越女帮帮主绣竹笑道：“那也不见得，等过上一些时日我派一位女子过去诱惑他，慢慢的将他手中的东西骗过来。”

　　“你们越女帮整天想着卖肉，这次你们准备拿哪个娘们过去？姿色差的估计别人看不上，那些被我们玩烂了的烂肉估计也嫌臭，难道你上？我记得你这娘们还是完璧之身吧，侍候这男人多没劲，看他那体型就知道受不了你这风骚劲，还是把红丸给我雷老虎，我们两个门派合成一个，拿下这人不成问题。”

　　绣竹眯着眼睛道：“我的红丸给你也无妨，只是你雷老虎得敢拿才行，就怕到时候你一个好好的男人变成了一个没了子孙根的太监。”

　　“妈的，你的身子我不惦记了成不，今天我心情不好，你送几个姿势好点的女子过来，价钱好说。”雷老虎骂骂咧咧的离开了。

　　“蜈蚣你呢？要不要也光顾我的越女帮？”

　　平安帮帮主蜈蚣说道：“不用了，昨天玩够了，今天没心情。”说着便带着手下离开了。

　　绣竹目光杀意闪现：“一群臭男人整天想着老娘的红丸，迟早把你们全部杀光。”


第二百二十七章 拆门走

　　看着已经破碎的石门李炎不禁感慨道：“果然是马善被人骑，脾气好点就一个个欺负上门了，这里却也不是太阿门，没那么多脾性耿直，豪爽的汉子，都是犯了事进来的都算是恶人吧，既然是恶人必定做恶事，看来以暴制暴才是这里的规则。”

　　想通之后李炎下定决心对这些人没必要那么客气了，若是找上门来直接砍断四肢丢出去，看看谁还敢打扰自己的苦修。

　　目光瞥过远处的那些人，杀意如剑气般凌厉，那些与李炎四目相对的人心头纷纷一跳，下意识的避开了那目光。

　　“以后还是靠那里远一点吧。”一些心怀不轨的人不敢再呆，迅速离去，那地上还几十只被斩断的手臂就那样孤零零的躺在那里，过了整整一天才陆陆续续的有人捡回去，虽然断了，但是花些时日还是能够接回去的。

　　“洞府的门都被打破了，若是不装上外面的嘈杂之声怕是要扰我清修。”李炎用脚将那些碎石踢了出去，然后看了周围一眼：“那扇洞府大门不错，我要了。”

　　脚步一动李炎往上走了几层，手中的赤杀剑一挥然后伸手一抓那大门就飞了出去落到了自己的洞府处。

　　“咦，你是？”李炎忽的看见里面有两位女子，一位女扮男装却是那越女帮帮主绣竹，另外一位女子一丝不挂伏在她的下身侍弄起来。

　　“倒是有雅兴，没想到两位女子也能成事。”说完便转身离去。

　　绣竹脸色阴沉，一脸杀意，自己本来心情就烦躁，好不容易找个女人来服侍自己却不料闯进来了一个男子，还把自己的洞府大门给拆走了，而且这不是最重要的，最重要的是自己这个兴趣被其他人给知晓了。

　　“找人，老娘要宰了这个九五二七。”绣竹眼中狠毒之色一闪。

　　李炎可不知道自己刚才的那一撇已经引来了这个越女帮帮主的杀意，不过在他并不放在心上，他们若是赶来便得做好躺着回去的准备，长剑在手，何惧宵小之辈。

　　“嗯，我道为何第一眼看着这大门的时候就觉得结实，原来是一块铁矿石，炼制一番倒也不怕人击碎了。”

　　说完屈指一弹那厚重的石门立刻融化，待片刻之后形成了一座结实的铁门，既能隔绝外面的嘈杂之声，又能起到一定的防御作用，至少不会再和之前那般一击就碎了。

　　“碰！”

　　大门紧闭再也见不到李炎的身影了，他准备继续苦修。

　　过了数日不见其出来其他的犯人多多少少有些安心了，虽然大家都是被封印了修为，可是却不敢惹那些手中有真家伙的人，在都是赤手空拳的情况下，握着一件玄器，用懂得剑技的人根本是不能招惹的，不然发起疯来靠血肉之躯谁能挡得住。

　　普通人不敢打李炎的注意可是那些帮主就不同了，过了这些时日他们的心思又渐渐的活了起来。

　　这日，三大头聚首商议着如何对付李炎。

　　“不能就这样放过他啊，手中握着家伙，实力还这么强，迟早是个祸害，况且梁子已经结下了，等哪天他心情不爽了找我们试试剑，我们哪个能挡得住？哪个能？所以还是老规矩先下手为强，不管是用什么办法先弄跨了这家伙再说，他不是有宝剑么？想办法夺过来，他不是有丹药么，也夺过来，没了这两样他就是一头没牙的老虎我们之后再多教训他几次，不就变得乖顺了么？”雷老虎摸着下巴说道。

　　“我是没有办法对付这家伙，你有什么办法你去使，只要可以成功我也愿意出人出力。”平安帮帮组蜈蚣说道。

　　雷老虎琢磨起来：“硬来肯定是不行的，我们这里没有一个人打得过他，只能想歪招了，不如……下毒吧。”

　　“下毒？你怎么去下？这九五二七不进食，只吃丹药度日，而且洞府当中又有水源，你看这几天连门都没出一下不是照样活得好好的么？”绣竹一脸不屑。

　　“打不过，下毒也不成，那他娘的咋办。”雷老虎直拍桌子，厚重的石桌被他拍的发裂，力道着实不小。

　　蜈蚣忽的说道：“不如别管这家伙随他去吧，就当他不存在，招惹这样一个人不划算啊，你们也看到了这人一刚刚进来的时候一身污血，杀气腾腾，可见杀人没多久，而且杀的人似乎还不少，怕是一个狠人物。”

　　“亏你还是一帮之主，没想到却萎了，你们对付不了的人交给我越女帮来对付，好处你们也别想了，全归我。”绣竹说道。

　　其余两人思考了一下便道：“依你就是，不过后面进来的几位新人却得归我们。”

　　“那就这么说定了，如果反悔我越女帮上下都不做你们的生意了。”说完，绣竹冷哼一声离开了。

　　雷老虎骂道：“真是个贱女人，真以为自己是根葱了，不过是一位练气境的外门弟子，如果不是封印了修为老子一个小拇指都能把她摁在榻上，任我享用。”

　　“这次如果她事情不成必定会有所损失，不如我们到时候联手吞并她越女帮，里面的女子也尽数落到我们手中，到时候也不必付那买肉钱。”蜈蚣嘴角动了动，露出一抹狠色。

　　雷老虎眼睛一亮：“好主意，早就想要玩玩这娘们了，就这么办。”

　　此时洞府内。

　　李炎盘坐在石床上均匀的呼吸着，他感觉自己神魂越来越强大了，原先神魂离开身体半个时辰就会疲惫，现在能在外门呆上足足一个时辰了，可谓是一个几大的进步，他心中也纳闷，按理说这打坐修炼神魂是很慢的，为何自己会这般迅速。

　　“古怪，当真是古怪。”李炎心中暗道。

　　“可能是你这小辈身体的原因，你天生神魂强大但是身子弱，所以神魂的力量被身子禁锢了不少，如今服下金肌玉骨丹肉身强壮了，神魂的力量也渐渐的显露出来，再加上多日苦修打坐故此才有一个极大的进步，不过这只是吃老本而已，等身体当中的神魂之力聚积的差不多了，也就没这么快的修炼速度了。”古老头解释道。

　　“弱小的身子能拖累神魂的力量？”

　　李炎不由有些诧异了，在他的概念中神魂和肉体几乎是分开的存在。


第二百二十八章 你姿色太差

　　古老头说道：“废话，身子骨不行当然也连会连累神魂，你可曾见到炼神境修士当中有哪个是瘦弱不堪，病怏怏的？神魂的是由精气神构成，精气来于肉体，神乃天生，没有精气的支撑就算你的神再强大也没用，最后形成的神魂必定也是衰弱的。”

　　“原来是木桶原理。”李炎喃喃道。

　　古老头好奇的问道：“什么是木桶原理？”

　　李炎笑了笑：“就算一个木桶能装多少水就按最由最低的一块木板决定的。”

　　古老头也是聪慧之人一点就透，他笑道：“哈哈，不错，是这个道理，倒是形容的极其贴切。”

　　“这次闭关大概有十几天了吧，休息一下，出去走走，再这样坐下去身体估计都要发霉了。”李炎梳洗了一番，准备出去活动活动，只是这门刚一打开却见一位女子打着哈欠站在门口，似乎在守他出来一样。

　　“嗯？”李炎皱了皱眉头。

　　那女子见到李炎急忙整理了一下仪容，然后恭恭敬敬的施了一礼，开口道：“奴家再次守候公子多时了。”

　　“哦？等我做什么？”李炎倒像看看那些人又要搞什么名堂。

　　这女子忽的掩面哭泣：“奴家饱受那些恶人欺凌，如今不敢回洞府，想要借公子的地方避避难，还请公子莫要赶奴家走，只要公子肯让奴家借宿，奴家做什么都愿意。”说完弱不禁风的向着李炎靠去。

　　美人计么？

　　李炎后退了一步，平静的说道：“原来是这么一回事，那进来吧。”说完让出一条道来。

　　那女子一愣，没想到这九五二七居然直接就点头同意了，自己可做好了被拒之门外的准备，然后多哀求几次，再上演几次被欺凌的画面，然后逼着人来个英雄救美，自己再施展床榻功夫将这男人牢牢的握在手中，一点点的把好处套出来，最后没了利用价值后下个麻药，废了他的四肢那事情就成而来。

　　“进去就进去，怕什么，弄不好这家伙在洞府里憋久了想要找女人发泄，只要他与我欢好一回，我就能让他知道什么是英雄冢。”

　　咬咬牙，这女子硬着头皮走了进去，随后大门关上。

　　旁边望风的人眼睛一亮：“进去了，有戏了。”

　　李炎看了一眼，淡淡道：“谁派你来的？”

　　女子脸上微微一动，急忙故作可怜摇头道：“公子，没有人派我来，当真没有。”

　　“哦，是么？那好，脱衣服。”李炎说道。

　　“什么？”那女子怀疑自己是不是听错了，这刚进来才说了一句话就要自己脱衣服，难不成这九五二七是色中饿鬼，连调情都不做直接就奔入正题？

　　李炎平静道：“怎么？没听见？刚才不是说了只要我让你进来什么事情都肯做么？”

　　“脱就脱，又不是没做过，就当是多接一次客算了。”女子故作娇羞，缓缓的解开衣裙，再卖弄好半天之下才脱去了身上的衣物。

　　李炎了过去，看了一眼。

　　那女子遮盖几处私处，扭扭捏捏装着初经人事一般：“还请公子怜惜……”

　　话还未说话，李炎一只手掌便捏着这女子的脸颊，力道大的惊人隐约可听见碎骨声响起：“你知道么？只要我微微加重几分力道你这下颚就要被捏碎，到时候一张还算好的脸蛋便会人不人鬼不鬼，说说，你勾引我的目的是什么？”

　　女子眼中露出惊恐之色，想要说话可是却连求饶的话都说不出。

　　“算了，不说我也知道，只是你们要勾引我也得派点像样的货色来。”李炎脸色冰冷，上下看了一眼：“嘴太臭，胸太小，下面太黑，一看就是卖肉的，真当我眼瞎不成，本来想一剑斩了你，只是这般人物死在我的剑下确是污了我的剑，给我滚吧。”

　　李炎直接抓着这女人的走出了洞府，左右看了那些人一眼，冷哼一声，手腕一抖将这女子甩飞出去。

　　众人一时间傻眼了，派去勾引九五二七的女子竟然被扒光了衣服丢了出来，是故意羞辱，还是看不上这货色，连发泄的资格都没有。

　　“靠，这就扔出来了，老子当初上这贱货一次可是花了所有的家底，不用也不应该这样糟蹋啊，留下来捏肩捶背也是好的啊。”一位修士可惜的说道。

　　旁边的一人说道：“你以为谁都像你一样饥不择食么？人家是高手，要什么女人没有，我敢保证这人在外面不知道有多少千娇百媚的女子愿意自荐床枕，献上红丸，区区一个卖肉货当然看不上。”

　　“你怎么敢肯定这人是个高手，不就是仗着一把宝剑才这么厉害么？”

　　“气势懂不？高手的气势，那种眼神杀意中带着怜悯，看我们就像是看一群可怜虫一样，那些帮主千方百计的想着如何对付这九五二七，说不定别人心中却想着哪天心情不好斩了他们，实力层次不同，眼界就不用，想的事情也不一样，根本就是一个天一个地。”

　　“你这家伙怎么知道这么多？说起来就像是真的一样。”

　　那人嘿嘿笑道：“知道我为什么进来的么？就是装高手到处去骗人钱财，等拿到钱后立刻走人，改头换面谁也不认得，不过可怜的是一次装高手碰到了一个真正的高手撞到枪口上去了，结果被暴打了一顿，丢进了这块鬼地方。”

　　“原来是骗子啊，人才，老哥就不比上你了，是劫道的时候踢到了铁板，然后就这样进来了，所谓抢不如偷，偷不如骗，所以还是你技高一筹。”

　　“嘿嘿，过奖过奖。”

　　李炎提着剑往人群中走去，靠近一位修士还未等那人说话便一剑挥去，瞬间两条臂膀飞出，再一挥双腿齐断，接着再走，再砍，又有一个修士被削成了人棍。

　　“靠，快跑，这家伙心情不好，想砍人了，我说为何感觉有些不对劲，快，快返回洞府躲起来，希望这人砍其他人砍的舒服了就不会砍我们了。”看热闹，探风的人全部不要命的跑走。

　　李炎冷冷一笑：“逃？这里地方就这么大，你们能逃哪去？今日我心情不错，真想活动活动筋骨，便拿你们练练手。”

　　在这里的人没有一个是好人，都是罪有应得之辈，李炎也犯不着留手，砍了痛苦，只有让他们痛了，怕了，以后才会安分起来。


第二百二十九章 砍了几百人

　　对于男子直接就是斩断四肢，对于女子到了留了些情，剑身一拍，直接震散她们的筋骨，让她们至少有一个月的时间走路都得扶着墙，不是卖肉么，就让你们直接躺在榻上。

　　虽然有些残忍，因为有一些人并没有参与此事，可是那又如何，这里本来就是罪人汇聚的地方，你不恶，别人就恶，你不欺负别人别人就欺负你。

　　所以，李炎的剑一直没有停下来。

　　雷老虎听到动静之后急忙跑来看看，可是当他见到李炎见人就砍断四肢的场景之后大骂一声，带着一群手下又灰溜溜的跑了：“绣竹那个贱货出的什么骚主意，人没有弄倒，反而让这九五二七大开杀戒了。”

　　蜈蚣也狠狠的抽了抽嘴角：“我们已经算是够很，够恶了，可是此人比我们还……妈的，这人就是一疯子，快走，免得被他认出我们，追的我们砍。”说完也拔腿就跑。

　　山壁上的一个隐蔽的洞府中，绣竹看着那地下不断挥剑砍人的李炎，眼中尽是狠毒之色：“倒是低估了这个九五二七，本来以为是个犯了事的正人君子，不料却是一尊杀神，这般杀下去近千号人至少有一半会被他废掉，可恶的是这家伙连女人也不放过，那一剑拍过去，一两个月怕是只能趴着了。”

　　李炎每砍一人，身上的煞气便浓郁一分，开始时候还有一些痛快的感觉，可是到了后面却冷静了下来，再砍这些人便犹如砍木头一般完全没了感觉。

　　活动了大概半个时辰，感觉差不多了，他才一挥长剑甩去了鲜血，回鞘离开。

　　“这次便到这里，下次若我心情好，再陪你们玩玩。”

　　你们不是想玩了，我就陪你们玩个够，不过这次可不是按照你们的规矩来，而是我的规矩，李炎看了剩下的人一眼，嘴角微微弯起，最后消失在了洞府当中。

　　等到李炎进去了许久，那洞府中的修士才敢伸出头来，他们一脸惶惶不安，满头大汗：“玩？这家伙竟然把砍人当成了游戏，我们到底惹到了一个什么样的人物啊，而且听他的口气似乎还有下一次？这次就废了几百号人了，下一次那不是这里的全部人都要被砍掉四肢。”

　　“妈的，到底是哪个家伙惹上这九五二七的，他好端端的埋头修炼不是很好么，现在看看，这人不修炼无聊，开始砍人了，大家以后离那地方远一点，另外再和几大帮主说说别去招惹他了，不然老子第一个不干。”

　　“我也同意，要是哪个帮主再去想着打劫这九五二七，我第一个把那帮主给剁了。”

　　回到洞府后，李炎将一身的煞气吸收，炼化，血光瞬杀术又有了一些进步，这让他差点又想冲出去再砍砍人。

　　古老头啧啧有声：“你小子够狠的啊，几百号人就这样被你给废了，不过也是应该，这些人就是欺软怕硬，你不弄点铁血手段他们估计还会找你麻烦，现在好了，被你这样一砍估计以后他们路过这里都得躲得远远的。”

　　李炎泡在小池里，任由那清凉的泉水冲刷着，浑身说不出的舒坦：“发泄了一下心情果真好了一些，你说的不错，这些人不打不怪，早知道我初到的时候就这般做，也就没了那些乱七八糟的事情了。”

　　“呵呵，你性格谨慎，刚来这这般猖狂可不是你这小辈的作风。”古老头笑道。

　　李炎嘴角弯起：“小心无大错，况且不谨慎你这挪星境的高手怎么最后会落到我的手里。”

　　古老头顿时语塞，然后尴尬的笑了笑，急忙又转移话题，这事情可不是什么光彩的事情没必要再提起，不过他也承认，那次的确是阴沟里翻船。

　　“好了，我要继续修炼，现在我已经感觉到了自己快要突破到炼神境后期了。”李炎吃了几没精血丹填饱肚子，然后开始打坐修炼起来。

　　古老头暗道：“不是吧，这么快就要突破了，这才打坐了十几天，按理说至少也得花上一个多月才有可能突破，这小子的修炼速度倒是惊人。”

　　因为之前那件事的原因李炎修炼的时候便没有人再打扰了，也不敢再打扰了，一切显得十分平静，洞府内除了那潺潺的泉水声之外便没有其他的杂音了。

　　这一修炼便又是好几日。

　　直到一天门外传来敲门声将李炎吵醒。

　　不过李炎并没有生气，他淡淡一笑：“不错，我已经感觉到了自己到达了炼神境后期了，实力比以前强大了不少，因为神力被封的愿意还感觉不到什么，倒是我相信只要我一恢复修为实力立刻暴增，如此一来便离挪星境又接近了一步。”

　　旋即他看了看门外皱了皱眉头：“我之前砍人立威此刻怕是在也没有人敢来打扰我了，如今却有人敲门……罢了，出去看看，若又是一些图谋不轨的事情我不介意再将剩下的那几百号人给砍了。”

　　打开门一看，那敲门的人不是别人，却是之前有过一面之缘的瘦猴，此刻他点头哈腰，满脸带笑不断的赔礼道歉。

　　“瘦猴？你找我有什么事？若是没要紧的事情你的四肢今日便留在这里。”李炎冷冷的说道，他心情好不代表就不会砍人。

　　“师兄，对不住，对不住，打扰师兄修炼了，在这里我给师兄赔礼道歉。”瘦猴吓的就差没跪下了求饶了：“有一件十分重要的事情还须和师兄说。”

　　“说～！”李炎冷冷道。

　　瘦猴指着远处，在地下湖旁几百号人围在那里，不知道在干些什么。

　　“师兄，那块地方发生了坍陷，将原先太阿门的一处废墟给暴露了出来，里面听说有些器物颇有价值，我想这等好事不应该他们独享，所以才来冒死告知师兄。”瘦猴说道。

　　李炎目光微微一动：“怕是想借我的武力威震那些人，你好从中分一赔羹吧，倒是不错的心思。”

　　瘦猴谄笑道：“什么事情都瞒不过师兄，师兄实力高强，自然不把那些人放在眼中，真有的宝贝那也是师兄的，我在旁边凑凑热闹就成。”

　　“你倒是机灵，便饶你一会，我且过去看看。”李炎提剑走去。

　　“师兄请。”瘦猴赶紧在前面带路。

　　李炎还未走来，其他人的脸色就变了，所过之处皆让开一条道路来，那嘈杂的声音立刻安静了下来。


第二百三十章 地下大殿

　　“靠，竟然是九五二七，他不在洞府里修炼怎么在这时候跑了出来。”雷老虎骂娘的心都有了，可是他又畏惧李炎不敢当面说出来，当他看到旁边瘦猴的时候心中立刻明白了：“该死的，原来出了一个吃里扒外的家伙，刚才把他赶了出去不然他占一分，没想到这家伙够绝的，一不做二不休把九五二七给带来了，有他在什么好东西都轮不到我们了。”

　　其他的修士心中也是如此想到，但是都畏惧李炎，连话都不敢多说一句。

　　“现在知道怕了。”李炎心中冷笑：“不过这样更好。”

　　走过去一看，却是一个深坑，里面可见一座被埋没的大殿，看起来保存还算完好，不过匾牌不知道是埋了，还是被地下暗流给冲了所以并不清楚这是座什么样的大殿。

　　“太阿门几次兴衰，几次险些被灭，现在的太阿门乃是建在以前的太阿门废墟上形成的，所以在这地下深处发现一座大殿并不奇怪，只是这大殿看起来至少也历经了千年，而如今却依旧保存完好怕是不简单啊，说不定里面真的可能藏有什么宝贝。”李炎暗道。

　　太阿门最强盛的时候比这时候要强盛几倍，那时候门人十几万，高手如云，如果真是以前残留下来的大殿发现一些有价值的东西并不为其，不过一般的东西李炎看不上，只是出于为未知事物的好奇激起了李炎的探寻心里。

　　“下去看看。”李炎纵身一跃，跳入深坑当中。

　　几大帮主立刻面面相觑，这九五二七下去了，那我们这么办？

　　“这人对这座遗留下来的大殿感兴趣说不定里面真的有什么宝贝，我们如果就这样什么都不做怕是白白浪费了这场机缘，他再强也是一个人，我们跟过去看看，只要小心点不触怒到他应该不惹他出手。”雷老虎咬了牙，最后贪念战胜了恐惧，也跟着跳了下去。

　　“妈的，拼了。”平安帮帮主蜈蚣也跟着下去了。

　　绣竹犹豫了一下，也下去了。

　　至于剩下的人，胆大不要命的也下去了一些，不过不多，大多数人还是不敢跟着去，毕竟那地方可是有一个动不动就废人四肢的疯子，下去之前最好得掂量这一下。

　　李炎踩在大殿的屋顶上，想解开瓦看看，却不料这大殿的天顶竟然是由金属炼制而成，而且看着手法应该是炼器师所谓。

　　“一座炼器师炼制的大殿？还真是大手笔，这座大殿占地数亩，高有二丈多，得花多少炼器材料才能炼制出来啊，不过越是这样就越有价值。”

　　李炎看了一眼那大殿的大门已经紧闭了，大半截还埋在泥土里，而且大门厚重，一看就知道是靠外力很难轰开的，要想进去只能从屋顶破一个洞了。

　　雷老虎，绣竹，蜈蚣三位帮主以及其他下来的修士显然也注意到了这点，他们找了找四周并没有发现什么可以供进去的通道，或许将大殿另外大半的泥土挖掉能够找到进去的路，只是这太费时费力了，万一挖的时候再来此塌方，那可就彻底埋了。

　　李炎也不理会他们，手中的赤杀剑一挥只听见一声尖锐的刺耳声响起地上一片火光冒出，一道深深的划痕出现了，只是这划痕虽深可是却并没有将其劈开。

　　“当初炼制这座大殿的炼器师倒是没偷工减料，就连最薄的天顶都有这么厚，怪不得能够历经这么多年而不损坏。”李炎又劈了几刀总算劈开一条裂缝，虽然他能夜视，可是视野太小，并没有看到下面有什么东西。

　　无奈，只得再辛苦几次在地上劈开一个供人进出的天窗。

　　天窗劈开出之后李炎看了一眼，确定里面没什么危险之后便跳了进去。

　　其他那些人见此立刻坐享其成，跟着进去，对于这些人李炎也没去阻止，如果里面真有是宝贝的话还轮的到他们不成。

　　虽然黑漆漆的，但是因为被打开个缺口的原因，外面昏暗的光线照射了进来，李炎那双能夜视的眼睛看了一下却发现这座大殿极其简单，里面除了一些破碎的器物之外便没有什么其他的东西了，似乎被人洗劫过一番。

　　那些帮主早有准备，一个个点起了火把，照亮了整座大殿。

　　“妈的，空荡荡的什么都没有，这些残破的兵器都烂了，也不能用了。”雷老虎捡了一把断刀轻轻一挥便化作了碎片。

　　千年时间纵然是玄器也得会失去力量，变成凡铁，纵然不腐朽也受不了修士那用力的一挥。

　　绣竹那双犹如毒蝎般的眼睛扫看周围，忽的她发现了墙壁上插着一把匕首，看样子保存完好，她偷偷取下挥了挥，锋利无比，却是一件趁手的兵器。

　　李炎撇了那匕首一眼：“一件中品玄器而已，因为炼制的时候加入了青铜倒也保存了下来，不过对我来说却是废铜烂铁，先去别处找找，这里是主殿纵然是有宝贝也不会放在这里。”

　　看看周围确定没什么有价值的东西之后便向着内殿走去，其他修士不敢越雷池半步只能跟在李炎的身后。

　　内殿的东西渐渐多了起来，什么破烂的天蚕丝做成的帘幕，断裂的铜人灯，散落一地的金杯银盏，看的出来这里在未损坏之前定是一座极其气派，极奢华的大殿，走在那些废墟里李炎仿佛都能听见那满堂宾客碰盏高饮的欢声笑语，以及那让人着迷不已的歌女跳唱。

　　可以说现在的太阿门也不具备如此奢华的一座大殿，可见这座大殿定然是在太阿门最繁盛的时候打造的，只是生于忧患死于安乐，这一切的繁华都随之烟消云散了。

　　李炎认真看了看结果很令人遗憾，并没有找到一点有价值的东西，转了一圈基本上都是如此。

　　“算了，就当是打发时间走了一趟吧。”他败兴而回。

　　这时候古老头却叫他留下：“你这小辈当真是急躁，真正的好东西会放在这里让你找到么？若真是这样怕是当日早就被别人给掠走了，别的不说，光是这座大殿就是了不起的宝贝。”

　　“是一件宝贝没错，那也得拿得走才行啊。”李炎无语道，这大殿连自己的赤杀剑都得费上一番力气才能打开，不是宝贝有鬼了。


第二百三十一章 万贯家财

　　“小子别急啊，老夫知道有一个地方有可能藏有宝贝，你且听我指引，找找看，看看会不会有些收获。”古老头说道。

　　李炎眼睛一亮：“你这老头既然早有信心，那就别卖关子了，赶紧说说。”

　　古老头沉吟了一下：“我并不能看到外面的情况，所以你且先到主殿，我才好指引。”

　　“那好。”李炎脚步加快了几分来到了刚才进来的地方。

　　其他人见此还以为李炎发现了什么宝贝，赶紧跟了过去，而是等到李炎停下立刻就傻眼了，这转了一圈竟然又回到了这里，难道这里是一座空殿没什么值钱的东西，所以要离开了？

　　这简直是太失望了。

　　李炎这时候传音道：“现在我到了正殿然后怎么办。”

　　古老头说道：“嗯，到了就好，你可曾见到那正上方的屏风，或者墙壁，那是大殿主人的专座。”

　　李炎抬头一看，却有一面墙壁，其下还有一张破烂不堪的金色躺椅，旁边有不少废弃的香炉，金杯，可见当时这个大殿的主人是何等的享受奢华。

　　“看见了。”

　　“嗯，看来这大殿的布局和老夫猜想的差不多，现在你绕到那面墙壁的后面去。”古老头说道。

　　李炎也不疑他直接又饶了回去，旁边的人看了不禁纳闷了，怎么好端端又跑回去了，那块地方刚才就已经查看了一遍根本没有什么值钱的宝贝，难道是心有不甘再想去找上一番？

　　想到这里其他人也就没有跟过去了，四处散开，寻找有价值的东西。

　　“到了后殿了，现在如何？刚才这里已经找过了并没有什么特别的东西。”李炎问道。

　　古老头笑道：“寻常的一番寻找哪能发现什么东西，若是真正的宝贝自然是要放在密室之类的绝佳之地，须知一寻常人家都有金库，暗室之类的储财之地，这偌大的一座大殿岂会没有类似的地方，我带你在这就是要找那密室。”

　　李炎听后顿时觉得有道理，这大殿的主人定然不会和自己这般拥有储物戒，所以一些珍贵的事物一般会放到一处安全隐蔽的地方。

　　“这后殿与正殿的交界处应该会有一个暗室，或者在夹墙中，或者在地下，你找找看，看看能不能找到。”古老头说道。

　　听完，李炎立刻行动起来，他仔细打量了一下觉得这面墙壁颇为厚实，有可能就在里面，手中的长剑一划，果真发现里面是空的，又挥了几剑便出现了一个小房间大小的密室，里面堆积的全部都是铜钱，玄器，不过玄器已经失去了力量变成了凡物，没什么用，倒是那一箱箱的铜钱让人眼馋不已。

　　“这么多铜钱，怕是不下于数万贯吧。”李炎大吃一惊，这大殿的主人果真富裕。

　　看了看周围发现没人，李炎立刻用储物戒把这些铜钱全部装进了储物戒内，心中暗暗兴奋，这么多钱财要是拿出去在太阿门内什么东西买不到，那无数种神通任由自己去学，各种珍贵的丹药想要多少便有多少。

　　这时候其他人听到了动静赶了过来，可是却见到了一座空荡荡的密室，顿时大失所望。

　　“妈的，好不容发现一座密室竟然是空的，这里的主人够抠门的，死了也不忘把东西全部给带走。”雷老虎大骂道。

　　李炎撇了那人一眼：“闭嘴。”

　　雷老虎心头一跳，急忙缩了缩，不敢再说话了，其他的人更是一哄而散，离李炎远远的。

　　看了没什么遗漏之后李炎便向返身离去，不料这古老头却又叫住了他：“我说你小辈急什么，区区几万贯的钱财而已，最多买一些俗物，真正有价值的东西那可是拿钱财都买不到的。”

　　李炎猛地止住了脚步：“听你的这个意思似乎还有密室之类的东西？”

　　古老头点头说道：“当然，这个密室只放钱财，不放其他，可见只是用来迷惑敌人之用，若是贪财的人见到这么多的钱财定然会拼命抢夺，这样就不会记挂真正的宝贝所在了，如果老夫还没有猜错的话在这密室的地下还有一个密室，那才是真正放置宝贝的地方。”

　　李炎眼睛一亮：“好算计，越危险的地方就越安全，若真是这样那这万贯家产比之下面那个密室内的东西来却是不值一提了。”

　　古老头说道：“不错，有这个可能，不过也不绝对，或许这里的主人临走之前将里面的东西带走了也说不定，不过不管宝贝有没有先打开再说。”

　　李炎立刻返回，走进密室当中，手中的赤杀剑运起力量往地上一刺，一片火花冒出，整柄长剑没入地下，拔出来一看却是那几尺厚的精铁地砖，完全看不到下面还有密室的样子，敲了敲之后也没有回应。

　　“继续，至少也掘地九尺方才有可能找到，这座大殿简直的不凡，那作为密室定然是坚不可摧的。”古老头说道。

　　闻言，李炎耐着性子开始挖地九尺了。

　　“这九五二七再干什么？挖地，难道下面还藏有什么宝贝不成？”平安帮的帮主蜈蚣皱了皱眉头，搞不清楚这到底是个什么情况。

　　“看看再说，这九五二七也不是傻子，没有好处的事情能去做么，况且我们在这里找了有一会儿什么东西都没有找到，而这九五二七转了一圈就找到了一间密室，可见他对着大殿颇有见解，若是真发现什么东西也不足为奇。”

　　雷老虎低声说道。

　　李炎也注意到了那些人不过却不放在眼中，让他们看见也无妨，若是真有正珍贵的东西这里的人谁能抢得赢自己？

　　再挖了一会儿终于有些动静了，那黑亮的精铁地砖消失不见，却是一面青铜铸就的墙壁，上面刻有玄文，不过因为年代久远的原因玄文的力量都已经消失了，使得这座本来固若金汤的密室一下子便的脆弱无比。

　　挖了个通道，李炎长剑一挥那墙壁立刻应声而碎，露出一个比刚才大上一倍的房间，李炎走了进去扫看一眼，倒是简洁的很，出了旁边两个兵器架上插满的兵器之外便只有一个坐台，旁边躺着一具骷髅，那骷髅完好无损看来不是被人杀死的，而是神魂被灭，肉体自然死亡。


第二百三十二章 失传的神通

　　“可惜，可惜了，我感觉到了一具挪星境的尸骸，若是那尸骸没有腐化多好，老夫就能夺舍重生了。”古老头连连可惜。

　　“这里似乎没什么宝贝，那左右两旁的兵器架倒是有些价值，都是上品玄器，不过玄文没了，也没什么价值，看来当时这大殿的主人将这些东西摆放在这里仅仅只是为了装饰，不过拿上品玄器当装饰也足以见得这人的富裕程度。”

　　李炎看了看忽的发现墙壁上似乎有浮雕，他好奇的用手抹去灰尘却露出了一行大字：“寂灭玄金剑气。”

　　“神通，竟然是神通，这根本不是放宝贝的密室，而是练功房，是用来闭关用的，这上面的浮雕全部都是这大殿主人修炼的神通。”李炎顿时欣喜异常，他急忙擦去了其他的灰尘，一片寂灭玄金剑气的修炼之法展现在了面前。

　　这篇修炼之法不是只介绍了玄金剑气一部分，同时也介绍了那寂灭剑气的修炼之法，是完整的修炼之法。

　　“寂灭玄金剑气据说太阿门已经失传了，没想到竟然会在这里见到。”李炎有种被馅饼砸中的感觉，说不出的兴奋。

　　“原来是太阿门的镇门神通，好东西，当初老夫也曾听过这神通的威名，不过那时候已经没人会了，也见识不到这神通的威力，没想到机缘巧合之下会出现在这里，却也是一场缘分，合该被你所得，莫要理会其他速速将这神通记下。”古老头说道。

　　“这个自然。”李炎将其他地方的灰层弄去，开始默记这寂灭玄金剑气的修炼之法，因为有一部分是学会了的，所以只记下另外一部分就好了。

　　很快凭着炼神境修士那过目不忘的本事这篇神通就到了李炎的脑海当中。

　　这时候其他修士纷纷下来，他们见到那兵器架上的玄器立刻大笑起来，然后便是一番哄抢，李炎只是看了一眼便不予理会，没有玄文的上品玄器最多只算是一件下品玄器，这种东西赤杀剑一挥便能斩断好几把，便由他们哄抢去。

　　记下这神通时候李炎便挥剑将其毁去。

　　古老头说道：“好好的神通毁去他做什么。”

　　李炎说道：“如不毁去这神通必定会落到太阿门的手中，上次太阿门欲拿我性命以平众怒，他日的因，今日的果，我毁其镇门神通有何不可。”

　　“也对，差点忘记这事了，这神通留着自己用便好，以后就算太阿门闭你说也不说，让他们去妒忌吧，哈哈。”古老头似乎可以想象的道，当太阿门失传的神通在当初一个弃子上出现的时候回是一个什么样子。

　　其他的浮雕也是神通，不过许多都是有了，但是出于贪心还是急了下来，其中虚空挪移大法却是值得学习的，这神通是挪空步的延续，正好弥补了身法上的缺陷。

　　看着还在为一些兵器大打出手的一群人，李炎也觉得没什么意思，便离开了这座大殿，他现在正迫不及待的想要回去试着修炼这寂灭玄金剑气。

　　回到洞府后和往常一样盘坐下来，默念了几次静心诀，让自己的心情安静下来之后再细细的感悟那寂灭玄金剑气的修炼之法。

　　这寂灭玄金剑气主要分两部分修炼，一为玄金剑气，纳庚金入体混入剑气，一剑斩下锋利无比，无物能挡，二为寂灭剑气，这寂灭剑气的修炼之法却独特了，乃是吸收天地间种种负面力量，如贪，嗔，痴，恨，欲，以及邪气，怨气等等凝结成剑气，这些力量凝聚的剑气不伤肉体只伤神魂。

　　若是两者相辅相成，一道寂灭玄金剑气便能斩杀肉身，毁灭神魂。

　　“这寂灭剑气竟是专门对付神魂神通。”

　　李炎感觉有些震惊，谁都知道神魂这东西虚无缥缈，是一股无形的能量，普通的事物根本连碰都碰不到，就算你拿再强的神通去轰也会直接穿过去，根本造成不了伤害。

　　古老头闻言不由连连称赞：“好神通，好神通，这才是当之无愧为太阿门的镇门神通，既斩肉身，又斩神魂的剑气挪星境修士都不敢硬接，到了老夫这个境肉身上的伤已经算不了什么了，纵然是肉身被毁那可以转世到婴儿体内重新复活，而且记忆还不会丢失。”

　　“不会吧，这么厉害，那岂非是长生不死。”

　　李炎吃惊道，虽然炼神境修士的神魂也能投胎转世，可是却会失去所有的记忆，如同变成了另外一个人，若是能带着记忆转身那就不叫转世了，直接叫夺舍更为贴切些。

　　古老头笑道：“婴儿呆在母体内天生有股污浊之气，虽然可以带着记忆转生可是神魂的力量却会被削弱，甚至比普通人还弱，再加上一身修为不存，便基本上无缘再成为挪星境了，最多只能修炼到炼神境，试想看看一位挪星境修士转生之后最多只能修炼到炼神境，谁会愿意去做？做习惯了高高在上的修士一下子变成了普通人可不是谁都可以接受的，除非是寿元将近实在是想多活几年才会去转生，只是拿极少，一位修士活一千年什么都看透了，为了区区几百年的寿命转生做那婴儿却是极大的讽刺，所以多数修士会去选择坐化。”

　　李炎觉得有道理，能成为挪星境的修士哪个不是一代豪杰，惊艳绝伦之辈，岂会为了贪图多活几年便去重新再去娘胎里一次，这本身就是对父母的不孝，忠孝礼义修士是看的极重的，乃为立身之本。

　　故此，修士也有修士的傲气。

　　“不过话又说回来了，修士虽然不会去转生可是却会去夺舍，夺舍一位和自己一样修为的肉身不但能够保存实力还能够保存记忆，所以这夺舍比转生要划算多了，而你这寂灭剑气能斩敌人的神魂，那便绝了他夺舍的机会，如此一来死在你剑下的修士便是斩草除根了，再也没有出现的可能，难道这还不叫厉害？”

　　古老头说道：“况且等你成为挪星境之后别人都知道你拥有斩杀神魂的神通，其他修士见着你就要绕道，威风之极。”


第二百三十三章 熔炼大殿

　　越听下去李炎就越激动，怪不得这神通会被太阿门当做镇门之宝，原来却是这么一回事，想想看，若是太阿门的所有高手都会寂灭玄金剑气，哪个门派敢招惹？如此一来太阿门就算是不强大也不行。

　　“嘿，当然这只是其一，至于这其二嘛，就更让你心动了，寂灭剑气只斩神魂，被斩杀的修士肉身就会成为一具空壳，高手的肉身价值惊人，日后你杀人也是一笔买卖，不过话可说在前头，你可得给老夫留上一副挪星境高手的肉身，老夫这辈子可就盼着那天呢。”

　　李炎顿时无话可说：“你这老头急什么，我现在还没到挪星境呢，而且寂灭玄金剑气还未修炼，一切都是个未知数，好了，你且安静的呆在一旁，我要修炼了。”

　　古老头顿时闭嘴不语，要是打扰了这小辈修炼，那自己夺舍重生的希望可就破灭了。

　　李炎闭上眼睛神魂离开身体盘坐在半空中，他的神魂看见整个地底牢房到处充斥着一股怨气，死气，而且其中还混杂着无数的七情六欲，整个就像是一个大染缸，他的神魂仿佛掉进了粪坑里，脏臭无比，恨不得立刻返回身体当中，再也不出来了。

　　“寂灭剑气却要吸收这些力量，却有些强人所难了，神魂本身就是由纯净的念头组成，欲望多了神便散了，神魂就弱了，看来越是强大的神通就越不好修炼啊。”李炎犹豫了好一会儿，权衡了利弊终于下定决心修炼这寂灭玄金剑气了。

　　神魂对着那虚空一抓，种种肮脏的念头被抓了过来，他将这些力量统统收集起来最后神魂入体，带入身体当中。

　　一回魂，李炎便觉得脑袋当中充斥着无数杂乱的思想，贪念，杀意，欲望等等情绪出现，让他几乎要发狂了。

　　“凝～！”李炎心神犹如泰山般不动，他将这种种念头压缩一处放在身体一处，只是那些念头仿佛是有灵智的一般无时不刻不想冲出心神的镇压，不过还好，他的意志坚定倒是将这些念头全部镇压了。

　　做完这一切之后李炎的额头上已是满头大汗，他暗道：“这神通简直就要人命，这么多的杂念入体若是无法镇压立刻就要被冲垮心神，到时候整个人都要疯癫不可，看来修炼这神通得需要超乎常人的意志力。”

　　古老头也察觉到了这神通的难练之处，他劝说道：“既然如此难练那你这小辈就干脆不练算了，免得最后弄疯了。”

　　李炎笑道：“不然，这神通虽然难练可是却没有你想象中的那般困难，只要你将种种念头镇压下去之后便可将那些念头融入玄金剑气当中，如此一来便无需理会了，故此，在那念头炼化进体内的时候要特别当心，万万不能失败，这其中的量要掌握好，刚才我炼化的量有些多了，所以才险些失守，日后少炼化些，积少成多，寂灭玄金剑气便修炼成了。”

　　“原来是这般，倒也需要大毅力才行。”古老头点了点头，若是一般人绝对受不了那些念头的折磨，早就弃之不理了，虽然不算太难可是却贵在坚持。

　　“我现在神力虽然没有可是体内的玄金剑气却还有，只是修炼的剑气有些少，根本无法拿上台面，看来玄金剑气和寂灭剑气相辅相成，缺一不可，这里种种负面力量却是不缺，可是唯独却庚金之气，而庚金之气来之矿石精铁当中，只有融化精铁的时候才会散发出来，如今我身处牢房却没有机会能够修炼玄金剑气了。”

　　想到这里李炎不由一阵叹息，辛苦得了神通却不能修炼的确是让人遗憾。

　　古老头说道：“若说庚金之气这里倒是有些，难道你忘记了那座大殿么？”

　　“对啊，我怎么把那座大殿给忘记了，那大殿全部都由上好的炼器材料打造，若是全部都融了，庚金之气定然不少。”李炎猛地站了起来，提剑便走了出去。

　　又来到大坑旁，那大殿还安安静静的呆在那里，里面的人已经全部走空了，旁边围观的修士也少了，看来那些人都下去搜寻了翻，觉得没什么好处便对这大殿失去的兴趣，不过那些修士也够绝的，里面的锅碗瓢盆一个不留全部给拿走了，就差没将这大殿给拆回去了。

　　那些修士见到李炎提剑走来一时间吓的飞似的离开了，生怕当日的时间再上演一幕，要知道直到现在还有几百人躺在洞府里成为接四肢呢。

　　看了一眼，也不用器鼎炼化了，直接屈指一弹眉心处那赤红色的心火飞出，落到了大殿的天顶上，随着那炙热恐怖的高温散发出来那座大殿开始由黑便红，最后开始渐渐的融化了。

　　雷老虎拿着一把从大殿得到的长刀挥舞着，当他看见李炎走出来的时候立刻好奇了：“这九五二七有想做什么？”

　　不只是他其他的一些人也都纷纷留意起来，只是顾忌李炎的凶威不敢靠的太近，但是这地下牢房总共就是这么大的一片地方，过了一会儿消息便传了出去，众人也都知晓了，这九五二七弄出了一朵火焰准备融化这座大殿。

　　“这个疯子，好好的一座大殿融化掉做什么，难道里面还有什么宝贝不成。”雷老虎皱了皱没有。

　　旁边的蜈蚣笑道：“且不去管他，这次我们两个帮派在大殿中得到了不少的兵器实力可谓是打进，吞并掉那越女帮绰绰有余，等待时间我们一举将其拿下，如何？”

　　“嘿，自然要拿下，那就依你等个好时机，虽然我们的实力不错，可是那娘们也狠毒，此刻她也得了一些兵器，对我们防范的也会严实些，过些时日待他警戒心降下来，我们便一举火并了她，至于好处嘛，你六我四，不过绣竹那个臭娘们归我。”雷老虎咧嘴笑道。

　　蜈蚣点头道：“好，一言为定。”

　　看着那渐渐融化的大殿李炎也不急坐在一旁等着。

　　心火在这个地坑中越演越烈，温度也越来越好，最后热气散不出去那地坑就形成了一个炙热的火炉，而且随着时间过去，火炉的温度越来越高，到最后光凭那温度就能将精铁给烤化来，纵然是经常坐在器鼎旁炼器的力量也热的受不了，也不站在旁边了，直接返回了洞府，把门一关泡在而来清凉的池水中。


第二百三十四章 佳人探望

　　至于其他的人可就倒霉了，地下牢房本来就闷，如今再添把火直接让那些人打起了赤膊往水里钻，至于女子脸皮厚点的直接和男人一起泡着地下湖里降温解热，那些男人看着那般放浪的女子非但没觉得清凉，反而越来越热了，当然也有不少男女商量好价钱之后便在湖水中弄了起来，来个鸳鸯洗水。

　　堕落，欲望，罪恶才是这地下牢房最主要的旋律。

　　当李炎洗了个澡走出来的时候却感觉外面比之前还要热上数分，不过让他受不了的是那些卖肉女子竟然光天化日之下与男子交合起来，而且还在水里。

　　“你们要弄回去弄，莫要扰我清静，否者砍了你们的五肢。”李炎持剑走来，冷喝一声，吓得又不少男子当即软了。

　　立刻一大群人从湖水里跑了出来，一下子便没了踪迹。

　　也不去理会，李炎来到地坑旁，此时的一座大殿已经融化成了铁水，待片刻之后这些铁水开始沸腾了，一股肉眼可见金色雾气直冲上来。

　　“这么多庚金之气？”

　　李炎不由吃了一惊，这大殿到底是用什么材料炼制的，居然才刚刚沸腾就开始冒出如此浓郁的庚金之气了。

　　二话不说，他将这些庚金之气尽数吸入体内，然后凝练成玄金剑气。

　　这一修炼又是挺长的一段时间了，开始的时候其他的修士还怕李炎发疯砍人，没敢过去，可是渐渐的当他们见到李炎整天盘坐在那里一动不动的时候也就渐渐放开的胆子，该做什么做什么，不过却没有人感靠近李炎的五丈之内，凡是路过的修士纷纷避开，稍微有一个胆子点的修士想要走过去看个究竟却不料那坐在那里数日不成一动的李炎忽的睁开眼睛，目中隐有金色的厉芒闪动，几乎想要将人给整个贯穿，吓的那修士急忙后退，再也不敢靠近了。

　　“该死的，这九五二七把这里弄的这么热还要不要人活了。”许多修士小声大骂。

　　“喂，你不要命啊，要是惹得他不快再拿剑追着我们砍怎么办？命重要还是温度重要？热点就热点吧，反正这也有个地下湖供我们洗浴，每天多泡几次澡就好了，嘿嘿，而且天气热那些娘们越来越骚了，以前我上一次要收钱，现在她们追着要与我一起弄，这等好事可不多见。”

　　“哦，当真。”

　　“自然是真的，看见那些故意下来戏水的女子没有，那些就是特意来找乐子的，你不去享受，便被别人给抢了，算了不和你说了，我先去了。”

　　一时间恨李炎的修士一个都没有，全部都巴不得这股炙热继续维持，原先彼此间还有一层遮羞布，现在看来便是彻底的堕落了。

　　但是这一切和李炎没什么关系，他还是埋头修炼，吸收庚金之气化作玄金剑气，那原本没什么进展的神通，此刻也有所成就了。

　　话分两头。

　　李炎被囚的事情已经过去了快两个月了，太阿门倒是显得十分平静，也不知道那掌门是如何善后这件事情的。

　　作为李炎的女人，元香这两个月却是过得有些煎熬，本来夫妻恩爱，幸福圆满，不料却发生了这样一件事，而自从李炎被囚之后她无时不刻不在想着去地下牢房探望，只是地下牢房不是想进就可以进的，不然起非要乱套。

　　好在元香在太阿门带了几十年也有不少的数人，等风头平息了之后她花了些钱财，托了点关系，算是拿到了进出地下牢房的凭证。

　　这天她来到了那地下牢房所在的荒芜山峰上。

　　糟老头依旧和往常一样趴在案几上，呼呼大睡，似乎外面的什么事情都不关他的事。

　　“这位老人家醒醒。”元香唤了声。

　　糟老头迷迷糊糊的醒来：“姑娘犯事了？”

　　元香点了点头将一封书信递了过去：“还请老人家通融。”

　　糟老头看了看，上面列举的却是一条鸡毛蒜皮的罪状，判决也可笑，竟然只判十日，毫无疑问，这女子是来探监的。

　　“哦，既然有凭有据那就没什么通融不通融的了，吃下这丹药便下去吧。”他打开了旁边的一盒丹药。

　　元香二话不说便吃下了一枚，她也知道这丹药是做什么的。

　　糟老头说道：“下面太乱，你一个没有修为的女子不安全，若是有事可大声唤我，我保你无碍。”

　　“多谢老丈人。”元香点了点头，盈盈一礼，端庄却不失礼貌。

　　“好说，好说。”糟老头打开门，示意她进去，不过很快便听见元香一声惊呼，整个人掉了下去，他猛的一拍脑袋：“哎呀，哎呀，忘记和这女娃说了，下面是一个大坑，这下又坑了一个，算了，反正也就是淋淋水，没什么大碍。”

　　元香心中恨透了那老头，自己那么有礼貌，却连这么重要的事情都不告诉自己。

　　迅速下落的她看见底下正好有个湖，心中暗暗松了口气，既然有湖水也就没了性命之忧，不过又过了一下，元香脸色突然难看了，那湖水中竟然有一群没穿衣服的修士在洗澡，而且还有女子，甚至有不少女子竟然当中与男子欢好。

　　她心中无奈，没想到这地下牢房竟然这般堕落，自己的男人莫不要染上这些爱好才好。

　　“看，快看又有人掉下来了，而且还是一个女子，哇，好漂亮。”泡在水里的修士一下子精神了，全部都抬头望着天空。

　　“哈哈，美女，快掉下来吧，大爷我接着你。”

　　“去他娘的，这女的是我来，谁也别和我抢。”一时间几十个犯人向着元香的落水点游去。

　　元香脸色十分难看，想要将这些人全部给杀了，可是却突然发现自己没了修为，一时间顿时慌了，若是这般下去自己弄不好真要被这些男人占了便宜，甚至严重点的话……她不敢再想下去了。

　　“来了，来了，下来了，快接住这个美女，谁抢到就归谁了，哈哈，好久没有新鲜货掉下来了，这次一掉就是一个大美人。”许多人放肆的大笑。

　　这时候在不远处修炼的李炎察觉到一丝熟悉的气息，忽的睁开了眼睛，他望着那块落下的元香，脸色微微一动，身子纵然一闪冲了出去。


第二百三十五章 砍了你们脑袋

　　那些家伙个个一丝不挂，张开手臂想要拥抱这个从天而降的美人。

　　但是此刻元香杀人的心都有了，她轻咬红唇恨不得将这些侮辱自己的人全部杀了，就算没了修为，那能杀多少便是多少，万万不能让这些肮脏的修士碰到自己清清白白的身子。

　　然而就在这时候，一只强有力的大手拦住了元香的细腰，她下意识的一掌拍去，力道十分惊人，普通修士挨上一下保证脑袋开花。

　　李炎一把抓住她的手，笑了声：“哪有你这般不听话的，连你男人都打。”

　　听到这个声音元香的身子骨都软了，本来还想反抗的她再也提不起力气了，任由自己男人搂着。

　　“噗通～！”

　　两人一起落水。

　　其他的修士没看清，还以为有人抢先一步，抢走了这个大美人，立刻嗷嗷叫的冲了过去，口子喊着各种污言秽语。

　　可是刚刚冲过去立刻便传来的惨叫声，鲜血一下子染红了清澈的湖水，这些人的脑袋仿佛和脖子失去了瓜葛，一个个飞了出去，鲜血喷涌而出。

　　看着那柄赤红色的宝剑，剩下的人尖叫道：“他娘年快跑，是九五二七，他看上了这个美人，我们和他抢简直就是找死，快跑。”

　　李炎搂着元香从湖水中冒出头来，手中的长剑再一挥，跑的慢点的修士立刻拦腰而断。

　　“连我的女人也想碰，当真不想要命了。”冰冷的声音夹带着男人的怒火和杀意，让那些逃跑的人不寒而栗。

　　身子一动李炎冲出了水面踩着浮尸又斩杀了几人，元香此刻的心中心中说不出的甜蜜，这个小男人果真没让自己失望，她回过神来看着浑身湿淋淋的自己，那玲珑的身段展现了出来，就连那粉红色的肚兜也若隐若现，急忙捂着胸口。

　　“李朗，妾身要走光了。”元香埋在男人的怀中羞道。

　　李炎看了一眼，急忙解开衣服将这个美妇裹了起来，然后拦腰抱起，脚步一动跃到了岸上：“你身子要紧，今日便先杀到这里，明日再继续。”

　　其他人听闻大呼冤枉，老子看都没看一眼，安安分分的泡澡怎么就惹上这么一件事了。

　　“他妈的把那些冲上去的人全给我绑了，送去给九五二七杀，他杀够了就不会想要杀我们了。”

　　一时间那些自以为侥幸逃走的修士傻眼了。

　　李炎抱着元香，问道：“夫人怎么跑到这里来了。”

　　元香搂着男人的脖子，娇嗔道：“还不是为了你这冤家，在这两个月内妾身整日为你牵肠挂肚的，这不，终于找了点关系进来看你了，没想到却遇到了这样一件事，险些就……呸呸呸，妾身不说了，不说了。”

　　李炎笑道：“这里乱，下次别来了，回雪峰安安静静的等我回去，我可不想你出事。”

　　“可是妾身放不下你。”元香忧郁的说道。

　　“唉～！好了，好了，不说这个了，你若是想来看我就来吧，不过得定个时间，我好有所准备。”

　　“嗯。”元香笑了笑，心情愉悦了起来，她两条修长的美腿甩了甩。

　　“别晃，甩我一脸水。”李炎瞪了她一眼。

　　元香咯咯的笑了起来，声音犹如银铃般动听，仿佛自己一下子又回到了二十多年前的少女时代，虽然对她这般年纪来说已经不适合这般轻佻了，可是在自己的男人面前总是忍不住。

　　于是乎在无数人羡慕嫉妒的眼神中李炎抱着这个美人进了洞府。

　　一进洞府元香就迫不及待的跳了下来，看了看四周不由美目一亮：“李朗，这里就是你的住处，好别致，这里竟然会自动出水，那里还是个小水池，可以洗浴。”

　　李炎说道：“四十余岁的人来还这般好动，快些脱了身上的湿衣服，我给你拿去烤烤”

　　元香脸色一红：“李朗这里不太好吧，这里人那么多，又乱，若是妾身被人看的去了”

　　“放心，他们看不到的，也不敢看，再说了，若真是看了你的身子我回头砍了他们的脑袋就是了。”李炎平静的说道。

　　“那你转过去。”

　　李炎笑道：“几个月不见却矜持了许多，好吧，我转过去不看便是。”

　　看了看，确定李炎当真没有偷看之后元香才忍住羞涩，开始褪去那黏身的衣物，虽然她已经贵为人妇了，可是一时半会儿的还放不开。

　　余光看见地上那一件件剥落的衣物，李炎不禁心动了几分，好不容易习惯了苦修的日子，一时间便有想起了几个月前那温柔乡的情景。

　　“由奢入俭难啊。”他心中想道。

　　“好了，李朗你可以转过来了。”元香声音有些羞涩和颤抖。

　　李炎转过身去，眼前一亮，此时的元香脱的只剩下的一件肚兜，不过那肚兜却没办法完全遮盖那高耸的胸脯，边缘露出了白花花了一片，看的人眼睛都直了，下身没有穿亵裤，两只玉手挡在那里，隐约可见芳草萋萋的样子，浑圆的翘臀下两条修长的美腿不安分的扭动着，很是羞涩。

　　“好一美人。”李炎笑道。

　　元香嗔道：“快别说了，妾身都要羞死了。”

　　李炎走过去将那堆衣物捡起来，挂到旁边，拿点着心火的铜炉烘烤着：“嗯，很快就干了，等上片刻就行。”

　　元香还以为自己男人会一下子失去理智扑向自己，却不料这般体贴，一时间感动不已。

　　“那贴身的也脱了，穿在身上也粘的紧，我是你的男人该看的都看了别那么害羞。”李炎说道。

　　元香点了点头，羞涩万分的将最后一块遮羞之物拿下，挂到旁边一起烘烤。

　　看着这个俏脸红彤彤的美妇，李炎忍不住走过去将其搂在怀中。

　　“李朗。”元香眯着眼睛，动人的唤了声。

　　李炎将其抱起轻声道：“外面水脏，一起沐浴吧。”

　　元香点了点头。

　　片刻之后，元香温顺的替自己男人擦着背，问道：“李朗在这里还生活的习惯么？”

　　李炎说道：“还行，只是听不到元香你的声音，有些寂寞，不过今天你能来看我，我很高兴。”

　　元香笑了笑：“其实你那几个师兄本来也想来看你的，只是池殉师傅说了大男人看大男人有什么好看的，难道还想被人误会有龙阳之好不成，要看也是我这个女子来看，于是他们吓的便没来了，不过却帮妾身打通了关系让妾身来看你了。”


第二百三十六章 小别胜新婚

　　“哈哈，倒是师傅的性格，嘴巴够毒的，别看师傅那种样子却是很关心我的，当日……算了，不说那件事了，省的心烦，元香过来，我给你擦擦背。”李炎笑道。

　　元香笑道：“这如何使得，妾身是女子理所应当服侍李朗，李朗你一大好男子无需这般照顾妾身，我知道李朗体贴妾身，可是这是妻子的责任，希望李朗莫要生气。”

　　李炎顿时有些无奈，想来次夫妻平等也不行。

　　“对了元香你这次来看我呆多久。”他问道。

　　元香说道：“倒也不短，我可以呆在这里十日。”

　　李炎转过身来，一把将这个美妇搂在怀中，那丰腴的身子贴过来犹如棉花一般轻柔，他以一个怪怪的眼神看着元香，带着一丝挑逗的味道。

　　元香脸色一红：“李朗这般看我做什么。”

　　“时间有不少，自然要与夫人做些费时费力的事情，来打发时间。”李炎贴在她的耳旁说道。

　　元香想到什么，心脏顿时猛地跳动起来，她羞的撇头去：“李朗你就知道欺负妾身。”

　　看着这般女儿姿态李炎不禁怦然心动，当真是迷死人不偿命，自己这两月打坐磨练心性怕是要在这顷刻之间化水东流了。

　　“你是我的女人，不欺负你我欺负谁去？”李炎说道。

　　元香听的芳心暗喜，可是女人的矜持却让她放不开，她犹豫的说道：“李朗这大白天的不好吧。”

　　听到这句话李炎便知道这女人同意了，大笑一声将其从水中抱了起来，元香娇呼一声那白花花的身子落到了男人的手中，羞的她急忙捂住要害。

　　将其轻轻的放在石榻上，李炎打量了一番，他不得不承认这个端庄的美妇有着无与伦比的吸引力，尤其是那平时冷冰冰的模样更是容易激起男人征服她的心理，不过现在这个冷艳美妇却乖乖的躺在自己的身旁，露出一副娇羞不已的神态。

　　光是这样便能极大的满足男人的虚荣心。

　　元香的芳心猛跳，时隔两月再次落到这个小男人手中自己竟然会千肯万肯的想与之欢好，这让她有些迷茫了，暗暗心叹：“没想到那仅仅几日时间这李炎就把妾身的彻底的降服了，如今怕是再也离开他不得了，日后只能乖乖做他的女人了，不过这也好，李朗这般好男儿我跟了他却也是做女子的福气。”

　　想到这里，那股矜持渐渐放开了，身子在男人那炙热的目光下渐渐有了反应，呼吸也急促了起来。

　　“在想些什么呢？”李炎摸着她那娇嫩的脸蛋笑问道。

　　元香那两条白皙的手臂搂着男人的脖子，微微的喘了声，喷出诱人的芳香：“李朗我想做你的女人，一辈子。”

　　李炎心头一跳，有些感动，这个被自己无意夺了身子的女人当真是爱上了自己，这让孤零零的他仿佛找到了消失已久的亲情，此刻他心中有种说不出的踏实，至少他不会再觉得这个女人是被逼无奈之下才从了自己。

　　轻轻的吻上了那张微微张开的檀嘴，元香也不是第一次了，当即将自己香丁舌送了过去，让男人更好的占有自己。

　　李炎一手攀上了那白皙的山峰，大手拿捏之下竟然无法尽握，指尖上传来的惊人舒适感让他欲罢不能，另外一只顺势而下留在了那芳草萋萋之中，元香的身子哆嗦了一下，千娇百媚的看了男人一眼。

　　仅仅片刻元香的身子就泛起了红晕，身上女子的香味越发浓郁了。

　　很快两人的欲望渐渐的燃烧了起来，彼此间的关系也越来越亲密了，最后随着一声娇喘声响起，所有的一切开始爆发出来。

　　在这个陌生的环境中元香显得很克制，她习惯性的咬着食指，在承受身上男人冲击的同时尽量不发出声音来，看着这个可爱的动作李炎不由笑了笑也不去理会，尽情的享受着这个女人带给自己的那种奇妙感觉。

　　欢乐的时光总算短暂的，也许过了很久但是对这两个人来说却觉得很短暂。

　　待到夫妻恩爱之后，元香依旧和之前一般败下阵来，软绵绵的躺在男人的怀中，连动弹的力气都没有了，最后昏昏沉沉的睡了过去。

　　李炎依旧精力不减他安抚着佳人，他无奈笑了笑：“看来真是把她弄累了，多睡睡也好，这几个月却是苦了她了。”

　　渐渐的他也一股睡意涌了上来两人相拥而睡，一切都陷入了平静当中。

　　过了几个时辰之后元香才幽幽的醒来，这是她几个月来睡的最安稳的一次，那俏脸之上带着无比的满足之色，微微抬起头来却发现自己的爱郎已经睡着了，望着那张刚毅却带着一丝稚嫩的脸庞元香心中不由有些疼惜，最后将其轻轻的搂在怀中。

　　“累了活该，谁叫刚才你这冤家在恩爱的时候要弄出那么多花式，羞的我都没法见人了。”

　　回想之前的情景元香俏脸绯红，自己这么大的年纪了对男女之事多少知晓一些，可是比起自己这个男人来却是微不可及。

　　“那些东西不知道从哪学来的，下次我可得防备着点其中几个花式却不能再依着他了，不过……却是一个风趣的男子，怪不得妾身会被这冤家迷得神魂颠倒，最后乖乖的从了他。”元香掩嘴一笑，身子再贴紧了一些。

　　李炎未失警惕被这轻柔的一碰便醒来了，他睁开眼睛的时候便看见前面白花花的一片，周围更是柔软无比，他轻轻咬了一下那近在咫尺的蓓蕾，弄得元香娇躯一颤。

　　“你这般不正经，妾身不理你了。”元香故作生气将李炎推开，撇过头去的时候脸色已是红通通一片。

　　“哈哈。”李炎大笑道将其抓了过来，让她乖乖的趴在男人的身上，然后才开口道：“夫人与你说个事儿。”

　　元香眨了眨眼睛：“李朗什么事？若是还想对妾身使坏，妾身可不依你。”

　　李炎笑道：“不是，不是，当然不会在欺负我的好元香了，我之前想了想待我从这里出去之后便与你一道离开太阿门，你的家不是在大唐王朝么？我便随你回去见见未来的岳父大人，顺便提亲，把我们两的婚事办了，如何？”


第二百三十七章 杀人谢罪

　　“当真？”元香激动的抬起头来，不过旋即她的脸色却黯淡了下去：“可是李朗妾身的年纪都这么大了做你的妻子会被别人耻笑的，而且妾身大你一个辈分如今跟了李朗已是违了常理，这样是不行的，我父母也不会同意的，妾身知晓李朗疼爱我，这样便足够了，我等修士若是喜欢便呆在一起过日何必去要弄一套世俗礼节。”

　　李炎安慰道：“好了别伤心，我知道你是怕我难堪，不过你既然做了我的女人自然要有名分，难道我们一辈子这般偷偷摸摸的不成？”

　　“也是，那便依李朗吧，只是不知道妾身的父母会不会同意我们在一起。”元香有些担忧道。

　　李炎说道：“我与你回去拜见岳父岳母只是走个过场，让他们知晓我们的事便可以了，他们就算不同意又怎么样，你都是我的女人了难道还能拆散我们不成，若是实在不行大不了我们私奔，去别处生活，日后若是你思念父母再回去看望他们也成。”

　　元香娇笑道：“没想到这般也可以，妾身当真是没想到。”

　　“对了，最近太阿门怎么样的？”李炎又问道。

　　元香说道：“倒是比较平静，不过李朗你的事情闹的比较大，最后掌门怎么处置的妾身也不清楚，不过李朗的名字此刻已经传遍了太阿门，许多人都知晓李朗刑法堂上连斩六七位炼神境修士的事情，对了，外面一些人还为李朗取了个名号。”

　　“哦？什么名号？说给我听听。”李炎说道。

　　“剑仙，嗯，也有人唤李朗为酒剑仙的。”元香美目闪动看着李炎：“李朗之前做过一首诗吧。”

　　“诗？什么诗？我笔都不会抓哪会做什么诗。”李炎一时想不起来。

　　元香说道：“不信，那首诗妾身还记着呢，御剑乘风来……唯我酒剑仙。”她的声音非常独特，尤其是在念诗的时候清脆而又柔和，让人听的十分舒服。

　　李炎恍然大悟：“原来是那首诗啊，我想起来了，那次倒是喝醉酒念过，不过是只是随意而为，没什么值得回忆的。”

　　元香眯着眼睛笑道：“李朗这首诗一出不知道打动了多少女子的芳心，李朗只要一出去怕是立马就要被女子缠住。”

　　李炎笑道：“哪有那么夸张，你想太多了，就算又哪有如何，有你这个千娇百媚的美妇在身边那些庸脂俗粉缠着我我也看不上。”

　　“就知道说好话哄妾身开心，你这冤家刚才可把妾身狠狠的欺负了一番，下次再那样妾身可不理你了。”元香说道。

　　两人又说说笑笑了一番最后又缠绵了一回才心满意足的穿衣起来。

　　穿好衣服的元香立刻从变成了一位冷艳端庄的美妇，再也看不出刚才恩爱的时候那股娇媚的姿态，这种气质倒是让李炎眼前一亮，这种人前可以当贵妇，人后可以当娇娘的女子可实属不多见，也是男人梦寐以求的极品。

　　这时候李炎不禁想起了王心妹这个丫头，不知道她现在怎么样了。

　　元香问道：“李朗有心事？”

　　李炎摇了摇头，心中暗笑道：“自己还真是贪心不足身边有这么一个大美人却还要去想别的女子。”

　　“对了元香，我现在要出去修炼了，你且呆在这里好好休息一番，莫要乱走动，这里都是恶人，你一女子失去了修为很容易出事，若是有事可唤我一声，我立马赶来。”

　　荒唐了半天之后李炎也得继续去修炼了，不能一直沉迷在温柔乡中。

　　元香说道：“妾身又不是那柔弱女子，自认为还有些实力，李朗既然要修炼那妾身在一旁看着便是，呆在这洞府里怪冷清的。”

　　李炎一眼：“倒也可以，只是你身子能行？”

　　元香笑道：“没什么大碍，就是许久未成这般，走路有些不适，李朗莫要担心，慢慢的就会习惯的。”

　　“那就好。”

　　李炎点了点头拿了赤杀剑，便于元香一起出了洞府。

　　只是这刚一走出来却发现在离洞府十丈外十几个修士被人摁在地上，四肢以一个诡异的角度扭曲着，看样子是被人给废了，这些人痛苦的哀号不止，让人听了还以为是冤魂不散。

　　几位帮主见到李炎走来，顿时打起了精神，不过许多男子在见到元香的时候皆露出惊艳之色，之前便听说新来的女子是个大美人，如今一看却是不假，不过当注意到旁边李炎的时候立刻转移视线不敢再多看。

　　瘦猴当即恭恭敬敬的走过去拱手道：“师兄，昨日这些人冒犯了这位姑娘，今日我将他们一个不漏的压了过来还请师兄处置。”

　　李炎说道：“很好，看来你们还不笨嘛，知道舍小顾大，那今日我就放过你们，至于这些人给我统统杀了，连我的女人也想动不杀你们何以平愤。”

　　元香说道：“李朗若是将他们全杀了怕是会引起不小的风波吧，这样做对李朗不利，不如留下他们的一条性命。”

　　“不能放过他们，别看这些人的修为不高，可是都是穷凶极恶之辈，今日不杀他们日后定然报复，而且昨日若是我不在夫人你的身边，那你岂非要……所以他们必须一死，瘦猴动手，拧断他们的脖子。”李炎声音一冷，杀意不减。

　　瘦猴立刻吩咐一声，而后只听见一声声断骨的声音响起，那十余位修士全部都变成了尸体。

　　李炎挥了挥手：“好了，你们都散开吧，我要修炼了，莫要吵到我。”

　　“是，是，是，我们这里离开绝对不打扰师兄修炼。”

　　瘦猴带着那些人立刻消失的无影无踪了，其他几位帮主也暗暗松口气，一句话也没说就跟着离开了。

　　元香看这番情况，不由说道：“李朗，怪不得这些人如此怕你，没想到李朗竟然这般霸道一言就决定了这十几个人的生死。”

　　李炎说道：“对付这些恶人就要比他们更恶，元香你可不知道当初我来的时候这些人可是联合起来打劫我，若非我将他们全部击退，此刻怕是已经浑身是伤的躺在洞府内里，我一男人就算受些屈辱倒是没什么，可我不允许我的女人受到委屈。”


第二百三十八章 杂念暴乱

　　元香听的感动不已。

　　来到那地坑旁，此刻那融化的精铁没了心火的煅烧已经开始渐渐的凝固了，没有再散发出庚金之气，李炎继续将心火放入其中，很快这还未凝固的精铁又重新沸腾起来。

　　“好热。”元香此刻才刚刚靠近额头上就开始冒出了汗水。

　　李炎怜惜的帮她擦了擦香汗：“叫你莫要跟来，你不听，还是快回洞府去，那里凉快，不会受到这热气的影响。”

　　元香笑了笑并不说话，看来是打算继续呆在这里了。

　　无奈之下只得随她了。

　　盘坐在这沸腾的铁水旁，忍受着炙热的同时李炎开始专心致志的吸收那庚金之气。

　　元香坐在李炎的背后也开始打坐，她不知道修炼了什么神通身子竟然开始冒着丝丝寒气，周围的温度瞬间骤降了下来，这让忍受着高温的李炎享受到了难得的清凉。

　　“怪不得要留下来，原来是这般原因，倒是懂得照顾人。”李炎抓住这难得的机会加快修炼速度，争取在短时间被将这铁水当中散发出来的庚金之气吸收一空。

　　那浓浓的庚金之气涌入李炎的体内，使得他整个人开始散发出淡淡的金光，看起来让人感到奇异。

　　所有的庚金之气被他凝练成玄金剑气，很快一道透明色的剑气开始在体内逐渐成形，这剑气由无到有，由虚变实，虽然还未形成实质的状态，但是照这样修炼下去也很快了。

　　李炎这一坐便是足足六天，其中花了些时间和元香说了会儿话，休息了一下，不过更多的时间是用在修炼上。

　　元香虽然心疼自己的男人可是并没有阻止，她知道身为女人什么该做什么不该做。

　　第七天的时候那座被融化的大殿已经没有再有庚金之气冒出了，就算有也少了可怜，不值得继续修炼下去了。

　　李炎睁开眼睛，他能够感受到自己已经成功的凝聚出了一道玄金剑气。

　　伸出手指，一道金色的光芒飞出，地上那坚硬的岩石仿佛根本没有阻碍一般轻而易举的就给穿透了。

　　“好锋利，这就是玄金剑气，原来这么厉害，这道剑气如果施展开来估计能够毫无阻碍的就破开修士的护身罡气，斩杀他的肉身。”李炎吃了一惊，这么锋利的剑气莫说是别人，就算是自己也不敢抵抗。

　　古老头说道：“不错，第一道剑气已经凝聚成功了，日后再多凝练几道，万剑齐发那可就真是人挡杀人，神挡杀神了。”

　　李炎苦笑的摇了摇头道：“哪有那么容易，这一道剑气足足炼化了一座大殿才凝聚成功的，光是这座大殿就不下于一条矿脉，一道玄金剑气就这么难，怎么可能凝聚成万道剑气，能凝聚出几十道就谢天谢地了。”

　　“话可不能这么说，你修炼的这剑气主要是吸收庚金之气，虽然庚金之气存在是铁矿当中，可是数量稀少，有些天材地宝的庚金之气可是极其浓郁的，你若是还有机会找到一些凝聚出万道剑气绝对不会没有可能。”古老头说道。

　　李炎说道：“算了还是一步步来吧，这神通修炼也急不得，现在我凝聚出了一道玄金剑气，也就可以凝聚一道寂灭剑气了，待我将寂灭剑气凝聚完这寂灭玄金剑气便算是小有所成了。”

　　想到这里他意念一动那滚烫的铁水当中飞出了一朵赤红色的火焰，正是李炎的心火，不过这火焰变小了不少，看来融化这座大点消耗了不少，不过也不心痛，这心火只要放在眉心处继续拿精气神温养自会慢慢变大。

　　返回洞府之后却见元香整个人疲惫的躺在石榻上睡着了，李炎看的有些心痛，这若不是为了给自己驱热也不会累成这样。

　　洗了身上的一身臭汗之后也没有去打扰元香休息，李炎开始修炼寂灭剑气。

　　神魂出窍，将种种怨念，恨念，邪念……收集起来然后统统镇压在体内，接着将其融入玄金剑气当中，因为有了第一次的经验接下来倒是把握的极有分寸，每次镇压的念头既多，又快，而且还不会有失败的可能。

　　随着炼化的念头渐渐多了起来在体内拿到玄金剑气旁边开始多了一道漆黑的剑气，这道剑气极其邪恶，还未出窍便能感觉到那无数的怨念在咆哮，哀嚎，不过这些念头都被束缚了起来，根本无法挣脱出去，再加上旁边有玄金剑气镇压，两者取得平衡，对李炎一点影响都没有。

　　修炼寂灭剑气的时候李炎感觉到了自己的神魂力量在每次镇压那种种杂念之后都有了一些增加，这让他欣喜不已，若是坚持修炼下去自己的神魂便会飞速的壮大，到时候便能更快的修炼打破挪星境。

　　果然万事开头难，在渐渐熟悉了修炼方法之后李炎觉得这寂灭玄金剑气并不难修炼，只是要废一番功夫罢了，而且这寂灭剑气还能锻炼神魂，简直是一举两得，整日坐在修炼这里就算枯燥点也值得。

　　“李朗你回来了啊。”忽的元香醒来。

　　被这一打扰，李炎意念一散刚才还未来得及镇压的念头立刻爆发了出来，他暗道不好，急忙集中精神，虽然亡羊补牢为时未晚将大半念头镇压了下去，可是还有一些念头混入的脑海当中，顿时贪念，杀念，欲念种种念头开始出现。

　　元香也感觉到了李炎的异样，脸色顿时慌了，她的修为不弱自然知道李炎在修炼一种十分强大但是有危险的神通，刚才被自己那一喊怕是走了神，被神通反噬了。

　　李炎一会儿有杀人的冲动，一会儿又有喝酒的想法，一会儿又有大哭的念头，种种情况皆出现了。

　　杂念太多。

　　“你这小辈当真是没想到这一下慌了神就让杂念跑进了体内，快些发泄出来，不然你的神魂会被杂念弄垮，到时候你的修为不进反退。”

　　古老头经验丰富，自然知道那外来的杂念冲入体内是什么情况，这时候不能去再镇压了，否者伤及自身，只能发泄出来。

　　“好，我知道了。”李炎理清种种念头，最强大的念头竟然是欲念。


第二百三十九章 欲如火

　　欲如火，不止则燎原。

　　“也对，这地下牢房每日有无数男女堕落，欲念最强也是合情合理。”李炎睁开眼睛，渐渐的感觉欲望击败其他的杂念开始占据大脑，开始还能保持理智，可是到后来却犹如大江决堤一般淹没自己。

　　元香愧疚道：“李朗你怎么样了，没事吧，都是妾身不好……”

　　还未说完李炎便一把将其抓了过来，压在身下：“元香让我发泄一下。”

　　元香愣了愣，感受到男人那粗重的喘息声，她顿时明白了，况且好几日也不曾欢好，心中也是颇为期待，点了点头带着一丝羞涩身子主动的贴了上去，一张檀嘴递了过去。

　　本来还能保持一丝理智的他看见女人这般主动顿时把持不住了，他隐约看见自己大手一抓将元香的衣服撕开，露出了一副白皙的身子，然后也不顾佳人的同意直接了柔软却有些干涩的地方开始征战起来。

　　至于剩下的事情李炎一概不知了。

　　当其清醒的时候应该是第二天了，他刚刚恢复思考能力急忙想要看了看周围。

　　旁边女子的衣物散落一地，而且都被撕裂成了数块，没一件完整的，可见当时的疯狂。

　　至于元香到现在还被李炎压在身下，她脸色潮红，媚态入骨，不知道欢喜了多少次才会露出这幅姿态，身子并没有受到什么伤害，这让李炎松了口气，要是自己在失去理智的时候使用了什么暴力手段那可就真是禽兽了。

　　“元香你没事吧。”

　　元香红着脸点了点头：“没事。”心中又暗道：“这个冤家，妾身昨日险些就要被你给弄死了，那力道那么大，动起来和一头牛似的也不知道轻些。”

　　“真没事？”李炎有些不相信。

　　元香娇声道：“不过是又让李朗欺负了一次罢了能有什么事，李朗昨日还真是猴急，妾身更衣的时间都不给，直接就给撕开了。”

　　李炎不好意思的笑了笑。

　　“好了，快抱妾身起来，被你弄了一天妾身什么力气都没了，现在浑身脏兮兮的，你得帮我洗浴一番。”元香说道。

　　李炎轻轻的将这美妇抱起，一起洗浴了一番，再次确定之后自己当真是没有伤害元香什么，只是她下身有些红肿了些，不过说也奇怪，经过这次失去理智的事情之后元香不再那么拘谨了，偶尔占占她的便宜反而显得很平静，似乎已经习以为常了一眼，看来这女人是越欺负她她就粘的你越紧，男人不坏女人不爱果真是有一定的道理。

　　“对了，妾身现在穿什么衣服出去？妾身可没带换洗的衣物。”元香无奈的看着李炎。

　　李炎从储物戒拿了一件自己的衣服：“先穿上我的把。”

　　元香好奇的看了看李炎：“李朗刚才你是从什么地方拿出这衣服的，妾身怎么没看到。”

　　李炎恍然，看来元香还不知道储物戒的事情，于是将这储物戒的功效讲给她听。

　　片刻之后元香欣喜得拿着男人的储物戒开始玩了起来，当她看到储物戒当中那堆积如山的铜钱时不由吃了一惊：“李朗你这储物戒里竟然有这么多的钱财怕是不下于万贯吧。”

　　李炎说道：“的确有上万贯，这些是前几日在这里一处遗留的大殿中得到的。”

　　“咦，这是什么灵药妾身怎么没见过？”元香拿出了一枚火红色的丹药，上面流光运转，犹如红宝石一般。

　　“哦，那是七色花的花瓣，最后剩下了一片就一直放在了那里。”李炎还差点忘记了自己储物戒里还有这么一件宝贝。

　　元香眼睛一亮：“七色花的花瓣？李朗这东西能不能送给妾身，妾身有几大的用处。”

　　李炎说道：“你要就拿去好了，这东西放在我这里也没什么用，况且你我夫妻一场何必如此见外。”

　　“太好了，谢谢李朗。”元香激动的抱着李炎亲了一口。

　　李炎笑了笑，只是他有些不解一片花瓣用得着这么激动么？不过既然自己女人喜欢也就随她了。

　　在之后的一天里李炎也没去修炼了，一直陪着元香，当做是休息，而十天的时间很快过去，这时候糟老头的声音在门外响起：“女娃，该出狱了。”

　　元香脸上的笑容立刻消失了，她摸着男人的脸庞说道：“李朗，妾身该走了，若是有机会下次再来，还有这里这般肮脏李朗你可别学坏了，不然下次妾身可就不理你了。”

　　李炎点了点，走过去将其搂在怀中亲吻了一下，让储物戒放到她的手中：“好了，我知道了，另外这戒子放在我这里用处不大，你且拿着，里面的钱财对我来说没什么用，最好尽数花去，买些丹药用作修行，你现在已经是炼神境后期了，神魂也很强大，努力一下应该能够突破到挪星境。”

　　元香也没有拒接点了点头：“知道了，妾身会的。”

　　“那我就放心了。”李炎送元香出去。

　　糟老头已经在门外等着，他看着李炎说道：“你这小子倒是够狠的，这里近千号犯人就被你废去了一半，还杀了不少，本来老头是要惩罚你一下的，不过那些人也是罪有应得，暂且饶了你这回，不过下次可就不行了。”

　　李炎说道：“人不犯我我不犯人。”不是他喜欢杀人，而是有些人非杀不可。

　　糟老头点了点头：“倒也有理，走了。”说完神力涌出带着元香便飞了出去。

　　从地下牢房出去的元香在服下一枚解药之后就恢复了神力，她满心欢喜的离开了：“下次再见李朗的时候定要给他个惊喜，莫要让他小看我，对了也该写封书信给父母了，好让他们心中有个底，嗯，就这么办，不过这几日的事情倒是荒唐，那李朗就知道欺负我，等过些时日他可就别想在欺负我了，咯咯。”

　　一时间穿着男装的元香露出了别样的风采。

　　李炎目送元香离去之后便又返回了洞府，他现在得将其他的念头镇压下来，不能再被杂念控制了，这次是运气好身边有个女人及时的将欲望给发泄了出来，若是下次呢，杂念不能清除那可真得发狂了。


第二百四十章 神魂出窍

　　“看来开始修炼不到家啊。”

　　李炎心中叹了口气，不过他也更加坚定了要将自己修为提高的想法。

　　没有多说，他立刻开始修炼了起来，这次准备一口气将寂灭玄金剑气凝聚出来，只有彻底掌握了这项神通才真正有资格成为炼神境中的强者，至少再遇到柯风扬之类的修士能够做到在短时间内将其斩杀。

　　种种念头开始被李炎吸收进体内，然后镇压在身体当中与玄金剑气相辅相成。

　　这个地下牢房当中本来就到处充斥着种种欲念，邪恶，在这里修炼寂灭剑气是最适合不过的，若是到了外面想收集这么多的念头估计都很难做到。

　　不知不觉李炎呆在这里已经过去了三个月的时间，因为将大部分的时间放在修炼上所以倒也不觉得时间很久。

　　牢房的生活虽然枯燥可是却几大的淬炼他的心性，再加上经常镇压那些邪念神魂的力量在开始迅速的成长着，本来已经身为炼神境后期的李炎在这短短几个月的时间内实力又有了一个飞跃，若是之前神魂只能离身体到周围走动的话，那么现在他的神魂已经能够在这个地下牢房的个个地方晃动了，不过他还并没有这么做，只是感觉自己可以做到一样。

　　古老头说道：“你这小辈的神魂已经颇为强大了，可以试着神魂出体到周围走走去，当做是熟悉一下，日后你到了挪星境神魂少不了经常跑动。”

　　修炼中的李炎睁开眼睛醒来，他说道：“我早有这个想法了，甚至我都想直接飞进苍穹当中，现在我感觉神魂呆在肉体当中反而是一种累赘。”

　　“嘿，这很正常，神魂如神，畅游天地无拘无束，无形无体，到外面呆久了自然不会想有回来的想法，不过你可别真的不会来，纵然是挪星境修士神魂也得寄宿体内，不然迟早会死在外面，除非修为再进一步，突破挪星境之后才能达到神魂抛弃肉身的地步。”

　　李炎说道：“这个自然，神魂终究是如鬼魅一般的事物，暂时还上不了正道。”

　　说着他身子一动一股强大的意念从体内冲了出来，然后扭曲一下变成了一个虚幻的男子。

　　这个男子一丝不挂，浑身赤裸，模样和李炎一般。

　　看了看一眼，李炎暗道：“虽说别人看不见我的神魂可是就这样一丝不挂的走出去难免有些不适。”

　　身子一动神魂变幻了一下一件衣物出现在身体上。

　　感觉没什么问题之后神魂直接穿过洞府大门出去了外面。

　　一出去李炎就感觉自己仿佛掉进了泥潭当中寸步难行，他看了一眼，周围到处充斥了一股怨气，邪气，欲望，杂念，这些东西形成了一股阴霾阻碍着神魂的前进。

　　“洞府周围的杂念被我吸收了许多，可是外面还有这么多，真是难办了，这些东西挡在面前根本走都走不动，若是能够将其尽数驱散就好了。”

　　这个意念一出现神魂身上立刻腾起了一股火焰，这股火焰赤色如血，通体是虚幻之色。

　　火焰一出现周围的阴霾立刻驱散，消失的无影无踪。

　　李炎看着身上突然冒起的火焰不由愣住了：“心火？这竟然是我的心火，只是为何心火会出现在神魂身上……似乎这心火还不会对神魂造成任何的伤害。”

　　古老头说道：“哦？你身为炼器师难道不知道心火有保护神魂的功效？可是你总该知道心火是怎么形成的吧。”

　　“心火是由精气神三者合一作为燃料点燃的，既然以其中有神魂的力量在里面那自然这股心火也能融合神魂，保护神魂，你这小辈应该很早就点燃了心火吧，不然也不会被精气神喂养的这般雄浑，嗯，不过这也好，心火强大了才能更好的保护神魂，日后你突破挪星境的时候心火也会起到一定的帮助，看来当初帮你点燃心火的那位修士很有先见之明，估计也是一位挪星境的修士，不然也不会有这般见识，若是老夫所料不错的话应该是之前那个叫池殉的挪星境修士吧，没想到你这个师傅还挺栽培你的。”

　　李炎顿时想起来了，为何自己的师傅池殉先不传授炼器之道给自己，而是先帮助自己点燃心火，原来是这个道理。

　　神魂试着控制一下心火果真如挥臂使，一个念头就冒了出来，一个念头又缩了回去，缩回去的心火留在神魂的眉心处，缓缓的闪烁光芒，看起来十分神异。

　　有了心火的保护神魂再也不惧怕这些欲望，杂念了，所到之处那些阴霾之气尽数退去，方圆半丈之内一片空白。

　　李炎发现他用神魂看外面的东西感觉有种说不出来的感觉，那是一种看山不是山，看水不是水的境界，周围的一切对他来说就觉得都是虚幻了，唯有自己才是真实的。

　　走出洞府没多久他忽的看见一大群的修士正在喊打喊杀，手中拿着之前从地下大殿中取出的兵器大吼的厮杀着。

　　“又是内斗，这些人倒也不消停一点。”

　　李炎觉得好笑，都在牢房当中了还有什么值得去争斗的，安安静静的修炼不是很好么？

　　在他看来这些人简直就是愚蠢。

　　今日雷老虎伙同蜈蚣带着几百号人准备火并了绣竹的越女帮，他们手中要兵器有兵器，要人手有人手可谓是稳胜，况且男子的力气天生大于女子这在都被封印修为的情况下便是占了一个极大的优势。

　　李炎神魂飘飞了过去看了一会儿，不由暗暗摇头：“果真是恶到骨子里了，连一些弱女子都不放过，想也不用想这些女子落到他们手中会是一个什么下场。”

　　在他看来侮辱一位女子比将其摁在地上狠狠踩上两脚来还要恶毒。

　　“不过可怜人必有可恨之处，这些女子自甘堕落，不自爱，方才助长了这些人的兽性，如今落到这般下场却是咎由自取，要怪就怪自己实力不济。”

　　李炎看了一眼也不想去阻止，他的神魂往上飘去看看能不能试着飞出去。


第二百四十一章 广寒风

　　三百丈的距离不算太高，很快李炎的神魂就已经飞到了，那两扇厚重的大门阻碍不了他，犹如无物一般便穿了过去。

　　李炎看了看旁边那个糟老头，此时的他躺在案几上睡着了，旁边放着好几个酒坛，看来是醉酒了一番，他的神魂看见这个糟老头的身上死气缠绕，已经开始侵蚀神魂了，看来寿元已经不多了，难怪不思进取，整日悠闲度日，或许在最后的时光里过上一段清闲的生活也是不错的选择。

　　糟老头似乎感应到了李炎的神魂飘了出来，醒了过来，看了看周围发现又没什么情况之后便继续翻身睡觉了。

　　“这老头当真也不简单，居然能够感受到我的神魂。”

　　李炎暗道，能感受到其他神魂的存在那么本身的神魂定然不弱，而到了炼神境，神魂强大便是实力强大可见这老头也是有着不弱的实力，至少比起李炎来差不到哪里去。

　　没有敢飞太远李炎的神魂便在周围游荡了一下，当他刚刚飞出山峰的之后忽的感觉周围被一股炙热包裹，仿佛要将他的神魂融化一眼。

　　李炎抬头一看却是一轮耀眼的烈日，没想到平日里丝毫不起眼的阳光竟然会对神魂有着这么大的伤害。

　　意念一动心火从眉心处冒出，瞬间覆盖全身。

　　果然没有让他失望，心火一使用出来周围的炙热立刻消失的干干净净，尽数被格挡在外，这让他安心不已：“没想到心火不但能够祛除邪念还能够格挡外面的烈日，这简直就是让神魂穿上了一件铠甲，当真是作用不小。”

　　没了烈日的阻挡李炎便犹如蛟龙入海尽情的在云中遨游，在那地下牢房呆久了许久未成见到外面的天地了，这一出来却是心情大好。

　　李炎想试试自己神魂的极限，于是念一动直接往天空上飞去，越飞越高。

　　开始的时候还好，风高气爽的，舒坦无比，可是到了几千丈的高空之后却越发寒冷了，一股微风吹过犹如冰冷的挖骨刀割在身上，神魂感觉疼痛万分。

　　“你这小辈还往上飞，应该碰到了风灾吧，这风是广寒风，冰冷彻骨，一阵风吹过弱点的神魂直接吹散，让你魂飞魄散，当初老夫突破到挪星境的时候也遇到过，不过你这小辈的神魂比起老夫当时那个时候也不弱，再加上有心火护体应该不惧，且再上去试试，熟悉熟悉路，以后突破挪星境的时候也就有些经验了。”古老头的声音在李炎的脑海中响起。

　　李炎诧异道：“你这老头的声音竟然能够传到我的神魂挡着。”要知道他现在的神魂里地下牢房可是有着一段巨大的距离，纵然是这老头的神魂在强大也不可能感应到自己吧。

　　古老头说道：“你难道不知道神魂和肉体是有感应的么？老夫的声音传入你的脑海当中自然也会被你神魂感应到，有什么大惊小怪的。”

　　李炎顿时闹了个尴尬这点他还真是不知道，于是转移话题，问道：“你说我还要继续往前飞？这已经是数千丈高空了，若是再飞下去万一回不来怎么办。”

　　“你这小辈平日里胆子挺大了今日怎么就怕了，不过也对，你第一次神魂出窍离开肉身太远未免会有一种不安全的感觉，老夫当初也试过，就像是掉入大海中的一叶扁舟不知道会被冲到什么地方去，只是老夫看你的神魂还比较强大应该可以再冲过第二层，等那时候再回来也不迟。”

　　李炎犹豫了一下，他现在也渐渐熟悉了这个广寒风，因为有心火包裹的原因那冰凉彻骨的罡风吹来并没有对他的神魂造成什么伤害。

　　“也罢，竟然冲了上来那就再往上飞了一段。”

　　李炎暗道，若是有情况自己立马下来就好了。

　　神魂一动再次往天上飞去。

　　过了一会儿那股凛冽的寒风竟然消失不见了，周围安安静静的再也见不到寒风的影子，看来这就像他老头说的一样那广寒风的地带已经过去了。

　　古老头又说道：“第二灾是雷灾，唤名落魂雷。”

　　“什么？雷电。”李炎大惊，可是就在这时候耳旁忽的想起一声震耳欲聋的雷鸣声，差点没把他的脑袋给震晕来，再次看去周围却是闪烁着一道道的雷纹，电弧。

　　虽然只是微弱的雷电可是雷电对于神魂来说却是天生的克星，仅仅是一丝但是在神魂的眼中却不亚于晴天霹雳。

　　“落魂雷而已，没什么大不了的，加快速度冲一下也就冲过去的，过着一层的劫难的时候不能犹豫，只能快，越快越好，当初老夫就是抱着步步为营的想法结果被雷电劈下来了三次，神魂受到了不小的伤害。”古老头继续说道。

　　“好，姑且信你一回。”李炎看着周围的跳动的雷电也觉得不安全，立刻加快速度往上冲去，他也起了好胜之心，想要见识见识度过这一层之后这世界又会是一个什么样的情景。

　　“轰隆隆……”一丝微弱的电弧闪烁，吓的李炎的神魂赶紧绕开，生怕碰到，这东西可不是闹着玩的，一不小心碰到了那可就危险了。

　　不过在高速飞行的情况下难免会有一些雷电落到身上，虽然只是少许可是却将心火撕开了一个口子，可见其威力。

　　又过了一阵子，本以为可以有惊无险的飞过了这第二层，可是不了一道雷弧不知道从哪跳出来直接迎头落在了他的头上。

　　“轰～！”

　　李炎只觉得脑袋立刻蒙了，神魂也仿佛失去的只觉被麻痹了，开始迅速的往下掉。

　　“若是被落魂雷击中不仅神魂要受损，而且神魂还会跌落下来，故此这雷电才有落魂之称，不过你这小子运起倒是不错，有心火的保护轻松的度过了广寒风，遇到的落魂雷也稀少，换做其他人估计就没有那么幸运了。”

　　李炎心中大骂，什么叫运气好，我这就挨上了一击。

　　这时候神魂天生强大的优势就体现出来了，若果寻常修士的神魂被这一击立刻就得跌会身体里去，可是李炎的神魂在跌落了一段距离之后就立刻恢复了只觉，定住了身形，咬了咬牙继续往前冲去。


第二百四十二章 过三灾

　　险之又险的避开了好几道雷电之后终于有惊无险的冲了出去。

　　“喂，老头我已经度过了落魂雷这一层，下一层是什么，快些说，我可不想又吃亏一次。”李炎问道。

　　古老头诧异道：“不会吧，怎么快就过去了，按理说你这小辈应该会被落魂雷击中然后掉下来，怎么反而冲了过去。”

　　“问那么多做什么，过来了便是过来了，难不成我还骗你不成？”李炎说道。

　　古老头无奈的一叹：“看来老夫还是低估你这小辈了，果真是长江后浪推前浪，这第三层却有些危险了，是火灾，唤作烈阳火，再往上飞你的神魂就会感觉进入了熔炉当中，一不小心就会被烤化来，若说前两层是考点运起，那么这一层就却毫运气可言，只能靠实力，古往今来是在这一层的修士最多，运起好点的神魂能够及时返回，保全性命，不过大多数是死在了里面，你心中的神魂虽然比之前强大了许多可是度过这最后一层却有不少的风险，还是先退回来，再修炼几年然后才考虑飞过去吧。”

　　他不认为李炎还能往上冲，毕竟作为第一次神魂出窍能做到这点已经是很不错了，若换做其他人估计在广寒风那层就要打退堂鼓，灰溜溜的炮回来。

　　“既然好不容易上来了就这下去未免还过遗憾了，我且再往上冲一冲，如果真的不行那我就再跑回来就是了。”

　　李炎说完也不理会那家伙，直接一鼓作气的往上飞去。

　　因为刚刚飞出落魂雷这层所以中间有一段相当平静的路，李炎的神魂暂时还没有碰到什么特殊的情况，安安静静的飞了一段路程。

　　片刻之后不知道是不是到达了那古老头所说的第三层，总之李炎感觉到一股头顶上有股压抑的感觉，似乎有某种力量盘绕在上头。

　　“应该错不了了，再往上就要经过第三灾，火灾了，不知道这烈阳火是一个什么样的情况。”

　　李炎的神魂再次腾起了心火，整个人好似变成了一个熊熊燃烧的火人，一鼓作气的往前冲去。

　　刚飞没两步李炎的脸色就变了，这一刻他仿佛掉进了炙热无比的熔浆里面，周围到处是一片高温，这高温犹如跗骨之蛆黏在神魂上就算想摆脱也摆脱不掉，心火虽然帮神魂格挡了一些高温，可视却无济于事，仿佛都能听到神魂被这股高温烤的噼里啪啦的作响。

　　疼痛，犹如行那炮烙之刑，不，这种痛苦比起肉体上的痛苦还要来的清晰，当真是深入灵魂深处，就算想摆脱都摆脱不掉。

　　“只能退回去了。”

　　李炎无奈的说道，看来自己的神魂还没有强壮到不惧怕这层高温的地步，不过他还是比较满意的自己这次已经冲到了第三层，只要神魂在强壮一些就能冲出这一层去吧命运星辰界，挪一颗本星，到那个时候自己就是一位挪星境的强者了。

　　只是欲速则不达，现在还得缓缓，于是他强忍着疼痛开始退了回来。

　　但是说也奇怪在往后退了一会儿之后李炎忽的感觉周围的那股炙热突然消失了，仿佛被某种东西吸收了一眼。

　　“咦？竟然感觉不到了炙热，难道一退回去就不会被烧伤了么？”

　　李炎试着再往上飞了一小断，顿时震惊了，自己竟然再也感觉不到周围烈阳火的炙热，如此诡异的情况就发生在自己的身上让他一时间愣在了那里。

　　“不，不可能，难道是错觉？灼热之感怎么好端端的消失了。”

　　思考了一下李炎忽的想起了之前点燃心火的时候，似乎自己的身体因为那节指骨的能吸收火焰，不惧怕烈火，难道就是这个原因不成，若真是这样那自己岂非可以进入那命运星辰界了？

　　想到这里远比准备败兴而回的他突然激动了起来。

　　二话不说立刻加快速度往前冲去。

　　这让无数高手天才视为天堑的一层如今再李炎的眼中却像是回家的路一般，想走就走，而且走的轻松自在，心情愉悦，这要是被别人知道了那当真是要羡慕嫉妒到骨子里了。

　　神魂越飞越高，到现在回头一看下面已经是白茫茫一片了，再也见不到下面的情况，不然还真可以看看自己所在的这个世界到底是什么样子的。

　　过了那第三层再往上便没有了阻碍，不仅没有阻碍反而比起在寻常时候还要轻松，周围的一切压力似乎都随着消失的无影无踪了，神魂就鱼儿飞入了水中自由自在，无拘无束。

　　传说神明居住在苍穹之巅看来也不是没有道理，没有尘世间种种欲念，杂念阻碍，的确要轻松，愉快的多。

　　因为神魂几乎是没有重量的，所以飞的极快，不知道过了多久眼前忽的出现了一片星光，而随着逐渐接近之后星光开始渐渐变淡，最后消失，到最后满天星辰清晰的摆在李炎的面前他甚至可以看见那一颗颗陨石在前方穿梭飞行。

　　“这就是那老头说的命运星辰界？倒是文雅的说话，这分明是宇宙嘛，没想到我的神魂既然冲到了宇宙当中。”想到这里李炎心中就有一种说不出来的兴奋。

　　“小辈你的神魂怎么还没有回来，难道出什么情况了？”古老头有些不解的问道。

　　李炎回了一句：“我没事，只是刚刚进入这命运星辰界有些好奇而已。”

　　“什么？你进去了那里？不这不可能，你的神魂才不过刚刚出窍连外界的情况都没有熟悉怎么可能第一次就进去了那命运星辰界。”

　　古老头震惊的声音响起，不过旋即他又有一些相信了，这个李炎连自己堂堂挪星境的修士都可以算计的身陨，那么进入这命运星辰界也并非不可能。

　　“看来你真的已经到了命运星辰界，老夫真的感觉很不可思议，你才第一次试着过那三灾却没想到不但过去了还到达了炼神境修士梦寐以求的命运星辰界，真的不知道应该说你是运气好还是神魂太强大了，想当初我进去那里可是足足冲击了十几次最后才到达了那里，不过你现在应该还没有彻底的进去命运星辰界，再往上飞的话就不是一点点阻碍那么简单了，稍有不慎就会丧命，危险比起刚才路过的烈阳火可是大了百倍不止。”

　　古老头说道后面又有些劝告。


第二百四十三章 星辰界

　　李炎闻言立刻停下没有再往前飞了，他问道：“有什么危险？你且说说。”

　　古老头说道：“命运星辰界当中星辰众多，大大小小数不胜数，每个星辰之上都会散发出一种特殊的力量，修士将其称之为元磁天罡，这种力量会无时不刻不削弱你的神魂，所以一般修士上去一趟神魂会被衰落到极点，弄不好直接死在上面也是有可能的，如果侥幸跑了回来也不见得有把握重新度过那三灾回到肉身当中，故此在没有绝对把握的情况下千万不要去往上走，不然命星没有移到反而白白损失了神魂之力。”

　　李炎暗道：“原来是这样，那所谓的元磁天罡估计就是星辰的引力，我的神魂本来就是毫无重量的东西一冲上去估计就会被大大小小的星辰给吸的涣散，一点点的衰弱，看来不能再往上飞了只能在修炼一阵子等神魂变的比现在强大数倍方才可以去试着突破挪星境稳中求胜才是硬道理。”

　　环顾四周忽的李炎发现在不远处还有别的修士的神魂，起先被星辰界的宏大给吸引了，现在注意了，这其他修士的神魂还真是不少。

　　“没想到在这里竟然会遇到许多炼神境修士的神魂，喂老头，这个情况是不是不正常啊。”李炎说道。

　　古老头说道：“这有什么不正常的，世界上炼神境修士多如牛毛，数不胜数，数以亿万计，你飞到那么高的高空上去碰到其他炼神境修士的神魂并不为奇，反而碰不到才奇怪，对了，你最好别和其他人争斗，以神魂之体争斗对敌对己都没有好处，反而会白白消耗神魂之力。”

　　“原来是这样，那我去和别人打个招呼。”既然古老头说不易争斗，那对别人肯定是一样的，上去打个招呼也觉得没什么。

　　看着前方的一块地方似乎聚积了不少神魂李炎兴致冲冲的飞了过去。

　　刚刚走近便听见这群修士讨论的声音传来。

　　“喂，你们也是收到消息等那颗无主的奇星飞过么？”

　　“废话，不是听到消息我会傻乎乎的站在这里么？”一个神魂脾气有些坏，张嘴就骂。

　　“呵呵，看来诸位的目的都是一样，在下也是从无师傅那里打听到今日有一颗奇星掠过上空，叫我们几个弟子纷纷准备好，可惜其他的几位师兄因为位置偏了些不知道飞到哪去了，只有我侥幸来到了这个地方。”

　　“消息我也收到了，只是这消息是真是假还很难说，不知道从什么地方流传出来的。”一位修士有些将信将疑。

　　“这个我知道，是从大唐王朝的京都传出的，具体流出的地点是大唐王朝第一算命师李淳风的府邸，那家伙可是个大人物啊，据说修为深不可测，几千年前就已经名声响亮了，是个存活下来的老怪物，这些年来虽然极少推演算命，可是所说之话却无一不准，这消息既然是从他的府邸传出来了，便有七八分可信度。嘿，若是这个奇星能被我给弄到手那日后可就是前途无量了。”

　　李炎刚刚飞过去，一听到一些话，他不由暗暗问道：“老头你知道什么是奇星？”

　　“哦？奇星啊，那只是一个统称而已，命星多种多样有好有坏，有些命星犹如顽石一般平平无奇，有些命星却天生带着一股神力的力量，比如太阳星天生带着一股焚化万物的恐怖力量，比如太阴星天生阴寒，又譬如天煞星，天孤星，贪狼星，这些大有来头的星辰都带着极其一股堪比神鬼的恐怖力量，古往今来凡是以这些星辰为命星的修士都是能够徒手斩神的存在，个个都是名传千古，你若是能够占据便能收这股力量为己用，啧啧，那可就不得了，不得了了。”

　　李炎听得心神澎湃，徒手斩神？神是什么，对于这个世界的人来说那是一种近乎信仰的存在，虽然自从大争之世开始修士就不再信仰神明了，可是至今任由不少小国每年碰到新皇登基或天灾不断的时候都会祭司神明，以求国祚昌盛，千秋万代。

　　可以说徒手斩神这句话不亚于现在大喊一句我能杀死上帝。

　　古老头又继续说道：“可惜奇星难遇啊，虽然出现的次数并不算少，可是这个世界太辽阔了，修士也太多了，想要碰到几乎不可能，就算你在那里等上个几百年也不见得会遇上，所以许多修士都退而求其是能找到一颗有些力量的星辰就行了，不会计较那么多，当初老夫突破是为了续命被逼无奈之下选了一颗有小又丑的星辰，哎，若是能重来一回定要选颗好些的。”

　　李炎估计这古老头的命星就是一颗普通的陨石，那玩意能当命星？如果换做是他打死都不会去挑一颗陨石，当然想是这么想，如果真的到了快要老死的时候就顾不了那么多了。

　　“对了，我听他们交谈似乎这附近会划过一颗奇星，而且说的有板有眼感觉真的会出现一样，这是不是真的。”

　　古老头嗤笑道：“放屁，天上的星辰轨迹根本无处可循，就连身为命星的所有者也不知道星辰的轨迹是怎么样的，除非是奴星。”

　　“奴星？”

　　李炎心头一动，一个陌生的词汇又冒了出来，他立刻问道。

　　“一种强行改变原有轨迹甘愿围绕一颗强大命星旋转的星辰，这种奴星比起老夫的命星来还不如，算了，和你说了也没用，反正你别去挪那巨大星辰附近的星辰，弄不好就好沦为别的奴星，到时候你这一辈子就完了。”

　　闻言李炎也就不多问了，只是将这一些默默的记载心中，而且是牢记。

　　这时候一个神魂飞了过来，问道：“兄台面生，不知道侍从何处？”

　　李炎看了一眼却是一个身宽体胖的神魂，虽然神魂可以千变万化，可是最接近自己形体的神魂才是最适合的，看来眼前这个胖神魂在下面也是同样如此。

　　“太阿门，李炎，兄台是？”李炎拱拱手说了一句。


第二百四十四章 奇星

　　“呵呵，在下是神行宗的杜义，没想到兄台竟然也是太阿门的弟子，对了，那边也有一位太阿门弟子，不知道你们人不认识。”杜义指着不远处的一个神魂说道。

　　李炎看了一眼，本以为是个不认识的人，毕竟太阿门弟子数万，就算遇见了也不见得认识，可是这人对他而言却极其熟悉，不是别人，就是上次差点死在自己手中的柯风扬。

　　冤家路窄啊。

　　柯风扬感觉十分明锐，在与其他修士攀谈的时候忽的停下望向李炎这边，他的心中一凛：“李炎？竟然是这厮，他上次不过是炼神境中期怎么可能就突破到了炼神境后期才以神魂之体度过了三灾冲到了这里？”

　　吃惊归吃惊可是他见到李炎的时候却忍不住有股戾气爆发，不过想到自己现在是神魂之躯不好争斗只能暗暗忍耐：“这次等本大爷突破到挪星境之后定要冲进那地下牢房将其击毙，不然难泄我心头之恨。”

　　李炎也感受到了这柯风扬的敌意，只是淡淡一笑并不未然，自己寂灭玄金剑气即将凝聚成功到时候斩杀这柯风扬不过是片刻之内，只是他唯一担心的却是这柯风扬今日突破到挪星境，他琢磨着自己是不是应该出手干预一下让他没那么好运成为挪星境修士。

　　杜义看了看，说道：“怎么？你们两位有仇。”

　　李炎笑道：“不是他死就是我死的生死大仇，这个兄台没什么关系，对了，兄台来此也是想见识见识那所谓的奇星么？”

　　杜义挠头笑了笑，有些自卑：“我哪能收到这种消息只是闲着无聊神魂乱飘结果不知道为何飘进了龙卷风里面，运气好呆在风眼中没被吹散神魂，虽然暂时没什么危险可是时间久了也不见得能够活下来，于是我便一路往上飞想飞出那龙卷风，最后飞着飞着就跑到了这里。”

　　李炎听的顿时心中无限感慨，这世界上竟然有这等猛人，神魂被龙卷风给吸住了还没有死，最后反而接着龙卷风那搅动天地的力量冲过了广寒风，落魂雷，烈阳火这三层，到达了这命运星辰界。

　　什么是运气，这就是运气。

　　杜义见到李炎不说话又说道：“不瞒李兄，其实我压根就没有想过突破到挪星境，我知道我不是那个料，所以一直想着怎么回去，可是刚刚往下飞了没多久就感觉周围炙热无比，似乎要将我的神魂烤化来，害得我差点就死在了那里，被逼无奈之下我只能退回来。”

　　李炎问道：“如此说来你岂非回不去了？”

　　杜义叹了口气：“是啊，已经离开肉身好些时日了，再不回去怕是永远都回不去了。”

　　看着这人也怪可怜的，李炎说道：“你可以试试挪一个本命星，只要挪星成功了便能成为挪星境修士，到时候想要回去便是轻而易举。”

　　“可我这点神魂力量根本不够用啊，而且再说了我也不会挪星。”杜义一脸黯淡。

　　李炎问道：“你师傅没有教你么？”当然他自己也不会挪星，也是一个新人。

　　杜义叹了口气：“其实我根本没有师傅，我原来是神行宗的一个弟子的小厮，一开始我是跟着我那少爷修炼，后来我那少爷和人争斗死在了别人手中，我便成了神行宗的一个杂役，一边打杂一边修行，还好我那少爷留下了不少家底，在修炼了几十年后磨磨蹭蹭的总算修炼到了炼神境，本来想回到家乡娶妻生子，安度晚年的，不了刚刚突破到炼神境后期的我先学着别人一样神魂遨游四海，不料却落得这般田地。”

　　没想到这个杜义也是有故事的人，先为小厮，后为杂役，最后好不容易成为炼神境后期的修士想要回去享受生活，却弄得这般地步，真是倒霉，不，简直就是倒霉头透了，如果换做心理承受差点的人怕是直接就要自杀了。

　　出于同情李炎说道：“杜兄莫要伤心，待会儿看看我能不能帮忙送你回去。”

　　杜义眼睛大亮，比起那星辰的光芒都要璀璨，一把抓住李炎的手，激动的说道：“多谢李兄，多谢李兄，像李兄这般好人他日定会平步青云，封侯拜相，日后李兄若是有什么要帮忙的尽管差遣我，我别的本事没有可是却能吃苦耐劳。”

　　李炎被一个男人握着手感觉混不自在，但是看着这人如此感激涕零的样子却不好收回来，不过心中却暗道：“这杜义人如其名，倒也是个忠义之辈，怪不得能够一直能够安安全全的活着修炼到炼神境，看来和他本身的性格有关。”

　　忠义厚实之辈本身就不易结仇结怨，而且还会赢得别人的好感，若是遇到麻烦了其他人或多或少之间会照顾一下。

　　“不过话说在前头，我也没有把握能够安安全全的送你回去，只是尽力而为。”

　　李炎说道，自己虽然不惧那三灾，可是却也不见得能够保这杜义的安全。

　　杜义依旧感激的说道：“没关系，没关系，李兄能尽力帮我已经是我的福气了，哪敢再奢求什么。”

　　李炎又与这人说了会儿话，倒是对着杜义有了一些了解，就在两人攀谈之际忽的听见旁边上百位神魂当中响起了一个惊呼声。

　　“周围快看，有动静了。”一位神魂指着远处那黑漆漆的虚空说道。

　　众人立刻停下交谈，目光其帅帅的汇聚而去，一副跃跃欲试的样子。

　　李炎也看过去，却见原本空荡荡的虚空当中忽的飘来一些陨石，这些陨石小如拇指，大如磨盘，虽然不好，但是胜在数量居多。

　　“虽然看上去挺近的其实离我们远着呢，我们的神魂怕是还未飞过去就要被元磁天罡弄的魂飞魄散，而且那些星辰只能算下下等，倒也有几块颇为适合做命星，嗯……再等等吧。”旁边一人说道，显得成稳老练，看来已经不是第一次进出这命运星辰界了。

　　“不过这只是一个开始，奇星出来的时候旁边定然跟着许多的杂星，奴星，就犹如帝王出行一般，身边定然是护卫围绕，百官随行。”


第二百四十五章 挪星

　　陨石看似飞的很慢可实际上速度却极快，才过了片刻众人就看见那片陨石接近了这里，那距离近的几乎趁手可碰，李炎隐隐感觉到自己的神魂似乎被这些陨石给吸引着，想要飞进其中占据一块用作神魂的躯壳。

　　“喂，老头你听得到我说话么？”李炎问道。

　　古老头回道：“自然听的万分清楚，你这小辈又有什么要问的。”

　　“呵呵，我只是想问问你怎么才能给挪星。”李炎说道。

　　“挪星？简单，只要神魂钻进一颗星辰当中，然后改变他原有的轨迹就算是挪星，当然难也算难，每颗星辰的元磁天罡有大有小，弄不好你的神魂还未进去就被消磨的差不多了，最后好不容易进去了没力气挪星，反而会被困在星辰当中活活的消磨至死。”

　　“为何要改变星辰的轨迹？顺势而为不是更加容易么？”李炎问道。

　　古老头说道：“不行，万万不能顺势而为，每颗星辰都有自己的命运，你顺势而为简直就是将自己的命运寄托在星辰之上，我们修士本来就是与天争命，掌控命运，不然挪星做什么，再说了古往今来的修士都是挪星以控命，从来没有听说过顺应而为的，你这小辈万万不要有这个想法，不然后悔终身。”

　　李炎还真不知道这其中会有这么多的忌讳。

　　既然问清楚了怎么挪星，那他心中也有了底，若是有机会自己也可以去拼拼那颗所谓的奇星，当然这只是一个想法，真正要是斗起来自己这个刚刚进入命运星辰界的人估计也斗不过那上百号人。

　　随着时间过去那飞来的陨石也越来越多了，开始不过是零零碎碎的碎块，到后来却个个大如房屋，那些神魂见到这个情况都激动的无以伦比：“真是赚大了，上次我在命运星辰界守了一年也没有见到一块像样的星辰飞过，没想到现在一出现就是一片，而且许多快都颇具威能，算是中品了，值得去作为本命星。”

　　“看来那个消息不是假的，待会儿说不定真的有奇星飞过，且在等等。”众人心中暗道，纷纷按耐不动准备等待那奇星的到来，现在还不急，这片飞过的星辰才刚刚开始，后面还有一大片，足够自己慢慢的挑选了。

　　李炎也清楚的感受到这些星辰每一颗都能让自己的实力暴增，只是这其中的量有大有小，比如刚才飞过去的那一块只能让自己的实力暴增十倍，而之后那稍大的一快却能让自己的实力暴增十五倍，再后者也有能让自己实力暴增二十几倍的。

　　星辰的质量大小决定了挪星境修士的实力大小。

　　旁边的杜义看着激动不已，自己随便占据一块星辰那自己的实力都能有翻天覆地的变化，到时候进出这命运星辰界还不是手到擒来，只是自己的神魂太弱了，连前面的三灾都度过不过去哪有力气去挪星。

　　“妈的，不等了，那颗星辰不错，我要了。”一位修士终于忍不住了，保险起见自己还是先成为挪星境修士再说，而且现在品质中等的星辰不少，他选一颗最好的也不吃亏，况且奇星这东西不见得真的回出现，就算出现了也不是自己能够抢到手的。

　　与其如此一夜暴富倒不如不如小富即安，稳妥些总归是好的。

　　可是一冲过去这位修士的炼神就变了，他的神魂迅速涣散，无数的神魂力量被拉扯掉，之前还生龙活虎的养子到现在却是一副病怏怏的摸样，反差之大让人难以想象。

　　“这就是元磁天罡的威力么？果然厉害，简直就是神魂的克星，我这神魂怕是用不了多久会被吸的魂飞魄散，拼了，现在退回去不知道又有休整多少年，老子已经没有那个时间了。”

　　那修士咬咬牙加快速度，落到而来一颗最近最大的星辰上，神魂一动迅速的沉了下去。

　　李炎急忙盯着那人看，不想错过一丝。

　　其他修士也纷纷看过去，想要看看这人到底能不能挪星成功。

　　“进去了。”

　　沉入星辰当中的修士暗暗松口气，最危险的时候虽然过去了，可是现在却到了决定生死的一刻，他卯足了最后气，动手所有的神魂之力准备改变这个星辰的轨迹，一旦成功，到时候这颗星辰就会成为自己的本命星，失去的一切将会连本带利的拿回来，一切都是值得的。

　　“会成功么？”李炎认真看着，心中颇为紧张，要知道自己随时都有可能见证一位挪星境强者的诞生。

　　那颗被寄生了神魂的星辰微微颤动，似乎被一股力量在撼动着，隐隐想要脱离大众飞离出去。

　　杜义低声道：“李兄你看着人会不会成功？”

　　“这星辰已经在移动了，只要片刻之后就能挪出去，应该有六成机会吧。”

　　李炎估摸的说道，不仅是他，其他人也纷纷觉得这人有很大的机会成功。

　　然而就在这个时候一声嘶吼从星辰当中响起，无视真空的阻隔：“我不甘心！！！”

　　这声咆哮过后却是无尽的寂静，不用想，那位修士的神魂已经死在了里面，而失去了神魂的肉体，也会在一月内死去。

　　“可惜了。”

　　人群中传来几声叹息声，分明还差一些，只要星辰挪走了，那星辰当中的力量就会全部凝聚到神魂之中，那时候哪怕你还有一口气在都能重聚神魂，恢复实力。

　　那颗被移动的星辰渐渐的又顺应大势，开始回位。

　　“哈哈哈，想跑？之前那人失败而来，现在你归我了。”突然之间又有一位修士冲了出去，他的神魂比之前的那位修士要强大不少，落到那星辰之上的之后明显还有不少力气，和之前一样那修士飞快的钻入星辰当中神魂拼尽全力挪动这颗还未归位的星辰。

　　本来这个星辰就已经改变了规矩，再往前挪少许就能成功，如今再来一位修士立刻冲出了那片星辰，飞到了虚空深处，渐渐远去，不过隐约之间李炎可以听到那一声声畅快的大笑声，以及一股非常强大的力量波动。

　　“成功了。”李炎看着略有所悟。


第二百四十六章 按耐不住

　　这人倒是精明先前那人不成功立马接到，以车轮战的方式挪走了一颗中品星辰，不过当时并不是只有这个人又这样的想法，在第一个人失败的那一刻许多人都想冲出去，不过是这人够果断，抢先一步罢了，其他人见到以及有人冲了出去立刻打消的想法，毕竟两人争抢一颗中品星辰是十分不明智的，再说了在这片飞过的星辰当中刚才那枚星辰不过是一般货色，更好的都有，何必去与人斗的你死我活，大家都不讨好。

　　不过在第一个人成功成为挪星境修士之后其他人便更加的急迫了，有些人准备去抢夺奇星的人也纷纷打消了想法，退而求其次，与刚才那人一般挪一颗一般的星辰就行了，毕竟奇星再好那也得有命得到才行。

　　陆陆续续之下也有几个人冲出去挪星，只是这过去容易回来难，至少再李炎看来冲出去七个，成功了两个，跑回来一个，其他的四个全死了，而且那成功的两个人还是与之前一般接着前人继续加把劲方才成功的。

　　对此李炎心中也有了估算，若要自己单枪匹马的挪动一颗中品星辰至少要有那些修士神魂的两倍力量才行，不过幸亏的是自己因为在烈阳火那层没有消耗魂力故此到这里所拥有的神魂力量比那些挪星成功的人还要强大几分，虽然达不到两倍那个地步，可是在这上百号人当中也是中等偏上的存在了。

　　他相信只要自己冲出去接着一位死去的修士挪动星辰七八成可能会成功，到时候便是一位挪星境的强者了。

　　一念至此心中不由有些激动和澎湃，半响他强迫自己冷静下来：“不能这般急躁，我现在的神魂还有很大的进步空间，在修炼寂灭玄金剑气的情况下的我的神魂只会越来越强，到那个时候中品星辰算得了什么，至少也要挪一颗上品星辰。”

　　心中反复叨念几遍，心中的那股冲动才稍稍平息下来，挪星一事得徐徐图之才是正道，莽撞之下很容易吃大亏，而且这个还有一个仇家万一自己再挪星的时候柯风扬发病冲过去打扰自己，来个以小伤换大伤这可怎么办？

　　忽的，李炎心头一动：“这柯风扬想要在这里成为挪星境修士那么我就出阴招让他成不了，到时候赔了夫人又折兵，不仅挪不到星，反而白白消磨了神魂力量，实力大减。”

　　旁边的杜义忍不住说道：“李兄一脸坏笑，难道是想对付你那个仇家不成？”

　　李炎也不隐瞒，说道：“不错，以前我差点死在了他的手中，如今这次撞上了定然要他讨不了好处，这事情不关你的事，待会儿一旁看着就是。”

　　“那只好如此了。”杜义说道。

　　柯风扬也时常注意李炎心中同样抱着一个想法，若是李炎冲出去挪星的话自己立刻过去使个绊子，让他白白消耗魂力，当然他不知道的是李炎根本没有挪星的想法呆在这里的目的一是为了见识见识那奇星，二就是守着这家伙，随时准备下阴招，至于那冲出去挪星的想法早就被他硬生生的掐灭了。

　　越来越多的星辰飘过，许多修士惊呼不已，纷纷感慨这是自己这一辈子见过的最大一片的星辰了，什么百年一遇，千年一遇的话不绝于口。

　　星辰多了也就有了挑选的余地，一些容易到手品质也不错的星辰一开始时就有人出手了，不过更多的人野心很大，那就是等，等那所谓的奇星来到，如果侥幸挪中那么就是小蛇化龙，一飞冲天，成为流传千古的绝世强者。

　　“看，那颗星辰是什么星辰？竟然如此古怪。”一个声音响起。

　　一时间所有人都看见在那无数碎小的星辰当中有一颗散发着淡淡光芒的星辰，这个星辰不大，但是却极其野蛮，周围的星辰飞来接被它也硬生生的撞开了，显得十分霸道，但是其上透露出来的力量却让人为之一振。

　　如果一颗中品星辰能暴增十倍力量的话，那么这一颗星辰就是二十倍，甚至更多。

　　不用说，这是一枚超越了上品星辰的存在，虽然达不到那千古名星的标准，也是却也有些靠拢的苗头，仅此一项，便能肯定这星辰不凡。

　　“冲～！”不知道哪位修士喊了一声，瞬间便有十几位修士冲了出去，而且神魂的力量个个都不下于李炎。

　　“天啊，这些人疯了不成，那么多星辰不去挪，偏偏要去强一颗。”杜义吃惊的说道。

　　李炎笑道：“你难道没听说过宁为鸡头，不做虎尾么？这颗星辰何止是鸡头，简直就是龙头，让人一飞冲天的龙头，不去抢夺才怪，如果不是我的神魂之力不过怕是也想冲出去了。”

　　的确这种星辰才能让他为之一拼，虽然他也不奢求奇星，可是到了这种层次的星辰却也算是顶尖，用来当做本命星不亏。

　　那冲出去的十几号人发了疯一样什么都不顾，就直奔那颗星辰去，至于身下的人也是一副随时冲出去的样子，看来都有做渔翁的想法。

　　只是让人非常遗憾的是这颗散发着光亮有些神异的星辰离得有些远又夹在一些碎小的群星当中，光是达到那片地方就有些难度了，更不用说去战胜旁边的十几号人，将这颗星抢到手了。

　　“给我滚开，这般弱小的神魂也敢冲出来，到时候挪星不成反而阻碍了我。”

　　一位修士终于出手了，对着前面一位迅速衰弱的神魂一拍，后者栽了个跟斗跌飞出去，不过那出手的修士不好过，神魂的手掌扭曲一下，有种涣散的样子。

　　“怪不得神魂之体不能争斗，原来是先伤己，再伤敌，纵然别人站在那里让你打，也会损失你的神魂之力。”

　　李炎终于明白了为何古老头千叮万嘱不要让以神魂之体起争斗的原因了。

　　那被拍飞的修士又急又怒，呆在这星辰当中多浪费一秒都是对神魂的伤害：“他娘的，你不要我挪星，我便拖你下水。”


第二百四十七章 后来者居上

　　修士都是脾气耿直，有仇报仇之辈，任谁好好的被人拍了一掌也免不了生气，更何况彼此之间的实力相差并没有多少。

　　李炎便看见那起先出手的一位修士被之前那人追上两人你一拳我一掌的打在一起，神魂力量不断削减，最后还未达到那颗星辰附近就率先失去了资格。

　　“那开始出手的人是弱智么？现在可都是神魂之躯就算平日里再猖狂那也得收敛，不然一位实力比你弱几倍的修士都能害得你挪星不成，白白损失魂力。”李炎暗暗摇头，估计那人是平时猖狂惯了，如今收敛不得。

　　这一刻可谓是猛龙过江各显本事，在经过了一番冲刺之后魂力最强的那人大笑一声钻入了那星辰当中准备拼掉所有的力量挪动这颗百年难得一见的星辰，其他修士见此暗暗可惜，身子一转钻入旁边几颗早有预备的星辰当中，那些星辰虽然还算不错，可是离抢夺的这颗却要差得远，他们这般做算是无奈放弃争夺了。

　　可是还有几位魂力不必之前那人差的修士不肯挪寻常星辰他们也没退回来直接站在那颗星辰附近等，等那人失败自己后来者居上。

　　只是这不亚于一场赌博，因为就算第一个人失败了那你的神魂也被周围的元磁天罡削弱的差不多了，不见得还能挪动。

　　在这瞬间所有人都盯着那颗散发着光芒的星辰，已经有人进去里面了，不知道能不能挪出来。

　　那颗散发着光亮的星辰开始震动起来，缓缓的偏离原先的轨道，可是才刚刚有个挪动的苗头一声惨叫声就隐隐响了起来。

　　毫无疑问第一个冲进去的人失败而来。

　　瞬间，几乎在那惨叫声响起了那一刻旁边的等待这的熟人二话不说一起冲了进去，在尽力了一番争斗之后几人不甘的退了出来计算了一番挪了旁边一颗下品星辰，本来以他们的神魂挪动一颗中品星辰是不成问题的，可是在连番消耗的时候能挪动一颗下品星辰已经是不错了。

　　果真是一步天堂，一步地狱。

　　“不知道那人会不会成功？”李炎暗道，挪星这玩意儿变速太大了，没有人敢说自己百分之百的可以成功。

　　就在那颗星继续挪动的时候，人群中再冲出了一个人。

　　“乐尹师兄加油。”一位同伴为他呐喊加油。

　　李炎听这个名字觉得熟悉，这乐尹不就是那凌云门的弟子么？当初在百万群山的时候可是连同几个炼神境修士把一条黄金蛟给赶了出来，差点就抓到了，不过最后被自己给破坏了，虽然恨自己，可是这乐尹却在芒砀山的时候承了自己一个情，彼此之间是敌是友很难说。

　　当初这乐尹的实力就非常强大，如今过去了近一年的时间自然是再高一尺，现在他的神魂力量已是在这些人当中属于上等的了，有资格去争夺那奇星，不过他没有这么做，而是选择在现在冲出去抢夺这颗顶尖的星辰，虽然看上去有些可惜，可是实际上却是非常值得的。

　　乐尹一冲出去，众人感受到他的神魂强度纷纷打消了想要捡便宜的想法，如果这种人还抢不到那颗星辰的话那么自己就更不用说了。

　　只是在那星辰当中还有一位修士的神魂在里面，乐尹就那么肯定那人会失败？

　　李炎目光闪动，这乐尹明显也在赌，赌第二位修士挪星失败，不过话又说回来了这人选择的时机已经是最恰当的了，只要第二人一死，那么这颗顶尖的星辰毫无疑问会落到他的身上，至于其他人则在乐尹冲出来的一刻完全失去的争抢的资格。

　　柯风扬刚才其实也有冲出去的想法，只是落后一步被那乐尹抢先了，失去了先机，现在纵然是飞了出去也不见得能够击败那人抢得机会，只能再等等了。

　　纵然是面对一颗百年难于的顶级星辰乐尹的目光依旧平静，不为所动，可见其心志是何等的坚毅，纵然是李炎也不见得能够在这样的情况下保持镇定。

　　光凭这一点李炎就能肯定，要是第二个人还失败了，这乐尹便一定会挪星成功，成为一位挪星境修士。

　　时间一点点过去，当乐尹飞到那颗星辰附近的时候忽的传来一声不甘的嘶吼。

　　众人心中一凛，显然，第二个人已经失败了，这可顶级的星辰还真是神魂杀手，已经不下于五人死在了它的手中。

　　乐尹嘴角露出一丝笑容，身子一动成为继第三人进入了其中，此时的他可谓神魂充溢，除了在路上消耗了不少之外，根本没有浪费一丝一毫。

　　“不用看了，这颗星辰已经归了这人了。”

　　许多人叹了口气，如果不是还想盼着那颗奇星来到，众人估计早就嫉妒的要抓狂了，一颗如此极佳的星辰就眼睁睁的看着别人挪走了，那感觉不亚于一个乞丐看着另外一个乞丐见到了黄金。

　　片刻之后，果然和猜想的一样，那颗星辰稳健的飞离了原有的轨迹，被挪了出来，而此时李炎明显感受到那星辰当中的种种强大的力量全部被乐尹的神魂给吸收了，此时的他正在逐渐蜕变成挪星境强者。

　　至此，短暂的一番竞争就这样结束了，赢家只有一个，而输家却有无数，许多人更是为此连命都给搭进去了。

　　别看挪星境修士威风八面，可是却都是历经这等残酷的竞争，仔细想来却也不再那么羡慕了。

　　等了好一会儿之后，这片星辰渐渐的快要过去了，可是众人却依旧没有等到那颗所谓的奇心来到，心中不由有些慌了，自己准备齐全为的可就是这一次，要是那奇星不出来那一切可就全泡汤了。

　　许多修士心生动摇，开始有放弃等那奇星的想法，不少修士更是直接冲出去挪那些中品星辰，毕竟能一次性见到如此众多的星辰飞过本身就是一桩大机缘，如果贪心不足弄不好最后什么都没得到，反而白白浪费了这次千载难逢的机会。


第二百四十八章 大唐皇孙

　　退而求其次的修士越来越多，但是也有一些修士心志十分坚定，大有不等那颗奇星来到就不罢休的样子，这种人的神魂力量在这上百号人当中算是顶尖，也是最有希望成为那奇星主人的人，只要他们愿意随意冲出去挪一颗中品星辰来那是轻而易举。

　　正是这些人的实力强大所以眼光才高了，如果还出现一颗与之前一般的顶级星辰他们或许会心动，但是对于寻常的星辰来说却根本入不了他们眼睛。

　　虽然没有参与这挪星之争，可是李炎也算是大饱眼福，而还涨了不少见识，日后若是自己达到了挪星要求的话估计成功率会增加不少。

　　余下的近百人心中着急奇星为何没有出现，可是却没有表现出了，越到了这个时候就越不能着急，否者很有可能会按耐不住找一颗寻常的星辰作为本命星，如果真是这样的话那就白白失去了这次特意赶来的意义了。

　　等，必须继续等。

　　可是等了片刻那奇星没有等来却等来了一群修士，那群修士从远处走来，数量几多，不下于三百人，而且个个神魂强大浑身散发着一股煞气，倒不像修士反而像是一支训练有素的士兵，在这队士兵的簇拥下的却是一位男子，这男子的神魂已经凝聚的和本体没什么区别了，看上去极其真实，毫无那虚幻之感，此人身穿金色衣袍，头戴玉冠，俊秀不凡，举手投足之间带着一股雍容华贵之气。

　　众人心中猜测这男子到底是什么人，不过出于直觉可以肯定这男子也是奔着那奇星来的，而且摆出如此强大的阵势，可见此人决心之强。

　　李炎暗道：“看来半路杀出个程咬金，这人带着这么一大群手下出现其他人怕是很难抢夺了，不过越是这样就越能表明一定会有奇星经过这里。”

　　“大唐王朝皇孙李逸来此地办事，闲杂人等速速让开。”一位声音有些尖细的男子喝了声。

　　大唐王朝的皇孙？

　　众人心头一跳，还以为这人是那个势力的公子哥，没想到竟然是万载不灭的王朝皇子，这个名头也太唬人了吧。

　　不过看着这队人马如此嚣张脾气火爆的修士当即跳出来说道：“你他娘的叫谁让开呢？你这个终身不举的太监。”

　　大唐王朝的太监不是要切掉子孙根，而是要修炼一种特殊的神通永远丧失生育能力，据说这样做为的就是怕一些居心不良的人祸乱皇宫，勾搭宫女皇妃，从而传出皇家的丑闻，让朝廷失去威信。

　　“大唐王朝皇子就数以百计，更不用说皇孙了，别拿这个名头唬本大爷，一个不起眼的皇孙连个城主都不如，你们虽然人多可若是我等联起手来谁胜谁负还难说，怎么？生气了？那好啊，动手啊，大家打一场看看结果如何，嘿，都是神魂之体就算你们全部都是挪星境修士也休想讨得便宜。”

　　柯风扬当真是够猖狂的竟然敢说出这么一番话，倒是让身为死敌的李炎有些佩服了，至少这个人并不是一无是处。

　　不过他的话也非常有道理纵然是挪星境修士以神魂之躯和其他修士硬拼也要受到伤害。

　　那个刚才说话的太监顿时气的骂不出声来，这群修士也忒大胆了，连大唐王朝的皇孙也不放在眼中，正欲说话，却被一旁的李逸阻止了，他淡淡一笑：“你说的不错，我虽然身为大唐王朝的皇孙可是却并没有什么地位，和寻常人家的弟子差不多，不然今天也不会千里迢迢的跑到这里来了，诸位放心便是本人不会仗势欺人以势压人，若是奇星出现各凭本事就是了。”

　　“倒也又像个男儿说的话，只是你们大唐王朝的话我们信不过，若是待会儿你这群手下想要出手干预，休怪在下拼着放弃这次挪星的机会也要让你竹篮打水。”又一位修士说道。

　　“朝廷的话信得过才有鬼，本人是大唐王朝附近一个小国的皇子，每年向你们大唐王朝上贡，口口声声说会保我等小国安全，绝不为难，结果就在前不久一支大唐王朝的军队路过我国，我等那是好言相待，可是谁料那军队临走的时候对我边疆手无寸铁的老百姓烧杀抢掠，不知道祸害了多少人家，我父皇一气之下上你京都告状，不料辛苦到现在连个受审的人都没有，气的我父皇又跑回来下令宁愿亡国也不接待你大唐王朝的军队。”一位小国皇子冷哼道。

　　李逸脸色尴尬，他不过是一个无权无势的皇孙，自己父亲都不得势，更不用说自己了，而那军队的情况更加复杂，一些人拥兵自重犯些律法也是很正常的，这点也是无能为力的。

　　“这位兄台倒是说的真话，前些日子大唐王朝边疆不就是一群边疆守卫扮作流寇烧杀抢虐，培养私兵么？甚至还架空了数座城池的城主，就差占地为王了，我无意发现这一切之后也险些被这支军队给剿了，不过运气好跑了回来。”李炎淡淡的说说道。

　　那位小国皇子顿时对李炎有了好感，拱了拱手算是谢过。

　　李逸听到又有人抖出王朝丑事心中更加不是滋味了，他干笑的问道：“这位兄台怕是说笑了吧，大唐王朝的军队虽然有些不检点可也不至于架空城主，扮作流寇，占山为王吧。”

　　“我一大好男儿岂会做出捏造事实这等小人行径，这位皇子不信大可去查查，就在流水城，彭城，山川城几座城池附近，边疆守将叫拓跋寒，这人可是心狠手辣，为了架空管辖内的十座城池竟然不惜捏造罪名杀害数位城主。”李炎又抖出了一个消息。

　　众人闻言心中却也信了九成，连哪座城池，哪个边军将领都知道岂会有假。

　　李逸脸色也凝重了起来，如果这人说的是真的话那事情可就没这么简单了，十座城池说大不大，说小不小，如果管理得当的话那就不亚于一个小国，再过些年头培养一些人才，之后想办法安插进军营或者官员当中久而久之那党羽遍地了。

　　“此事得查查，运气好的话说不定会立下一功，我在王府也能有些地位了。”


第二百四十九章 天运星

　　李逸暗暗想到，他又多看了李炎几眼，且将此人记在心中，如果事情办成了的话那自己便欠此人一个情，日后若有机会也得归还。

　　但是李炎的话却也能够透露出来，大唐王朝的在修士眼中并没有很大的威信，相反反而许多人仗着大唐王朝这个大势力胡作非为引来许多修士的仇视，这也难怪为何这个传承万载的王朝政令出不了边疆，管不了域外之民。

　　好在这个李逸皇孙并不蛮横不讲理，不然现在两方人马怕是已经要打起来了。

　　李逸挥了挥手：“你们都回去吧，留下几个人就可以了，既然说了我要靠自己的实力强夺那颗奇星就自然要做到，不然便是有损我皇家威信。”

　　“是，大人。”一位校尉得令，带着几百号士兵退去，留下了几个人，只是那几个人的实力很是强大，估计都是挪星境高手，是专门留下来保护他安全的。

　　没想到这个不得势的皇孙身边竟然也有挪星境高手，果真是瘦死的骆驼比马大，纵然是再不得势，那也是大唐王朝的皇孙，总有些权利吧。

　　李炎看着这李逸倒是颇为欣赏，一个含着金钥匙出声的人能够做到这一点实属难度，若是换做其他皇孙估计就是想装都装不出来。

　　随着士兵迅速离去众人对这李逸的戒心也少了些，不过忌惮并没有减少半分，纵然是没有手下帮忙这李逸的实力也非常了得，尤其是神魂都已经快要凝聚成实质了，可以说在这些人当中他的神魂算是最强大的。

　　照此说来这人倒是最后可能独占鳌头了。

　　忽的，一股特别的感觉弥漫在心头，这种感觉极其奇妙，仿佛一种联系，一种召唤一样，让神魂忍不住就往那处源头看去，一时间场面顿时安静了下来。

　　“这种感觉是……不会有错的，奇星出世定然会被修士的神魂感应到，不，不是我们感应到奇星而是奇星感应到我们，它难道想自从择主不成？”

　　“难道当真又奇星要出现了不成？”

　　众人的心都提了起来，他们望着这片星辰飞来的方向眼睛都不曾眨一下啊，生怕一不小心就错过了最重要的一幕。

　　紧紧等了片刻，可是在许多人的心中却觉得这是自己这辈子最难熬的一段时间。

　　“来了～！”李炎的神魂感觉到了一股伟岸的力量徐徐用来，他睁开眼睛望去，却见黑漆漆的虚空当中一团青光冒出，那青光裹着的是一块巨大的陨石，不，应该是星辰，一种奇异的力量弥漫开来，仿佛是天生的霸主一样，旁边竟然没有一颗星辰相伴，确切的说旁边的星辰根本连衬托它的资格都没有。

　　如果说一颗中品星辰能让修士的实力暴增十倍的话，那么这个星辰就是几十上百倍，不，甚至更多。

　　若能移回来纵然是一位再弱小的修士也能一举成为一个名声显赫的绝世强者。

　　这就是一颗奇星所带来的好处。

　　“难道……难道刚才飘过的那些星辰都是被这颗奇星给赶过来的不成？若真是这样，那简直就是太不可思议了。”联想之前的情景，一位修士做出了大胆的猜测。

　　“这颗星辰应该不是无名之辈，它叫什么星？”

　　李逸连带笑容的走了过来：“这是天运星，秉承天地之运，与那些贪狼星，地煞星这种星辰不同，天运星能让其所有者运气大增，大个比方，如果一位命星是天运星的修士走到河边捡起一块石头那这块石头也是这河边唯一一块的宝石，别人走在路上或许是踩中狗屎，那这天运星持有者就能踩中黄金，踩中美玉，若是放在修炼上……别人话十年才能突破，你睡个觉或许就突破了，这边是无与伦比的运气，仅次于福星的存在。”

　　“如此说来这天运星岂不是要逆天了。”李炎心头一跳，立刻有种想要冲过去抢夺的欲望，有这种星辰作为本命星那这辈子什么都值了。

　　李炎还算好的，至于其他人一个个仿佛发情的公牛一样呼吸都沉重了，而那天运星就像是一个脱光光的美人，恨不得立刻冲上去霸占它。

　　李逸也颇为激动，对他而言这天运星比起那些名头更加响亮的星辰都要重要，自己若是能够占据就意味着自己日后可以顺风顺水，从众多兄弟姐妹当中脱颖而出重新获得父亲的重视。

　　现在这个天运星还离的有些远众人就算心中着急也得等下去，只要当天运星最靠近这里的时候才是动手的最佳时机。

　　“看来又是一场龙争虎斗，好不容易出现了一颗天运星这些人怕是个个都想占为己有吧，只是最后不知道会花落谁家，不过不管被谁得到却不能被那柯风扬给占了，不然整天被一位挪星境好高手惦记可不是一件好事。”李炎暗道，虽然自己不去争夺，可是也不能让仇家得到。

　　柯风扬此时显然已经把李炎给忘记了，他现在的目光和其他人一样死死的盯着那从远处飞来的天运星。

　　时间过去片刻，在众人千盼万盼之下这颗天运星总算快要靠近了。

　　所有人的魂力都运了起来，准备一口气冲进去占据这天运行，大有一种纵然是死也有死在冲锋路上的感觉，火药味极其浓重，如果这时候有人跳出来将他们赶走，怕是拼着性命不要也要将阻挡着撕的粉碎。

　　李逸心中也颇为吃惊，这群人怎么一下子成了亡命之徒，虽然天运行极其难见，可也不值得去拿性命相拼啊。

　　他贵为皇孙纵然是再不济那也是权贵之人，哪能体会门派修士的苦楚，修行几十年上百年为的不就是出人头地，做那强者么？而且本身除了贱命之外什么都没有，正所谓舍得一身剐敢把皇帝拉下马。

　　看着越来越近的天运行，李炎再次清楚的感受着这颗星辰的魅力了，浓浓的星光闪烁翻腾，好似凝聚成无数的珠光宝气，福运财气，几乎有种让人一眼就忍不住占据的感觉。

　　“咻～！”

　　忽的，有一位修士急红了眼还未等到那天运星最接近的时候就冲了出去。

　　“早了。”

　　李逸看了一眼，并不担心此人，离得太远了，估计才飞过去已经虚弱的没有力气了，更不用说去挪星了。

　　可是知道归知道，到了这个时刻本来就是心弦紧绷，见到有人第一个冲过去，其他人也顾不得那么多了，大吼一声带着满腔激动飞了出去。


第二百五十章 抢星

　　李炎看着这些人的激动疯狂的样子不由的都有些吃惊了，这颗天运星就算是再好那也不至于丧失理智吧，况且连心境都把握不好哪有能力去挪动这颗奇星，看了看那大唐皇孙李逸，一副淡定自如的样子丝毫没有被利益冲昏头脑，但是他的眼睛却一刻不离的盯着那天运星似乎在算计着什么时候才是动手的最佳机会。

　　当然冷静的修士并不只是他一个，还有许多为修士心境极佳，按捺住自己的冲动守候着时机，李炎见到那柯风扬也是目光闪动不止，静候一旁。

　　“看来这柯风扬也想去抢夺这天运星，这颗星辰谁抢走都无所谓就是他不能抢走，不然等他成为挪星境修士势必会将我铲除，而且这颗天运星是一颗运气之星，他拿到手还不得一飞冲天，成为绝顶强者。”李炎暗暗留意此人，有必要的话他会出手干预，不能让他成为挪星境修士。

　　杜义颇为不解，低声问道：“李兄，这颗星辰当真那么宝贵，竟然会有这么多炼神境修士上去抢夺？看他们一个个面红耳赤的样子感觉都不要命了一样。”

　　李炎笑道：“何止是他们，如果不是我实力不过我也回去抢夺一番，这颗奇星百年不遇如果能够抢到手那你以后可真是前途无量了，不过这颗星辰就只有一个，能抢到的固然是欣喜万分，可是绝大多数的人都是失败者，为此甚至要付出自己的性命，如此一来代价太大了，这里的每个人都不敢保证他们能够十成十的挪星成功。”

　　“怪不得这没有冲出去的人一个个都脸色凝重，看来他们也在担心。”

　　杜义看了一眼，没想到这些修为比自己高得多的人也会露出一副如临大敌的样子，真让他有些惊奇。

　　李炎说道：“他们抢他们的我们在一旁观看就行了，涨涨见识日后再突破挪星境的时候也会有不少的帮助。”

　　“呵呵，李兄我可没想过突破到挪星境，只要能够回去就心满意足了。”杜义挠头笑道。

　　李炎不由多看了此人一眼，这人还真是容易满足，修炼到炼神境就够了，虽然也不错，可是相比挪星境却显得微不足道，他劝说道：“莫要以为炼神境修士就勉勉强强算是一个高手了，这个世界上的修士卡在炼神境的最多，唯有再进一步达到挪星境才算是一方高手，而且炼神境修士的寿命不过四百年，挪星境修士就不同了能活到一千年，就算为了多活几百年那也得再修炼修炼，不然就这样死了那多可惜。”

　　在李炎看来既然能够多活些年头，那就最好，哪有人会嫌自己命短的。

　　杜义连连挥手：“活一千年对我而言太久了，四百年足够了，足够了，有这么多的时间我的子孙都能到几十代了，足矣，足矣。”

　　李炎笑了摇了摇头，果然这人的想法是小富即安，对此他也不想说什么了，毕竟每个人有每个人的想法，自己也不能去强加干预。

　　此时的虚空之中几十位炼神修士的神魂飞出，直奔那天运星而去，不过许多修士未到先衰，元磁天罡的力量之强大使得这些人始料未及，许多神魂不算强大的修士飞出去没多久神魂的力量就仿佛一下子消失不见了一样无力再往前飞去，最后连掉头飞回来的力量都没有直接被困在虚空当中，之后被活活的耗死在那里。

　　这样的情况不止一个，而是十几个，其实在他们出去的那一刻就没有掉头的可能了，飞的太远回来也得消耗大半的神魂之力，如果再往前飞那也不信，估计还未达到天运星附近就已经魂飞魄散了，除非是中途放弃挪一个寻常的星辰勉强成为挪星境修士。

　　只是虚空之中天运星一枝独秀，周围没有一颗星辰，虽然不远处有不少星辰，可是那些星辰看上去很近实际上却极其遥远，根本不可能飞过去。

　　飞不过去又回不来，再加上周围无星可移，除了等死之外根本没有第二条路可以走。

　　李炎看见已经有越来越多的修士被困死在虚空中了，除了一种不甘，后悔，怨恨的念头留在虚空中之外其他的什么也不剩，死的极其干脆利落。

　　“修士到底是人，没办法和这天地相斗。”

　　李炎暗道，他心中有些庆幸，还好自己没有被一时所迷，不然那死去的修士当中定然有自己一位。

　　有了这前车之鉴一些跃跃欲试的修士立刻冷静了下来，他们得再忍忍了，天运行还有短距离，虽然可以飞过去，可是势必会浪费不少的神魂力量，到时候纵然是进了天运星的里面也没有力气去挪动了。

　　“哈哈哈哈，我第一个来到，这颗天运星归我了。”

　　一声狂笑响起，一位修士率先冲到了天运星上，此时的他激动的浑身颤抖，在发泄一下之后他强忍着激动钻进了天运星的里面。

　　李逸摇头一笑：“这一蠢货，如果在神魂力量出于巅峰的时候或许有机会成功，而是刚才飞了一段路程浪费了不少魂力，现在想要移动绝无可能。”

　　旁边的一位太监讨好的说道：“那是，那是，这些人都是一些蠢人，哪能和公子相比，现在由他们去折腾，等这些域外修士死的差不多了之后这天运行对公子而言还不是手到擒来。”

　　“好了，别拍马屁了，这些人当中不乏有几个高手，我也没有十足的把握能够抢到这颗天运星。”

　　“那公子要不要小的派人把这些人给……”那太监低声说道。

　　李逸挥了挥手：“不必了，我好歹也是大唐王朝的皇室之人，说出的话虽然不是一言九鼎，可是也得言出必行，既然说了不派人干扰就不派人干扰，再说了域外修士个个脾性耿直，万一这些人来个匹夫一怒，就连我也得吃不了兜着走，到时候弄得连败俱伤的局面反而白白失去了挪星的机会，这次奇星出事我也是花了好大一番功夫才从李淳风的府邸上打听到消息，本以为就我一人知道，可是却不料消息走露了出去，幸好他们只知道这奇星出现的大致方位，不知道具体地点，不然这里出现几万修士都是有可能的。”


第二百五十一章 争斗激烈

　　李逸怀疑自己身边的人有内奸，不然以李淳风府邸的声誉，绝对不会做出这等事情，不过好在确切的地点只有自己知道，要不然可就糟糕了，虽然只传出去了一个大概的方位，可是也架不住域外修士的人多，瞎猫碰上死耗子，总会遇上一些，这也是无可奈何的，毕竟大唐王朝管理无数土地，不可能管得了这老天。

　　之后，果真和这个皇孙李逸所说的一样那第一个进去里面的修士只是微微撼动了一下这颗天运星就惨叫一声魂飞魄散而死，当真是一番辛苦皆是无用功。

　　他这前脚一死后脚就有修士扑了进去，准备拼上一把，来个一夜暴富。

　　很显然第二位修士也低估了天运星的力量，他只是将天运星移动了少许最后长叹一声，不甘心的死去。

　　第二位一死，那第三位修士立马接了上去，看来他们是打定主意想要用车轮战挪走这个奇星了。

　　李炎见此有种说不出来的感觉，一颗天运星竟然值得这么多人拿性命去拼，他现在见到这种情况都已经快要对这颗天运心失去兴趣了，这太过残酷了，冲出去几十号人现在已经死去了一大半，个个都是魂飞魄散，一个逃回来的都没有。

　　扫看了一下周围，现在周围的神魂已经不到十人了，不过这些人的神魂都很强大，而且个个都极能忍耐，哪怕是看着那颗天运星一点点的被移动了也能强忍着冲动不飞出去抢夺。

　　只是这种平静持续不了多久，现在天运星已经越来越近了，到时候真正的龙争虎斗就要上演了，说不定最后成功的人就在这十个人当中。

　　这些人当中李炎勉强认识三人，一个柯风扬，一个大唐皇孙李逸，还有一个就是之前那个小国皇子。

　　“这些人要死干净了。”小国皇子平静的说了声。

　　剩下的人对望一眼，说道：“真是可惜了，如果这些人不互相干预的话靠着车轮战也能将这颗天运星抢到手，不过现在却要看我等的本事了，诸位谁先上？”

　　说话的功夫天运星已经接近了，因为现在挪星的修士全部死完了愿意，偏移原来轨道的天运星也在逐渐的回道原来的位置。

　　此时，无论是时机，还是距离都是出手的最佳机会。

　　“既然诸位都有所顾忌，那么就我先来。”

　　大唐皇孙李逸淡淡一笑，脚步一动冲了出去，这次挪星对他而只需成功不许失败，况且自己也有信心一次挪星成功。

　　其他人见此心中一凛，没想到这大唐皇孙会第一个冲出去，这下就难办了，这人的神魂之力在众人当中算是最强的，此时再趁着天运星没有归位说不定真的能够成功，再说了刚才那句话不过是句客套话，不是真的想要让别人第一个上，如今被这一弄那可里外不是人了。

　　“你想要挪星也得问问我答不答应。”

　　一位从刚才开始就一直沉默不言的修士也不顾及什么，直接冲了出去，可见他对这颗天运星那也是志在必得。

　　“好，那就看看你有没有本事抢得过本皇孙了。”李逸说完也不理他，直接奔向了那天运星。

　　其他人见此纷纷不甘落后皆冲了出去，看上去是想来个乱中取胜。

　　一时间原地就只剩下李炎和杜义这两个一旁看戏的人了。

　　虽然其他人对李炎和杜义两人留意了一下，可是他们两人的神魂力量十分普通就算想抢也不见得抢得过自己，所以也就没有放在心上，当做不存在了。

　　李逸一冲出去速度便发挥到了极致，神魂的强大在这一瞬间展现无遗，其他人尽管后来发力可是终究差上一步，没能追上。

　　“抱歉了诸位，看来这颗天运星是归我了，你们还是落后一步。”李逸大笑一声神魂落到了天运星上，心神一动立刻钻了进去。

　　众人见此不由一愣，没想到这大唐皇孙的神魂竟然如此强大不仅在元磁天罡之下没有削弱多少，反而一举冲到了天运星上。

　　下一刻天运星猛地震动，开始迅速的移动起来，比起刚才那些人完车轮战可要快多了。

　　“你还没挪成功呢，岂能就下断言，我们一起冲进去看看谁先挪星成功，这东西是无主之物只要见到了都可以去抢夺一番。”

　　小国皇子喝了声，身子一动也飞了进去。

　　其他人见此二话不说钻了进去。

　　李炎见此不由傻眼了，这将近十位修士飞了进去那最后这可星会归哪个谁也不知道，他想了想急忙问道：“老头如果好几位修士一起钻入一颗星辰里面你说会怎么样？”

　　“什么？抢的这么激烈，一颗星辰几个人抢他们不要命了，星辰当中元磁天罡之力最强大，如果挤在一起神魂也会有融合的趋势，到时候……应该没有到时候了，神魂这东西是修士最纯净的念头组成容不得杂物，你小子之前不是被那邪念钻入神魂了么？那么弱小的邪念都能让你失去理智，更不用说那修士的神魂了，对了，你这家伙到底碰到了什么星辰竟然值得其他人不要命的抢夺。”古老头还未李炎死了呢，半天才说话。

　　李炎说道：“是一颗叫天运星的星辰，据说如果挪星成功的话就会获得天运星上的气运，到时候你就是一个福泽深厚之人，做什么事情都顺风顺水，所有的困难都会迎刃而解。”

　　“天运星？这星辰我没有听说过，不过既然是一颗有名号的星辰那定然不凡，你说这天运星能够让修士的运气变的好起来，这倒是和传说中的福星差不多，不过应该没有福星那么厉害，若是修士能够挪到福星那就逆天了，别人想杀你都杀不死，反而会自己走火入魔而死，简直就是无敌的存在。”古老头说道。

　　看来这古老头并不知道这天运星的事情，不过也对世间上的奇星数以千记有些名头不嫌也是很正常的。

　　“既然是一颗奇星你这小辈这么不去抢夺一番。”古老头问道。

　　李炎说道：“我倒想啊，这些修士的神魂一个比一个强大，我在这里算是最弱的存在了，哪抢得过他们，只有站在一旁看的份。”


第二百五十二章 看得见吃不着

　　“原来是这样，那你可就可怜了，好不容易碰到一颗有名头的星辰却挪不了，看得到吃不着的滋味才是最难受的。”古老头大笑道。

　　“区区一颗天运星而已，我若挪星必定要挪一个更好的星辰。”李炎脸色很平静，丝毫不将这天运星放在眼中。

　　古老头说道：“那是你运气好第一次进入这命运星辰界就碰到了一颗奇星，换做其他修士飞上来十几次毛都没见到一根的情况大有发生。”

　　说话的功夫那天运星里面一声声惨叫响起，可见在争斗的过程中有几位修士实力不济死在了里面，只是不知道死了多少人，不过看那天运星摇摆不定的样子应该还有不少人在里面抢夺。

　　但是随着时间的推移众人的神魂会越来越多，最后就算胜利估计也没有足够的力气去挪星，故此这番争斗要速战速决，绝对不能拖，拖的越久就对大家就越不利。

　　很快有一个人不甘心的飞了出来，李炎一看却是那位小国皇子，此时他的神魂全然没有了之前那神采奕奕的样子，反而有些涣散，大有一种风一吹就要消失的感觉。

　　那小国皇子迅速退了回来，看到李炎的时候却无奈一笑：“让兄台见笑了，在下只能败退而回了。”

　　“呵呵，你又何必妄自菲薄，这冲过去的人那么多可是心甘情愿出来的却只有你一位，何来见笑之说。”李炎笑着说道，这人倒是知进退，不像其他人一般不要命的往前冲。

　　小国皇子拱了拱手：“恕我不能久待，这位兄台如果有空可以去我罗法国坐坐，在下必定盛情相待。”

　　“一定，一定。”李炎说道。

　　这罗法国的皇子迅速消失在了此处，他要是再不离开的话估计连过三灾的力气都没有了。

　　只是他这前脚刚刚一走那天运星上就已经分出了身负，几声惨叫连连响起，最后大唐皇孙李逸一脸阴沉的冲了出来，显然他也失败了，他纵然实力强大可也架不住这么多修士一起上。

　　随后这颗摇摆不定的天运星开始动了起来。

　　李炎问道：“里面是谁在挪星？”

　　李逸叹了口气：“这得恭喜你了，是太阿门的一位叫柯风扬的人，此人狠辣，先联合其他人将我击败，而后再让众人内斗，最后当所有人都没有力气的时候一举击杀，现在他正在拼尽最后一丝力气挪星不知道会不会成功。”

　　李炎心头一跳，最后独占鳌头的人居然会是这柯风扬，不过他见到这大唐皇孙李逸的时候却不由问道：“你的神魂并不算衰弱，为何不将其赶出来。”

　　李逸苦笑道：“不是我没有力量再拼，而是不能，现在已经有好几个修士的念头侵入了我的神魂当中，我大半的力量都在镇压这些念头，如果再被柯风扬的念头侵蚀纵然是我胜利了神魂也会破散消亡。”

　　“你不是有几位手下么？叫他们帮忙。”李炎可不想柯风扬这家伙挪星成功。

　　李逸看了旁边几位手下一眼：“他们？不行，我的这几位手下都收挪星境的强者，不能在进入别的星辰里面了不然被别的星辰的力量给震散神魂，至于其他带来帮忙的手下一开始被我给挥退了，现在就算是想赶来已经不可能了。”

　　李炎对家伙无语，不知道说他自大猖狂好，还是诚实守信好，竟然放着身边的力量不去利用反而辛辛苦苦的靠自己去抢夺，最后还落个失败收场。

　　“我去将柯风扬赶出来，你若有力气便趁他出来的那一刻挪星，若是没有力气就只能白白浪费这颗天运星了。”

　　李炎话音一落便冲而来出去，虽然他想过抢夺这可天运星，不过却不太可能，毕竟柯风扬这疯子见到自己就要大打出手，不可能留下足够多的神魂去挪星。

　　一冲进命运星辰界李炎就感觉四面八方有一股无穷无尽的力量在侵蚀着自己的神魂，他暗道：“这就是元磁天罡的力量么？果然诡异，就像是无孔不入的水银一样，在这里待上片刻我这几个月来的修炼估计要白费了，不过再怎么说也不能退缩，不然柯风扬挪星成功我就要死在他的手中。”

　　咬咬牙，再次加速李炎冲了天运星中。

　　一进去里面李炎仿佛就掉到了泥潭中，神魂一下子变的迟缓起来，而且那股元磁天罡的力量再次强大了，如果之前只是在神魂上开一个孔让神魂的力量流走的话，那么现在就是在神魂上割开一个巨大的口子。

　　“不能再浪费时间了。”

　　李炎眉心处的心火冒出，整个神魂就像是一个火人，这心火稍稍抵抗了一些元磁天罡的力量。

　　忽的，下一刻，他看见柯风扬神魂虚弱的盘坐在星辰中央，一股力量控制着星辰的移动。

　　李炎看了一眼：“这家伙已经到极限了，看来纵然是把其他人都算计成功了，自己也受了不小伤，不过他的神魂还有些力量，再加上之前有人帮忙，如何造次下去当真有可能挪星成功。”

　　二话不过，他冲了上去，对着柯风扬便是一掌。

　　柯风扬早就注意到了李炎的神魂，只是现在他要抓紧时间挪星根本没有心情搭理他，不过他没有想到的是这李炎竟然会如此果决一见到自己就动手。

　　“啪～！”一声碰撞声响起，柯风扬的神魂一个踉跄撞飞出去。

　　李炎看着左手，感觉自己的手臂上的神魂一下子虚弱了不少：“果然用神魂争斗不仅伤人，还伤自己。”

　　柯风扬一下子愤怒到了极点，杀人的心都有了，自己还差少许就挪星成功了，没想到却被这个李炎一巴掌给搅合了。

　　“李炎你疯了不成。”

　　李炎笑了笑：“我可没疯，只是不想让你挪星成功而已，你要是成为了挪星境修士我那就要倒霉了，难道这点道理你都不懂。”

　　“我懂你妈，本大爷杀了你。”柯风扬咆哮一声，扑向李炎。

　　“嘿，你追得到我再说。”李炎迅速的飞了出去。

　　柯风扬追了两步然后迅速返回，再次盘坐下来继续挪星，他感觉自己快要成功了，只要这李炎不来打扰的话。

　　“碰～！”突然一只脚在柯风扬的脑后出现，一脚将其踢飞了。

　　“柯风扬你太小看我了，你这点把戏还是收起来了吧，我又不怕你，难不成你以为一句话就真能把握吓走，别忘了当初你可是差点死在了我的剑下。”李炎笑道。


第二百五十三章 扫把星

　　柯风扬这下彻底的暴怒了，犹如一头野兽一般冲向李炎：“你这个死贱人，害我挪星不成，我要活撕了你。”第二次被踢飞就算他想挪也没有这个力气了。

　　“骂我也没用，我又不会损失一点什么，有本事的话杀了我。”李炎身子一动这下真的飞了出去。

　　柯风扬也没有再挪星了，带着满腔怒火追了过去，他现在脑袋里就只有一个念头，杀了这贱人，杀了这贱人。

　　李逸见到李炎冲了出来并且看到那天运星渐渐归位就知道事情成了，虽然他现在的神魂也很虚弱了，可是这天运星已经快要挪成功了，值得一拼，于是二话不说再次飞了进去。

　　看着这个好不容易赶出来的大唐皇孙又飞了进去柯风扬这下有种想哭的冲动，自己现在既杀不死李炎又挪不了星，还被别人给抢了，一下子什么都失去了，如果他现在还是肉身的话估计会一口鲜血喷涌而出。

　　李炎从命运星辰界飞了出来他也不躲不避，等着柯风扬到来，大家都是神魂之躯，硬拼下去的话两方受损，而且他现在的神魂要比柯风扬要强壮不少，真的鱼死网破的话先死的也一定会是那柯风扬。

　　看着李炎那一副淡定自若的样子柯风扬心中更加的气了，不过他没有冲昏头脑真的和这家伙硬拼硬，只是留下一句狠话：“李炎你给本大爷等着，你的命我迟早回去取。”

　　“你这话已经不是第一次说了，上次你说过这话不过差点死在了我的手中，这次你再说出怕是没有下次了。”李炎笑道。

　　柯风扬脸色阴沉到了极点，他不得不承认当初那个自己可以随时杀死的修士如今已经成为了自己的大敌，而且拥有随时威胁自己性命的力量，他本想自己这次突破到挪星境之后再好好算这笔帐，可是这一切却被这李炎搅合了，现在神魂力量失去了大半，修为非但没有进步反而后退了。

　　一句话没说柯风扬离开的命运星辰界。

　　李炎见此只是微微一笑，只是这笑容当中多透露出冷意：“这柯风扬不知道又会搞出什么名堂，不过不管如此这次从牢房中出去之后一定要将其击杀，不然这么一个人呆在太阿门对自己迟早是个祸害。”

　　“李兄快看那是什么东西飞了过来？”杜义突然指着天运星的对面说道。

　　李炎猛地看去，却见一抹流光迅速的飞来，看着样子是想撞上这颗天运星。

　　“哎呀，不好，不好，这是一颗扫把星啊，怪不得李淳风府邸上的那人说这次奇星出世福祸相伴原来是这个道理，天运星为福星。扫把星是灾星，福祸相冲，这两颗星辰怕是要撞在一起了啊。”跟在李逸身边的太监大惊道，声音尖细的让李炎有些受不了。

　　“这么说来要是这李逸还不挪星成功的话这两颗星辰就要一起毁灭的。”李炎一副看热闹的样子：“希望你们的皇孙赶的赢吧。”

　　那太监急忙飞了过来：“这位兄弟你好心帮到底去那扫把星里面将它移偏一点，只要我家少爷成功挪星好处少不了你的。”

　　李炎笑道：“你家少爷是死是活关我什么事，刚才帮他把柯风扬赶了出来已经算是对他有恩了，还想让我帮忙？况且就算我想帮也帮不了啊，我现在的神魂已经削弱了许多，再帮你们怕是连回去的力气都没有了。”

　　太监顿时语塞，这李炎说的倒也有道理，毕竟大家伙儿都是互不相识的人，不可能为别人去拼命。

　　“你开个价，只要我能做主的我一定答应你。”这家伙还不死心的说道。

　　李炎笑道：“我想要那天运星上的运气，你难道也能帮我弄来不成？”他最心动的就是那天运星所带来的几乎逆天的运气，有了那运气修炼什么的简直就是轻而易举。

　　李逸的声音突然从天运星上传出：“可以，只要这位兄台能让我挪星成功天运星上的运气我分你一些。”

　　闻言，李炎倒是颇感兴趣：“当中？莫不是骗我吧，到时候你们拍拍屁股走人我问谁要东西去？”

　　“君子一言，驷马难追，我堂堂大唐皇朝的皇孙，虽然没有什么权势地位，可是这点诚心还是有的，我马上就要挪星成功了，只需要帮我将那颗扫把星挪动少许就能让我无碍，时候我定会将天运星上的气运交给你一份。”

　　李逸声音中带着一丝急迫，看来他也感受到了来之扫把星上的危机感。

　　“嗯，既然你都这么所了，那我就好人做到底帮，我答应你便是，不过挪星的不是我而是此人。”

　　李炎指着旁边的杜义说道：“这位杜兄的神魂算是我们之中最强的了，用他去挪动扫把星少许绰绰有余。”

　　杜义连连摇手：“不行不行，我怎么行呢，李兄莫要开玩笑了。”

　　李炎神魂传音道：“你要相信你自己，你行的，这扫把星虽然是颗灾星可是却也是难得一见的奇星，待会儿你只要往左边移动少许，两星插肩而过，你就顺势往那边挪动，说不定借助这难得一见的星辰撞击你会挪星成功，成为挪星境修士。”

　　杜义还是摇头拒接，之前那么多高手都为此而丧命了他可没胆子再冲出去。

　　李炎思考了一下，看来只能出阴招了，他挥了挥手示意杜义过来一下，杜义不疑有他走近了几步。

　　这时候李炎突然出手抓住他，狠狠的一甩将其摔飞进了命运星辰界。

　　杜义大叫道：“李兄你这是做什么。”

　　“别喊了，你现在已经进了命运星辰界就算回来也要损失大半神户之力，还不如进去扫把星里面挪星，我这可不是害你，而是给你一场机缘，如果不是我的神魂不够我都想过去试试。”

　　李炎说道。

　　杜义咬了咬咬牙：“那好吧，我试试就是了。”他也是不笨，迅速衡量的利弊，才说完就迎面飞进了那扫把星里。

　　看着那颗越来越近的扫把星直扑天运星而来，想也不用想那是稳稳的要撞上的，而且这般飞速的撞来两颗星辰全部都要爆炸，什么都不会留下。


第二百五十四章 星核

　　李炎也不敢离得这么近，只得后退几步：“希望这杜义成功吧，若不然只能重伤而回了。”

　　越来越近，虽然天运星在李逸的移动下缓缓偏移可是却还不够躲避这颗扫把星，估计撞不上十成十也得撞上五分，只是这两者所产生的结果都是一样的，都是一起毁灭。

　　好不容易出现一颗天运星却碰到了它的老对头扫把星，看来这种福泽之星连老天都不允许其存在要将其毁灭。

　　“应该不会撞上吧。”李炎看着那几乎要撞上的扫把星，喃喃自语，他现在心中也没有底。

　　“尽人事，听天命。”

　　也没有必要对这两颗星辰的生死挂记在心上，毕竟两个挪星的人都和他无关。

　　一念至此，李炎心中也就放开了，不过他放开了旁边那个太监都快急的跳起来了，只是他急也没有用，要撞上的总归是要撞上的，他根本无能为力。

　　疾驰的扫把星掠过，在那千钧一发的时候杜义终于爆发出了力量将其挪动了少许，虽然只是少许可是在疾飞之后这个距离便拉大了。

　　“轰隆隆～！”一声巨响，夹带着震碎苍穹的恐怖力量爆发出来。

　　本以为离的够远的李炎还是忍不住再飞退了少许，他看见扫把星擦着天运星的边缘飞过，两颗星辰都在这激烈的摩擦下有所损伤，但是福祸相依，因为这擦边而过的原因天运星和扫把星皆改变了轨迹，撞飞出去。

　　“轰～！”一股强大的气势从这两颗星辰内部爆发出来。

　　李炎目光一凝：“看来和我算计的一样，这杜义和李逸都成功的挪星了，不过刚才太危险了如果在多上少许两颗星辰都要毁灭，这两人也会落得魂飞魄散。”

　　感受到天运星上的力量正在源源不断的聚积到自己身上李逸忍不住大笑起来，一番辛苦总算没有白费，反观扫把星当中的杜义却一直愣在那里，他到现在都还没有反应过来自己已经成为了一位挪星境修士，而且命星还是百年难得一遇的扫把星。

　　虽然是颗灾星可好歹也是一颗有命号的星辰，比起那些无名的星辰不知道好了多少倍。

　　“我成为挪星境修士了？我现在是挪星境修士了？”感受身上那越来越强大的力量，杜义惊呼道：“李兄我成为挪星境修士了。”

　　李炎额头忍不住冒出汗水，这家伙还真是反应够慢的：“废话，你挪星成功了不少挪星境修士是什么。”

　　杜义的神魂从命星当中腾了气啦，他那星辰上浓浓的光芒皆向着他神魂里钻，本来有些涣散的神魂开始凝实起来，同时一股挪星境修士的威压隐隐传来，他对着李炎深深的作揖：“李兄大恩大德杜义今生不敢忘，如今命星要带着我飞走，现在只能无奈和李兄告别了，来日在下定当前往太阿门拜见李兄。”

　　李炎笑了笑：“无妨，今日乃是你的机缘我只是顺水推舟而已，不用严肃。”

　　不过杜义也不知道听没听到只是对着李炎深深的作揖三次，然后便被命星迅速的带着飞走了。

　　“如此重恩之人我助他挪星也算值得，只是不知道那李逸会不会履行诺言。”李炎望着那天运星。

　　这时候李逸的神魂也从天运星当中飞了出来，他站在天运星上说道：“李炎，不，李兄，在下答应过的事情就一定会做到，这是天运星的一块星核，只要你将其融入神魂当中可以获得不逊色于天运星的气运，只是这时间有限，只能维持大概三个月的时间。”

　　说完他伸手一挥，一块发光的石块飞了出去落到了李炎的手中。

　　李炎感受了一下这上的力量果真和天运星上散发出来的力量一模一样，这种力量十分生气，仅仅是靠近就让人感觉舒坦无比，仿佛做什么事情都有信心了。

　　“只能维持三个月的气运么？够了，我在突破挪星境的时候用一次，说不定会遇到比天运星更好的星辰。”李炎目光闪动，看来这次的收获比相信中的要打。

　　李逸又说道：“李兄，若是有空来大唐京都还请到我七皇孙府上一聚，让在下好好感谢李兄一番。”

　　“呵呵，一定一定。”李炎客气的笑了笑，自己去不去还难说，不过先留个余地也好，以后说不定还真就去那万载皇朝的京都逛逛。

　　李逸点了点头随着他也随着命星飞走，那些跟着他的手下也纷纷消失不见，一时间偌大的虚空当中就只剩下李炎一人。

　　“天运星的星核？好东西，如果不是要留着挪星的时候用现在就想试试那天运星的运气有多么的逆天。”李炎捏着手中那发光的石块，露出一抹笑容，旋即他身子一动向着地下的肉身飞去，这里已经待的足够久了，再待下去神魂怕是要越来越虚弱。

　　再次经过了烈阳火，落魂雷，广寒风三层之后，他的神魂很快就来到了地下牢房，不过到现在为止那个糟老头还在睡觉，只是换了个姿势而已，看着那已经有些昏暗的天空，让李炎不由有些诧异了，没想到这一去一回就是整整一天了，时间过去的还真是快。

　　来到牢房，无数邪念，杂念，怨气冲来，好在早有准备将心火覆盖全身，尽数将这些东西驱逐了出去。

　　“这些人似乎斗的比平时还要狠啊，怎么到处都是血煞之气。”李炎皱了皱眉头，他看见地面上到处都是干枯的血迹，而且还有不少尸体，断臂，看样子是两个帮派死磕在了一起。

　　还未飞进洞府内，就看见他的洞府旁围着一群人，那些人倒也熟悉是青虎帮的雷老虎，平安帮的蜈蚣，以及瘦猴等一些手下。

　　这些人踌躇不定徘徊在洞府周围，不敢往前多走几步，似乎生怕里面的那个人持剑冲出来将自己这些人全部杀死。

　　雷老虎大骂道：“绣竹你他娘的躲那里做什么，有种给老子滚过来，看老子不扒光你的衣服。”

　　“老大，不如我们冲过去将这娘们抓过来吧，只要我们脚步轻些应该不会惊扰里面的那位师兄。”瘦猴低声说道。


第二百五十五章 神魂疲惫

　　蜈蚣一挥手：“不可，这样做太冒险了，这九五二七最近在修炼神通容不得其他人打扰，如果我们一不小心惊扰了他估计所有人都要陪葬，上次大家伙儿也看见了，这九五二七一人一剑就砍了我们进五百号兄弟的手臂，再惹上一次我们这些人估计全部都要交代在这里，为了一个娘们不值得。”

　　绣竹浑身是血，靠在李炎的洞府门口，她目光狠毒，犹如一条毒蛇一样望着这些人：“你们这些臭男人，老娘迟早会把你们全部杀光。”

　　“哼，我们是臭男人的话那你这娘们也不是靠臭男人才保得安全，你有种就别呆在那里，只要你走过来看老子不把你活活给干死。”雷老虎哼道。

　　“老娘就喜欢呆在这里，怎么样？你们一个个不怕死的话就冲过来杀了我啊，我就算死也要拉你们做陪葬。”绣竹狠狠的说道：“待会儿我大叫几声，把这九五二七吵出来，你们一个都别想活。”

　　“他娘的，你够狠的啊，借刀杀人，你这娘们最好别落到我的手中不然我老子玩死你。”雷老虎说完又望着旁边的蜈蚣道：“你有什么好对策没有。”

　　“没什么对策，就是和她耗下去，我们只要派人守着附近不给她吃，不给她喝看她能够简直到几时，等她饿晕了之后再拍一个手脚灵活的人把她拖过来，小心点不惊扰那九五二七就可以了。”蜈蚣说道。

　　“好，就这么办，瘦猴你叫几个人日夜不断的守着这里，这娘们已经身受重伤了没脾气了，她若是离开了那洞府就抓她过来，如果没有就一直耗死她。”雷老虎说完又大大咧咧的离开了：“今天把越女帮给火并了，得到的娘们你们一个一个，那几个细皮嫩肉的带进老子的洞府里。”

　　渐渐的那围在洞府周围的人开始散去。

　　李炎至始至终就站在旁边，以这些人的修为是发现不了他的存在，他暗道：“原来是起内讧了，还以为是什么大不了的事，这些人整天闲着无聊不是交配就是打斗，多死些人也好。”

　　来到洞府口望着这个重伤的女子，李炎看了她一眼，目光当中透露出怨毒之色，让他心中都忍不住一颤：“还真是怨气冲天，这女子如果是死了绝对要化作厉鬼。”

　　所谓的厉鬼就是修士的神魂和自身怨气融合而成的东西，带着强大的邪念，能够伤人，甚至厉害点的厉鬼能够侵入修士的身体当中将修士的神魂杀死，如果这女人死后变成厉鬼的话就连李炎自己都要退避三色，虽然他能够将其消灭，可是会对神魂造成不小的伤害，不值得。

　　“由他们去折腾吧，恶人自有恶人磨。”李炎摇了摇头。

　　直接穿墙入室李炎看见自己的肉身还盘坐在石榻上纹丝不动，随着神魂渐渐沉入其中他的意识也开始逐渐的唤醒。

　　刚刚醒来的了李炎就感觉一股倦意涌上心头，整个人的精力仿佛一下子被抽空了一样，就好像五六天没有睡觉，乏的紧。

　　“这就是神魂离体的后遗症么？”李炎暗道。

　　古老头说道：“哦？回来了啊，不过这不是什么后遗症，因为你的神魂进入命运星辰后削弱了不少，故此现在才会感觉特别疲惫，睡几天就好了，还有，你第一次进入命运星辰界应该可以感受到自己的神魂已经起了不少的变化吧。”

　　李炎细细感受了一番：“似乎比平时凝实了不少，那种飘渺的感觉似乎消失了。”

　　“不错，这就是进入命运星辰界的好处，虽然元磁天罡会消磨掉的你一部分神魂可是却也会让你现在的神魂更加凝实，实力也会有一定的上升，不过这修士只能历经一次淬炼，等你再进命星辰界的时候可就没这种好事了。”古老头说道。

　　李炎颇为诧异，没想到这损失一些神魂力量竟然还能获得这种好处，真是让他始料未及，不过这样好，既然实力会有一定的上升那这次损失的魂力也算是值得。

　　“好了，先不说了，我现在已经非常疲惫了，得睡上一觉。”

　　李炎也不再理会这老头了，躺在榻上便呼呼大睡起来，这种来时神魂的疲惫感纵然是他也支撑不住。

　　这一睡大概有好几天，等他睡醒之后梳洗了一番，然后便盘坐在石榻上开始继续镇压邪念凝聚寂灭剑气。

　　修炼寂灭玄金剑气是不断累积形成的，不能断断续续，所以趁着被囚禁的这段时间里他要好好的把握每一天，争取全部花在修行上。

　　“这小辈倒也刻苦，如此的话一两年之内修炼到挪星境也不是不可能，只是真没有想到太阿门的镇门神通竟然有着修炼神魂的功效，如此一来就算是一位实力再平庸的修士在努力修行几年之后也会变成天才，况且这小子本身资质又不差，天生神魂强大真是让人羡慕啊。”

　　古老头暗暗估计这李炎的神魂大概比寻常修士强大将近一甲子，也就是说李炎现在的神魂比得上进入炼神境后六十年的修士，只是这次神魂被削弱了不少这个优势便不明显了。

　　不过让人嫉妒的是李炎又找到了修炼神魂的神通，这可不得了了，天生神魂强大再加上修炼神魂之力的寂灭玄金剑气，两者相辅相成，实力绝对会以一个惊人的地步上升着，两年之内便有资格冲击挪星境绝对不是夸大。

　　李炎实力进步越快古老头就越高兴，这就意味着自己用不了几年的时间就有可能从这里出去了。

　　只是刚刚坐下修炼没多久门外突然传出一声尖叫声，震的李炎差点就镇压邪念失败，不过还是勉强将这次的念头镇压了下去，可是上一次还未清楚的念头却因此冒了出来，杀念，贪念，欲念种种念头在他等脑海中出现。

　　好在念头还不够强大对他虽然有些影响不过还没有到达那失去理智的地步。

　　“正好上次克制的念头冒了出来，这次就发泄一下。”李炎准备将杀念发泄出现，这样神魂也能更加纯净，更加利于修炼。


第二百五十六章 你身子归我

　　持剑走出洞府，李炎扫看一下周围，只见四五个汉子将那越女帮的帮主绣竹制服住抬着她迅速离开，而在远处雷老虎，蜈蚣带着一群手下站在那里，一副迫不及待的样子。

　　“好，很好，这娘们终于没力气反抗了，饿了她几天总算落到我的手中了，给我抬进我的洞府，老子要好好的教训教训这娘们。”雷老虎兴奋的吼道。

　　这时候李炎持剑走来，他平静的说道：“诸位，在我洞府门口大吵大闹所谓何事？是不是想要找我切磋一下。”

　　雷老虎立刻脸色大变，之前还以为这九五二七不会出来，所以才冒一次险，没想到这次还真就撞上而来。

　　“九五二七，你别过来，我们可没招惹你，我只是在你洞府旁边抓这个娘们而已，大家井水不犯河水，有事好商量。”

　　李炎说道：“原来是这么一回事，看来是我误会你们了。”

　　“对，对，对这是一场误会，我们马上就走，马上就走。”蜈蚣也感觉情况不妙了，看这九五二七的样子怕是又要大开杀戒了。

　　“走可以，不过我现在心情不太好，想杀点人，你们说怎么办？”

　　李炎屈指一弹，赤杀剑发出一阵清鸣声，一股肃杀之气瞬间弥漫全场。

　　“靠，风紧，扯呼。”雷老虎也顾不得那么多了，直接撒腿就跑，旁边的蜈蚣也是二话不说迅速溜走。

　　李炎轻轻一笑，身子一闪飞入人群当中，手中的赤杀剑挥出，一声声惨叫声传来。

　　“妈的，快跑，快跑。”人群顿时炸开了锅，本来他们就对李炎心生畏惧，如今大开杀戒，根本没有抵挡的勇气，一个个犹如丧家之犬一般夹着尾巴逃跑。

　　“别杀我，我只是路过而已，不管我的事。”

　　李炎哪管那么多，此时的他被杀念影响，心中一股戾气想要发泄出来，而杀人，无疑是最好的办法。

　　有道是十步杀一人，心停手不停，此时用来形容他最合适不过了。

　　头颅，断肢，臂膀，内脏，鲜血遍地开花，惨叫之声不绝于耳，这下他们真的是怕了，如果之前只是畏惧的话，那么现在就是恐惧。

　　这一次比上一次要严重的多，毕竟那一次李炎只是切断了他们的四肢并没有危机他们的性命，可是如今却是招招下狠手，根本没有放过他们的意思。

　　半响，当李炎手中的长剑一停，他知道自己心中的杀念已经宣泄了出来，再杀下去便没有意义了。

　　“今日便到此为止，饶你一命。”望着那瘫坐在剑下的修士，李炎平静的说道。

　　“多……多谢，师兄，多谢师兄。”那人结结巴巴的说道，声音都颤抖了，他以后打死也不靠近这个九五二七了，如果有谁叫他过去，那他第一个就扭断那人的脖子。

　　李炎看了一眼那剩下的人：“不要怪我心狠手辣，要怪就怪你们不应该惹到我的头上，如果不服气的话可以随时来找我报仇，我李炎等着你们。”

　　剩下的人早就吓破了胆子，找你报仇？别扯了，以后见着你我们就要绕道。

　　也不管这些人心中怎么想，李炎收剑离去。

　　路过那位绣竹的时候李炎撇了一眼，就是这女子险些惊扰了自己，他剑鞘当中的赤杀剑猛地出鞘，挥向此女，只是离她只有三寸的地方却有止住了，因为这女子说了一句话。

　　“只要你不杀我，我就是你的人了怎么样？”绣竹眼中带着强烈的不甘，以及怨毒之色，不过当她看见李炎手中的长剑停下来的时候却不由松了口气，于是继续说道“我知道你们这些男人在这地下牢房呆久了会想些什么东西，我什么都可以给你，只要你让我活下去。”

　　李炎嘴角露出一丝笑容：“有意思，你继续说下去，我也很想听听。”

　　绣竹目光闪烁：“如果我没猜错的话你应该在修炼一种很特别的神通，而且极容易被欲望控制，这次你根本不是为了生气而杀人，只是为了发泄而已，我想杀人并不是你发泄的唯一途径，女人同样可以，只是你的女人不会经常来看你，而你又看不上这里卖肉的货色，所以……我可以替代，我还是完璧之身，让你发泄不算侮了你，而你只要让我活下去就行了，这是一场交易，怎么样？”

　　“不得不说你这女人还真是有些小聪明，只是你眼中尽是狠毒和怨气，留你这样一个人在身边就好比养了一条毒蛇，随时会反咬主人一口。”

　　李炎嘴角依旧带着笑容，在邪念的影响下此时的他整个人显得有些妖异。

　　绣竹冷冷的说道：“你说的不错，老娘不仅想要杀了他们，还想杀了你，这天底下的臭男人老娘都想通通杀了干净，不过在没杀死他们之前老娘不能死，我要活着才能达到目的，只是现在看来你不是那么容易被我说动的人，动手吧，纵然是死老娘也要化作厉鬼找你们报仇。”

　　李炎思考了一番，忽的收回了长剑：“很好，看在你刚才说了真话的份上我答应你了，你的身子归我，我保你此地无忧，跟我来吧。”说完，便踩着地上的鲜血向着洞府走去。

　　绣竹狠毒的看了看那远处的一些人：“你们等着，老娘迟早会把你们全部杀了，还有这个九五二七。”

　　古老头这时候说道：“李炎你当真留这女子在身边？她可不安好心，小心玩火自焚。”

　　李炎说道：“我知道，只是她的话也有些道理，我修炼这种神通的确是要发泄一下，就比如这次，如果有需要就拿她发泄，如果没有必要也无需理会她，况且有这样一个时时刻刻威胁自己的人在身边你不觉得这样做对修炼大有好处么？”

　　“原来如此，不得不说你这小辈真是大胆。”古老头有些明白李炎的想法了，他想磨练自己的警觉，以及留下这女人随时应对那突然出现的欲念，一举两得。

　　总的说来是利大于弊。

　　李炎也有自信，以自己的实力足以应对任何情况的发生。


第二百五十七章 有本事就拿

　　不过还有一个男人的私心，毕竟他也是经历了男女之事，食髓知味，在这寂寞无聊的地下牢房，也可以借此打磨一些时光，虽然想法有些邪恶，可是对于男人来说却是最正常不过，他又不是圣人，能够做到无欲无求，也不是君子，可以坐怀不乱。

　　当然，这要是在太阿门的时候李炎绝对不会有这种想法，只是在这堕落的话环境中也会不知不觉的影响到他一点，那每天夜里从各个洞府传出的呻吟声可是时时刻刻削弱着他的意志力，有好几次他都希望元香能够多来几次。

　　绣竹强撑着浑身是伤的身体跟着李炎进了洞府，原本在她影响中潮湿，昏暗的洞府此时竟然仿佛是一个洞天福地，不仅干净清爽，还有清泉冒出，流水潺潺，那石桌上的铜炉跳动着赤红色的火焰，倒影在小池中反射出光芒，使得整个洞府分外明亮。

　　本以为自己的洞府高床软枕算是不错的了，可是与这相比简直就是俗不可耐，住在这个洞府当中仿佛自己都变成了隐居世外的高人，意境便出来了。

　　“既然你要我庇护你，那你就得无条件听从我的话，不然就从这里滚出去。”李炎说道。

　　绣竹回道：“可以，不过你既然答应了我要让我活下去那得先给我食物，你也不想我活活饿死吧，到时候你找谁发泄去。”

　　“哈哈，没想到这么快就开始讨价还价了。”李炎走了过去看了一眼，说道：“脱衣服。”

　　绣竹目中狠毒之色再次出现，恨不得将这男人凌迟处死，她微微低着头不想这个臭男人见到自己的目光：“好，依你。”二话不说，她将身上所有的衣物脱了干干净净，那因为好几日没有吃喝的身子有些瘦弱，上面都是淤青，红肿，以及干枯的鲜血，看来受伤不浅。

　　李炎打量了一番，这女子显得极其坦诚，两只手随意垂下，身上各处的隐私也不去遮盖，全部暴露在自己眼中。

　　“看来你不仅有些小聪明，还很识时务，知道自己该复出什么代价。”

　　绣竹恨恨的说道：“你是先发泄，还是先给我食物。”

　　“我对你这副受伤的身子没兴趣，洗个澡养好伤，之后再来伺候我吧。”李炎扔了一瓶丹药过去。

　　绣竹急忙接过，打开一看却是一瓶精血丹，这种丹药是最低级的丹药，除了用来填饱肚子，还能恢复身上的伤势，不过治疗时机有些长而已。

　　“你就给我这种丹药？”绣竹皱了皱眉头。

　　“丹药我全部放在那里，你有本事的话就来拿好了。”

　　李炎指了指石榻，在墙壁上他开了一个口子，上面摆满丹药大大小小不下于几十瓶，下到精血丹，上到七巧清心丹，金肌玉骨丹都放在那里，因为储物戒给了元香的缘故，他的丹药只能摆在这里了。

　　绣竹眼中露出激动之色，没想到这个家伙竟然如此富裕，拥有这么多的丹药，如果自己能够拿到手的话那自己的实力就会大进，到时候雷老虎自己也能把他变成死老虎，不过旋即她冷静了下来，因为眼前这个家伙的实力强的可怕，只要他想杀自己的话那是片刻之内。

　　“这个家伙的实力虽然强大可是却没有杀我，也就是我只要我想办法将其暗算致死，这里的丹药就全部都是我的，只是要用什么办法才能将其杀死？”绣竹目光闪动，自己的实力太弱，而这家伙的家警觉性估计也不低，想要偷袭，暗算估计成功率不大。

　　“不能着急，得等待时机，让这家伙放下警惕，都说温柔乡是英雄冢，我就让他沉浸在温柔乡中，然后找到他的弱点，一击将其杀死。”

　　暗暗思索了一番，绣竹服下一枚精血丹，然后走进小池当中洗了个澡，顺便化开药力，让自己恢复力气。

　　“我现在要修炼没那么多闲工夫管你，你自便，不过最好不要弄出什么手段，不然我可不介意终止这笔交易。”李炎坐在石榻上看了此女一眼，便缓缓的闭上了眼睛。

　　“你不管我最好。”绣竹暗暗冷哼道。

　　李炎闭上眼睛开始修炼起来，他留下一部分的心神留意这绣竹的情况，然后便继续镇压那些邪念开始凝聚寂灭剑气，他感觉自己只要再修炼大概两个月自己的寂灭玄金剑气就要大功告成了，而神魂经过了两个月不断的磨练相信能达到挪星境的水平，到时候成功冲击挪星境之后就能成功的从这块鬼地方出去了。

　　花了几天的时间绣竹身上的伤势已经基本上恢复了，这几天里她一直暗暗观察这李炎，她基本上可以肯定这个人肯定是沉浸到了修炼当中，不可能一直留意自己。

　　“这人的修为应该是炼神境，尽管修为被封印了可是神魂的感觉还在，只要我对他作出一点什么动作他都能反映过来。”想了想绣竹还是暂时打消了暗杀掉李炎的想法，她的目光又转向了那墙壁上放着的丹药。

　　“只要我将那丹药偷过来然后立刻服下，就算被他发现了也要不回来，而且我现在的修为不过是练气境巅峰，还没突破到炼神境，说不定我在服用那些丹药之后能够一举突破，到时候实力大增，那雷老虎几人我也有把握对付了。”

　　想到这里绣竹缓缓的站起身来，她没有穿鞋，而是赤着脚轻轻的走了过来，没有发出一丁点的动静，就连呼吸都给屏住了，因为早有打算，她在水池里面泡了足足三天，将身上什么气味都给洗没了，相信这样不会引起这人的注意。

　　走到石榻旁，看着那近在咫尺的李炎绣竹顿了顿，当她发现眼前这人没有露出任何警惕的之色的时候心中暗暗松了口气，然后一只手缓缓的向着那些丹药伸过去。

　　“拿那瓶好呢？”绣竹犹豫了一下，这么多丹药都装在玉瓶里，估计有好有坏，若是拿的一瓶差的而又被这人发现了，那么下一次可就没这么好运了。

　　“算了，顺便选一瓶吧，这些的丹药看上去都非常不错。”

　　她手飞快的对着一瓶丹药一抓，然后飞快的收了回来，刚想打开全部吞下去的时候却被一只强有力的大手抓住了。


第二百五十八章 发泄

　　“那瓶丹药是白骨生肌丹，你全吃下去也没有。”不知何时李炎醒来，嘴角带着笑容的望着她。

　　绣竹暗叫倒霉，自己第一次就出师不利，不过她的脸上倒也平静：“既然被你抓到了，那还给你好了。”说完将手中的丹药又放了回去。

　　“你这家伙还真是胆小，怕是这几天一直警惕老娘吧，是不是就守着老娘来偷你丹药，要抓个正着。”绣竹嘲笑道。

　　李炎笑了笑：“我可没那么无聊一直警惕着你，这几天我都在修炼，就连你走过来的时候我都没有发现，只是刚才你在考虑偷哪瓶丹药的时候身上露出了贪念，不小心被我感知到了，所以我才醒来将你抓个正着，我说过只要你有本事偷走我的丹药我就绝不拿回来。”

　　“贪念也能感知，你骗鬼呢。”绣竹嗤笑一声。

　　李炎笑了笑：“你认为是假的那就是假的吧，不过你这样只穿着一件肚兜在我面前晃来晃去是不是勾引我？”

　　绣竹忽的露出一个笑容：“不错，就是勾引你，怎么？是不是想吃了老娘？来啊。”看似挑逗，可是目中却闪现出一抹狠毒之色，仿佛蓄势待发的毒蛇。

　　李炎哈哈大笑：“难不成还怕你不成。”说完大手一抓，将其搂在了怀中，另外一只手伸进肚兜里，大肆揉捏起来，虽然比不上元香那般宏伟，却也颇有手感。

　　绣竹也不抵抗，狠狠的说道：“你放心，老娘迟早会杀了你。”

　　“是么？”李炎脸色平静：“你现在可是我手中的玩物，难道还有信心对付我？”

　　“不试试你怎么知道？”

　　绣竹眯着眼睛，一直手掌飞快的对着李炎的心脏位置拍去，自己这一掌连青石板都能拍的粉碎，眼前就算此人是炼神境高手也休想抵抗。

　　“啪～！”

　　绣竹瞬间瞪大了眼睛，自己这一掌仿佛击中了精铁，那反弹的力道竟然将自己的手掌给震的脱臼了。

　　李炎放在自己胸膛上的手，淡淡笑道：“没想到你怎么就迫不及待了，看来你比我还要着急，也罢，今天就成全了你。”

　　说完，将这女子身上遮羞的衣物扯去，那白花花的身子彻底展现在了面前，因为常年呆在地底的缘故，这皮肤比起元香的还要白，不过身子骨瘦弱了些，但是该有肉的地方一点都不马虎。

　　“不错，伤好了，现在白白嫩嫩的，看的顺眼。”

　　绣竹咬牙切齿：“你这家伙竟然是练体修士，好一身铜皮铁骨，老娘这次认栽了，不过你别得意，老娘迟早会找到你的弱点将你杀死。”

　　“哈哈，我等着，不过在这之前，还是乖乖的服侍我一回吧。”李炎两只大手在这副娇躯上游走，那指尖上传来的舒坦感觉，然他开始有些冲动了，不过仔细想想还是放弃了欺负这女子的想法，毕竟自己也不是非要发泄不可。

　　绣竹也不抵抗，任由这个李炎玩弄，不过很快，她感觉到这个家伙停下了动作，不由讽刺道：“怎么不动手了？是不是身子不行，玩不动女人。”

　　“你这女人当真让人火大，本想放你一马的，却不料反被你骂了声不是男人，也罢，今日便让你看看什么才是男人，我已经有短时间没有近女色了，今日便拿你发泄。”

　　李炎再次搂紧了这个女人。

　　“老娘怕你不成。”绣竹主动吻上了上去，小舌伸出疯狂的允吸，交织在一起，同时她的两只手伸进李炎衣襟内，四处游走，看似抚摸，实际是在找寻着李炎的弱点。

　　李炎笑了笑：“我浑身上下可没有命门，你再怎么找也没有用。”

　　“老娘才不信，这不就是你们男人的命门么？”绣竹的一只手伸进了李炎的身下，握着了那条蛟龙，她忍不住一惊：“好家伙，竟然这么强壮。”

　　“你这是在玩火自焚。”李炎呼吸有些沉重了，没想到这个女子的动作竟然如此熟练。

　　绣竹一边疯狂的亲吻着李炎，一边含糊不清道：“你不是要找老娘发泄么？正好老娘也想找你发泄一下，别管那么多了，先舒服一回再说。”

　　“哈哈，说的有道理。”李炎不失警惕之心，他一个转身将这女子压在身下，狠狠的反击着。

　　很快这个绣竹就在李炎的反击下娇喘吁吁，万分动情。

　　只是当李炎分开她的双腿，正欲蛟龙入海的时候，绣竹却说道：“真是抱歉，今日老娘的天葵来了，怕是不能和你欢好了。”

　　李炎低头一看，却不是假的，不由笑了笑：“看来你连时间都想好了，真是有些佩服你。”

　　绣竹冷冷道：“老娘就喜欢看你们男人这种到了手却吃不了样子，很难过是不是，最好憋死你，自己用手解决吧。”

　　“呵呵，有女人在身边再用手岂非傻子，玉人弄萧你应该懂吧，如果不懂我可以教你，我说过，我的话就得听从，不然就从这里滚出去。”李炎说道。

　　绣竹一愣，自己竟然这个给忘记了，妈的，这些亏大了，这李炎已经被自己勾出了火，如果不同意，自己当真要被轰出去，如果落到雷老虎的手中自己的下场估计比这凄惨前百倍，而且能不能活下来还难说。

　　“好，依你就是。”绣竹怨毒的看了李炎一眼，然后握着那家伙，伸出舌头在上面转了几圈，最后脑袋一低，彻底吞了进去。

　　李炎脸上露出舒坦之色：“不错，动作倒是熟练，是不是以前练过？”

　　绣竹吐了出来，狠狠道：“你管老娘做没做过，信不信我咬断你的子孙根。”

　　李炎笑道：“我倒是忘记了，你还有这种手段，不过你可以试试，如果成功了的话，你会被我一掌拍死，如果失败了的话你照样会被我一掌拍死，你钥匙想死早在之前就死在了那些人的手中，何必等到现在，好了别废话了，我兴趣来了，给我继续。”

　　绣竹恨的咬牙切齿，最后还是不甘心的低下了头，她发誓自己迟早有一条要将眼前这个侮辱自己的男人杀死。

　　不过李炎可没功夫理会这女子的心思，他现在闭上安静享受着那奇妙的感觉。

　　“若是有时间，找元香试试。”李炎不禁胡思乱想。


第二百五十九章 有消息

　　不知道过去了多久，绣竹只觉得自己嘴巴有酸又涨，可恨的是这个家伙到现在还依然有精神，正欲抽身离开，可是却被李炎摁住了脑袋，不知为何她这次非但没有恨李炎，反而心中松了口气：“这家伙总算要完事了，竟然坚持了这么久。”

　　咬咬牙，绣竹加快了动作，终于感觉一股炙热的东西涌进了喉咙里。

　　“快给老娘松手，都完事了还摁着老娘做什么。”绣竹含糊不清的骂道，她感觉已经有不少东西被自己吞了下去。

　　只是过了半响李炎才松手。

　　绣竹脸色涨红，趴在一旁干咳起来，那些东西竟然被自己吞的一干二净，她扣了扣喉咙想要吐出来，可是却只是干呕，什么都没吐出来。

　　李炎笑道：“好好的吐出来做什么，既然吃下去了不是更好，而且之前看你那样子似乎挺享受的。”

　　“谁他娘的想吃你那脏东西。”绣竹跑到一旁用泉水漱口。

　　李炎见此心中不由的涌出一种征服的快感，这种时时刻刻想着杀死自己的狠毒女人，真正欺负起来别有一种滋味，至少比起对自己千依百顺的元香来要有味道的多，怪不得有句话说得好，妻不如妾，妾不如偷。

　　“给我一套衣服，我要出去。”绣竹盯着李炎怨毒之色更甚了。

　　李炎说道：“怎么，怕了？现在是不是感觉占不到我的便宜所以要走了？”

　　绣竹抹了抹嘴边的水渍，恨声道：“老娘可不怕你，因为你这家伙迟早会死在我手中的，我现在恢复了伤势想要找之前那些背叛我的人报仇，放心好了，我还会回来的。”

　　李炎给了她一套自己穿的衣物，说道：“衣服就给你一件，再弄破了，自己去抢别人的吧，另外我在修炼的时候不要大吵大闹，不然小心我将你丢出去。”

　　绣竹接过衣物之后迅速穿好，也没有多说直接冲了出去。

　　“这女的玩玩可以，不能动情，不然吃亏的就是你，红颜祸水的道理你应该懂。”古老头说道。

　　李炎淡淡一笑：“动情？这女人无时无刻不在想着报复我，而我一直警惕防范着她，怎么可能会动情，你多虑了，我只是那拿着女人发泄一下而已。”

　　古老头闻言也不多言：“你的神通修炼的如何了，应该快要成功了吧。”

　　“嗯，差不多，只是还差一些时日，再苦修一个月估计就能将这寂灭玄金剑气修炼成功了，到时候我的神魂也会强大到足以挪星的地步，之后我再借助天运星的运气进入命运星辰界定然能够挪到一个非常不错的命星。”

　　“天运星的气运？你这小辈怎么可能弄到。”古老头满是不信的说道。

　　李炎笑了笑：“我和那挪天运星的修士达成了一笔交易，我助他挪星，他给我了一块天运星的星核，只要我将其融入神魂当中我就能得到天运星的运气，不过时间有限，只能维持大概一个月的时间，虽然时间不算长但是对我而言却足够了，借助天运星的气运什么好的星辰会碰不到？”

　　“原来是这样，不得不说你小子还真是命好，这次无意间进入命运星辰界竟然还收获了如此一桩机缘，有了天运星的气运不管遇到什么事情都能顺风顺水，成为挪星境修士断然不在话下。”古老头忍不住感慨道。

　　李炎说道：“我可不是命好，而是自己争取的，如果我没有辛苦谋划一场哪能得到什么机缘，机缘机缘，把握的住才是机缘，把握不住那什么都不是。”

　　“你说的也有道理，所谓人定胜天或许就是这个道理。”古老头说道。

　　“今日便与你聊到这里吧，我要继续修炼了，争取早日突破到挪星境。”

　　李炎又进入了枯燥而又单调的修行当中。

　　于此同时在太阿门炼器副殿当中，池殉毫无形象的坐在地上他手中捏着一份信函，看着信函上的内容他的眉头不由蹙了起来。

　　“这下不好了，上次李炎这小子的女人把虎符钥匙给了掌门，如今消息不知怎么的传了出去，现在周围的大大小小十几个门派都想来分一杯羹，其中以凌云门，天邪门这两个门派为首，看样子不得点好处是准备联合其他门派攻上太阿门了。”

　　波松阳在一旁烤着肉，那迷人的香味散发出来，让旁边的瞎子口中只吞口水。

　　“哦，这和我们又什么关系？”波松阳半响才说道。

　　池殉说道：“怎么没有联系，几大门派联手共抗太阿门，真正要打起来那是不可能的，信中说掌门准备每个门派各派遣一些修士进入古墓当中，若是有好处，进去的修士各凭本事取来，至于人选，应该是按照老规矩能者居之，从门派当中选拔一些实力出众的修士进去里面。”

　　“师傅，你难道想要我们两人去古墓？”波松阳急忙摇头：“我可不想去，你还是找瞎子吧。”

　　瞎子这才茫然的抬起头来：“咦，你们两个刚才在说什么。”

　　池殉那猛地把信封捏成一团对着瞎子就砸过去：“你们他娘的一个个都是懒货，老子就不信找不到人去，李炎那小子不是喜欢到处乱跑么，就叫他去吧，顺便也能把这小子弄出来。”

　　“师傅，你说小师弟能有实力夺下一个名额么？”波松阳摸了摸下巴。

　　“不碍事，实力就算不行，不是还有炼器么？派遣的人当中不可能全部都是四肢发达头脑简单的货色，炼器师，炼药师，以及战力都不能缺，谁知道在古墓当中会碰到什么情况，另外这次太阿门也会和几大门派商议各将一位挪星境修士混入各个门派的队伍当中，以便应付各种情况。”

　　“不是吧，挪星境修士都进去了，那派炼神境修士做什么？挖野菜，还是挑大粪？”波松阳说道。

　　“派挪星境修士主要是怕碰到古墓当中一些特殊的危险，毕竟是大争之世那个时代流传下来的古墓，如果真有什么危险以炼神境修士根本无法应对，弄不好一批精锐弟子全部都要死在那里，谁才会安插一位挪星境修士到里面，只是……”池殉眉头又皱了起来。

　　瞎子这时候插话。说出了一个情况：“师傅是不是担心一些将要突破到挪星境的修士压着修为不去突破，等到了古墓当中再一举突破？这样别的门派就有两位挪星境的强者，别的门派就一下子处于劣势。”


第二百六十章 修炼多无趣

　　“不错，老子就是担心这点，不，不是担心，这种事是一定会发生的，所以老子在想派李炎这小子去是不是明智的选择，如果弄不好这小子说不定就会被老子害死。”池殉说完又继续开口了：“但是这此选拔弟子进古墓是个机会，能让李炎提前出古墓……”

　　池殉揉了揉脑袋：“难办啊，你们这几天去地下牢房问问李炎他愿不愿意进古墓，如果愿意的话老子就弄他出来，要是不愿意就暂时让他呆在里面好了，相信他修炼个几年也能照样能够突破到挪星境。”

　　“我吃完晚饭，睡完一觉之后，再休息几天就去古墓问问他。”波松阳说道。

　　池殉骂道：“你他娘的能不能别这么懒……”

　　“咦，烤肉好了。”

　　“是么？来把那块最大的给为师，你们这样看着老子做什么？老子是做师傅的，拿最大的一块不行么？另外那坛酒也给为师拿过来，不，不是那坛竹叶青，是三日醉。”

　　喝酒吃肉很快他们就将李炎的事情忘的一干二净，至于什么时候会想起来那可就难说了。

　　地下牢房中，李炎依旧和平常一样苦修着，随着镇压的念头越来越多这些念头凝聚一处，形成的寂灭剑气也越来越凝实了，只是这修炼的速度不如玄金剑气那般快，毕竟念头这东西无形无体，很难将其形成实质。

　　“嘎吱～！”忽的，洞府大门给推开了，一个人影走了进来。

　　李炎睁开眼睛，却见绣竹浑身是伤，披头散发，嘴角带着血迹，看样子是受伤不浅：“你还真是拼命，一个人就妄想对付那么多人。”

　　绣竹眼中的狠毒之色不减，她说道：“老娘是杀不了他们所有人，可是我一次杀十几个，多杀几次不就行了，雷老虎那些人现在不敢对我怎么样，我可以毫无顾忌的对付他们。”

　　“狐假虎威么？”李炎笑了笑。

　　绣竹也不狡辩，说道：“不错，老娘就是狐假虎威，怎么样？我和他们说老娘已经成为了你的女人，如果我死了，你就会帮我杀光他们，这样一说那些人吓的都不敢对老娘出手了，不过这次老娘杀的人还不够多，等我养好伤之后再出去杀一次。”

　　说完，她将衣服脱光，走进池水中清洗一番，然后服下一枚精血丹，靠着一旁的墙壁上调息起来。

　　“不用穿衣服么？你这样可是在勾引我。”李炎说道。

　　绣竹瞥了他一眼：“就是在勾引你怎么样？你这家伙本钱挺足的，说不定也能够让老娘爽爽。”

　　“是么？看来你还懂得怎么样自我安慰，不过比起前几天你改变了不少，至少那抹狠毒之色不会对我流露出来。”李炎笑了笑。

　　绣竹暗道：“还不是怕引起你的警觉，你放心好了，你的命我迟早会去取的，杀了你之后靠着你留下的那些丹药以后老娘就是这里的王，等着瞧。”她手指松开，露出一把寒光闪闪的匕首。

　　之后的几天里绣竹养好了伤势，她捏了捏拳头感觉实力进步了不少，至少再出去杀人能够多杀好几个。

　　“这李炎坐在那里已经好几天了，应该在修炼吧，或许今天就能将其杀死。”摸了摸手中的匕首，绣竹目中一丝精芒闪动：“不过这人很警觉，实力也很强，贸然偷袭估计机会不大，既然这样老娘先让他爽爽最后趁他不备一举结果了他。”

　　想到这里，绣竹穿了件肚兜，将匕首藏在腋下，然后大大方方的走了过去，她故作娇喘道：“李炎你整日苦修有什么劲，不如和老娘爽爽，岂不是比什么都要快活。”

　　盘坐在石榻上的李炎依旧闭目不动。

　　绣竹走过去，娇躯贴到李炎的怀中，蹭了蹭：“老娘知道你醒了，何必惺惺作态，送上门的女人你都不玩你还是不是男人，对了，老娘的天葵已经过去了，现在可以真刀真枪的打一场，你舒服了，老娘也舒服了，不是两全其美？”

　　李炎依旧不动，犹如入定的老僧。

　　绣竹破口大骂：“你他娘的装什么正人君子，做不做给句话。”

　　“你又想对我用什么把戏？”李炎睁开眼睛，嘴角淡淡一笑一股邪气散发出来，让人看起来有种特别的气质。

　　绣竹愣了愣，旋即嗤笑道：“什么把戏不把戏的，老娘只是这些天憋得慌，想找你泄泻火，怎么样，难道这样也不行么？”

　　“也对，你也是人，也有这方面的要求，不过我没空，过几天吧。”李炎说完又闭起了眼睛。

　　“妈的，你整天坐在这里怎么会没空。”绣竹继续骂道：“你这家伙是不是上次帮你弄了一次之后到现在都硬不起来了，老娘都怀疑是不是男人，那裤裆里的家伙白长的不成。”

　　李炎没有说话，依旧闭上眼睛一动不动。

　　绣竹暗道，没想到这么快这家伙就不吃激将法这一套了，旋即她开口道：“老娘今天就不信了，勾不起你的火来。”

　　把心一横她抓着李炎的手摁住自己的胸脯上：“怎么样舒服么？你只要用点力，这东西让你玩个够，是不是还不够，上一次的事情老娘今天可以再给你弄一次。”

　　说完她一只手伸进了下面，握着那李炎的家伙，弄了几下，感受到那东西在手中迅速变大，绣竹心中暗道：“还以为变成太监了么，没有就好，今天先让你舒服舒服，然后再让你死在老娘的手中。”

　　目中狠毒之色一闪，绣竹将脑袋低下，将那家伙含了进去。

　　“今日你倒是主动，是不是想借机暗杀我？”李炎笑道。

　　绣竹心中一凛，她动作没挺，含糊不清的说道：“不是，就是想和你舒服一回，怎么，这样也有问题么？”

　　“自然没有问题，只是你的话……我不信。”李炎用手摁着她的脑袋：“但是你唯一成功的是勾起了我的火，今日便摘了你的红丸。”

　　“要摘老娘的红丸，你这家伙也得有这个命才行。”绣竹狠狠的想到。


第二百六十一章 夺你红丸

　　片刻之后感觉到这个李炎已经是彻底的动了火，不像是假的，绣竹才松开嘴，躺倒石榻上，唤道：“虽然老娘是第一次，可是却不知道与其他女子同好过多少回，动作激烈点无所谓。”

　　李炎将其压在身下，笑了笑：“哦？当真如此，那我可就动真格的了。”

　　绣竹解开肚兜说道：“废话，不动真格的老娘会躺在你身下？你一个男人磨磨唧唧的做什么，老娘一女人都比你爽快的多。”

　　“此女，心有所图，你小子当心点。”古老头突然说道。

　　李炎回道：“你这家伙可不可以在这关键的时候别说话，听见你的声音我都要失去兴趣了。”

　　古老头有些恼怒道：“你这小子不听老人言，迟早吃亏，想当初老夫就是阴沟里翻船的。”

　　李炎哈哈一笑：“你这老头以为我怎么傻什么都不知道么？刚才我神魂出窍看见这女子的腋下藏着一把锋利异常的匕首，估计是想拿身子诱惑我，然后一击将我杀死。”

　　古老头尴尬的笑道：“好啊，你这小子竟然早就知道了，连老夫都瞒着，今天这女子估计是刺杀不成，还要丢了身子，不过也好，这女人自己送上门来，那你正好收下，不过还是得提醒你一句，这女子用来发泄即可，不要沉迷进去，好了，老夫也不说话了，你自己忙吧。”

　　李炎只是笑了声，没有说话。

　　“喂，你愣在那里走什么？妈的，老娘一丝不挂的被你压在身下你都会走神，什么人。”绣竹骂道，同时她心中暗暗咬牙：“这李炎太警觉了，到了现在都不上钩。”

　　李炎说道：“哦，没什么，我们继续。”说完，他的脑袋埋进了那高耸的胸脯中。

　　绣竹搂着这个家伙的脑袋，目光闪现狠毒之色，嘴里故作娇喘道：“很舒服，别停下，别停……千万别停。”说着，一柄锋利的匕首被她抽了出来，而后手臂一挥狠狠的对着李炎的脑袋刺去，她自信这个人就算实力再强一旦被自己刺穿了脑袋照样必死无疑。

　　“铿～！”一声精铁撞击声响起，绣竹只觉得整个手臂一麻，手中的匕首被一股巨大的力道击中击飞出去。

　　李炎收回手指，抬起头笑道：“怎么？就这点本事也想杀我？还是老老实实的做女人吧。”

　　绣竹脸色大变，没想到自己认为万无一失的计划竟然如此轻松的就被破了，顿时怒骂道：“老娘废了你。”那修长的白腿一抬，猛地对着李炎的胯下撞去，当真是想踢断李炎的子孙根。

　　李炎大笑一声身子一闪飞快的离开了石榻，使得她一脚落了个空。

　　绣竹纵身跃起，看见那挂在墙壁上的赤杀剑，一把抓住，然后对着李炎刺去。

　　“没用的，我的剑是不可能杀我的。”李炎站在原地不动，脸上带着笑容。

　　“是么？那就让你死。”绣竹心中大喜，这李炎果真托大，竟然不躲不避。

　　可是剑才刺到一半，手中的赤杀剑猛地震动起来，竟然挣脱自己的手掌飞出，静静的漂浮在李炎的身旁，就像是一个乖乖孩，任由其指挥。

　　“不可能，这把剑难道成精了？”绣竹见此震惊的说道。

　　李炎握着赤杀剑，手腕一抖，将其放回剑鞘当中，他说道：“这赤杀剑是我炼制的，自然归我掌控，并没有成精，还有什么手段施展出现吧。”

　　“施展你个头，老娘不陪你玩了。”绣竹抓起旁边的一件衣裳，就想冲出去，她知道自己拿这个李炎再也没辙了，如果不跑，自己当真要做女人了。

　　李炎说道：“现在想走晚了，你苦心积虑想要杀我，现在也该付出点代价了。”言罢，手掌成龙爪对着前面一抓，那刚猛的劲道形成了一股狂风让她的身形一滞。

　　绣竹暗道不妙，可是下一刻自己的手腕就被一只龙爪给轻住了，无论自己如何挣扎都无济于事。

　　李炎用力一抓绣竹整个人倒飞起来，最后重重的摔在石榻上。

　　绣竹意识不妙，再想逃走，开是却被反身摁在石榻上，不得动弹，她顿时骂道：“你一男子欺负我女流之辈算什么本事……”可是还未说完，她就感觉身下一阵撕裂的痛苦，鲜血沿着白晳的大腿滴漏到地上，某种坚硬的东西强行进入了自己的身体里，仿佛要把自己给刺穿一样。

　　痛，痛的她忍不住回头一看。

　　这一刻她顿时傻了，自己百般算计最后还是落到了男人的手中。

　　“身子骨是瘦弱了些，可是对你这种女人也无需那么温柔。”李炎脸色平静的说道。

　　随后绣竹就感觉一次次的痛苦涌遍全身，这个李炎当真和说的一样，一点也不温柔，力道一次比一次的重，根本没体谅自己初经人事。

　　“李炎，你等着，老娘一定会杀了你。”绣竹咬着嘴唇狠狠的说道。

　　“或许你以后有机会杀我，不过现在却只能乖乖的做我女人了。”李炎说道，这一刻他感觉自己已经成为了一个恶人，不过恶就恶吧，这里的人哪有不恶的。

　　渐渐的绣竹感觉自己浑身发热，一种异样的感觉出现，随后自己的脑袋的渐渐变得空白，到最后她终于停下了咒骂，声音变成了压抑的呻吟声，她第一次意识到，原来男欢女爱的感觉如此的奇妙，忍不住就沉浸了进去。

　　李炎看着这个女人从抗拒到顺从最后到迎合和索取，这个过程下来，让他感觉有种征服的痛快感。

　　一翻大战之后，绣竹软绵绵的被李炎留在怀中，脸上潮红，嘴中还喘着粗气，身上也是香汗淋漓，她脑袋里还在回味着刚才发生的事情，至于开始的疼痛早就飞到九霄云外去了。

　　“怎么样？成为女人的感觉不错吧，这世上可不止有男人好色，女人同样好色，而且你之前的那股劲爆发出来比我还疯狂。”李炎笑了笑。

　　绣竹说道：“的确不错，没想到你这家伙这点本事倒是厉害，老娘这次很舒服，不过别以为老娘就会因此放过你，只要你不杀我，我迟早会把你杀了。”

　　“你的修为太弱，不可能杀得掉我的，再过几个月我估计就要成为挪星境修士了，到时候你以为你还有机会？”李炎说道。

　　“挪星境修士？”绣竹震惊的说道。


第二百六十二章 绣竹的报复

　　听到李炎要成为挪星境修士绣竹的确是震住了，她没想到这个欺负自己的臭男人再过一些时日会成为挪星境这种恐怖的存在，想到这里她心头不禁一颤，自己原来处心积虑想要对付的人竟然如此的强大，一时间她觉得自己现在自己这个想法有多么的可笑，怪不得无论自己如何使花招这个李炎都不把自己放在心上，原来自己与他的实力相差太大了，已经大到无视任何阴谋诡计的地步。

　　李炎又说道：“至于杀你？我不会的，一日夫妻百日恩，纵然你我之间只是各自发泄欲望没有情分，我依旧不会那么做，想要杀我的人多的去了，而你，是最弱的一个，连他们我都不放在眼中，何况是区区一女子，日后若是你认为自己有足够的实力可以杀我，尽管来找我，我等着你。”

　　绣竹吃惊的抬起头来，她从这个男人身上感觉到了一股强烈的自信和傲气，这种气势几乎要压垮她内心的仇恨，使得自己甘心情愿的做他的女人。

　　“好，这话可是你说的，可不许反悔。”绣竹咬牙道。

　　“自然，在下身为男儿，也不屑用谎话骗一女人。”李炎看了她一眼说道。

　　闻言，绣竹那提着心的算是放下了，只要这个李炎不杀自己，那么一切都好办，自己就有无数次的机会可以找这家伙算账，纵然是无数次失败，但她相信只要自己成功了一次就一切都值得。

　　“好了，折腾了半天我也累了，先睡了。”绣竹说了句，然后便靠着这个男人的身上睡了起来，或许她都没有注意到，自己似乎已经不再抗拒这个男人了，至少在身体上是这样。

　　好好的发泄了一番，李炎直觉浑身轻松了不少，他休息了一会儿之后便继续修行起来。

　　第二天绣竹离开了洞府，李炎知道这女人又去杀人了，等过了大概半天的时间便拖着伤痕累累的身体回到了洞府，只是这一次她心情愉快了不少，可能杀的人比平常要多。

　　休整了一天，这女人又出去了，她回来的时候浑身是血，可是却并没有受多少伤，不知道是实力进步了，还是其他什么原因。

　　休整中的绣竹玩弄着手中的匕首，嘴角带着狠毒的笑容：“快了，很快就轮到雷老虎他们了，他的那些手下已经被我杀怕了，以前的那些人也纷纷转投我这边，到时候老娘也要叫他尝尝被手下背叛的滋味。”

　　看了一眼仍然在修炼中的李炎，绣竹暗骂道：“这李炎自从上次吃了老娘之后就没动静了，一直坐在这里修炼，都快成死人了，不知道霸占那么多丹药做什么，给老娘一些会死啊，算了，暂时不管他了，我现在还没有足够的实力对付他，等我突破到炼神境之后或许就能将其杀死了，不然等这李炎成为挪星境修士之后可就难办了，而且今日还有正事要办。”

　　收起匕首，绣竹走了出去。

　　此时在门外不远处，聚积了上百号人，有男有女，他们见到绣竹走出来之后纷纷压低声音说道：“见过帮主。”

　　绣竹满意的点了点头：“很好，当日雷老虎的青虎帮和蜈蚣的平安帮火并我了我越女帮，今日我便以牙还牙，火并了他们两人，都跟我走。”

　　此时在一处洞府中，雷老虎气的猛拍石桌：“他娘的这个绣竹找了九五二七做靠山真让她翻了身了，现在这女人是杀不得，打不得，要是惹上了那九五二七我们统统都要完蛋，可是这娘们倒好就是看中了这点所以才肆无忌惮，现在我们还有战力的属下被这娘们拉走了一半，身下的人也摇摆不定，在这样先去我们当真要栽在这娘们的手中。”

　　蜈蚣皱了皱眉头，他也觉得这事情难办了：“我们这次认栽了，和这娘们讲和吧，有那九五二七在我们斗不过她的。”

　　“讲和也没用，这娘们是不会放过我们的，你也不是不知道这娘们的性格，巴不得杀光天底下所有的男人，当初她刚进来的时候我们几个属下想要玩她，结果全被她打断的子孙根，剁碎了扔进了湖中，而且这娘们也有些小聪明不然也不会整合那所有女弟子公认和我们对抗。”

　　雷老虎说到一半就听见外面传来一阵喧闹声。

　　“你们吵个屁，再吵老子就废了你们。”雷老虎吼道。

　　“哟，雷老虎好大的脾气啊。”绣竹带着一群手下推门进来，脸上带着冷笑。

　　雷老虎瞪大了眼睛：“你这娘们竟然又来了。”

　　蜈蚣看了一眼：“这下不好了，我们的两个门派怕是已经被火并了。”

　　“你倒是看的明白，老娘说过只要我一天不死，你们就一天不得好过，现在报应来了。”绣竹笑吟吟的说道。

　　雷老虎怒极反笑：“你这娘们有什么资格说我，老子记得你最恨男人，现在你的身子还不是被男人给破了，怎么样，被男人压在身下的滋味不错吧，说到底，你也不过是一个卖肉货。”

　　绣竹眼中杀意闪现，但她依旧带着笑容：“不错，老娘是被男人给玩了，可是那也得看什么男人，像你这种男人跪下给我添鞋的资格都没有，你们恐怕不知道吧，坐在那洞府里的李炎已经是一位要突破到挪星境的修士了，老娘做他的女人其实也不算委屈。”

　　蜈蚣哼道：“看来原来那个心狠手辣的蛇蝎女子，被那李炎玩了一次之后就喜欢上他了，还以为你有什么特别的，没想到和寻常女子一样。”

　　“闭嘴，老娘一辈子都不会喜欢你们这些臭男人，那李炎我迟早回去宰了他，只是今天你们老娘要想解决了你们，给我上，杀了这两人这个地下牢房就再也没有其他的势力了。”绣竹喝道。

　　下一刻一群修士冲了进来。

　　“就凭你这娘们也想杀我，做梦，我先宰了你。”雷老虎吼了声，发出的竟然是一声呼啸，他本来就是炼神境修士，就算失去了神力但是修为依然不弱。

　　蜈蚣同样也身为炼神境修士，仅仅只靠肉身照样强大，不然也不会做的了这些人的老大。

　　绣竹退了出去，也不动手，有道是好汉架不住狼多，自己带了上百号修士再加上那些投靠的修士足足几百人，不信就拿不下这区区两人。


第二百六十三章 又是暗杀

　　大概过了半个时辰之后雷老虎和蜈蚣两人半死不活的被拖了出来。

　　绣竹一看，笑容更甚了：“终于还是落到了老娘的手中，雷老虎你不是一直想要玩老娘么，今天就切了你的子孙根。”她手中的匕首一挥，躺在地上的雷老虎惨叫一声昏死过去。

　　“嗯，就把他放在这里，让他流血流死，至于这蜈蚣，平日里阴狠的紧，一人上去给他一刀，不要往伤到要害，多折磨他一下，让他尝尝什么才叫凌迟处死。”

　　旁边的人听得身子都有些发寒，这女人当真是狠毒无比。

　　看着那不断折磨的雷老虎和蜈蚣，绣竹放声大笑，显得有些疯癫，当她回到洞府之后脸上的笑容依旧不断。

　　“哦？什么事情让你笑的那么开心，是不是这次杀的人比平时要多的多？”李炎修行了快一个月了，今日给自己放了个假，休息了一番，现在正在池水中洗澡。

　　绣竹说道：“不，老娘这次把这地下牢房的所有门派火并了，以后这里就又老娘一人说的算了。”

　　“原来是这样，这还真算是好消息，只是你难道想一辈子呆在这暗无天日的牢房当中做你的女大王么？”李炎一边洗澡一边平静的说道。

　　绣竹愣了愣，自己还真是没想过出去的事情，如今被这一提起来似乎有种失落。

　　“是不是被我一说感觉很无趣？感觉之前做的事情毫无意义？嗯，这就是庸人的想法，明明是牢房非要当成天堂，从来不去想着挣脱出去，或许你也知道一旦从这里出去之后你什么都不是，只是太阿门的一个寻常外门女弟子，无权无势无修为，远远比不上这个牢房中自在快乐。”李炎看了一眼，淡淡的说道。

　　“要你管，老娘就喜欢这样，怎么样？”绣竹喝道。

　　“不想听如此残酷的事情？也罢我就不说了。”李炎从池水中走了出来，露出精壮的身子，看的这个女人有些愣了。

　　绣竹反应过来，急忙骂道：“你这家伙不穿衣服的么？”

　　李炎走过来说道：“不用，待会儿又有脱，显得麻烦，今日我修行的有些累了，先要休息一下。”

　　绣竹感觉不妙想要逃走，只要出了这个洞府她就不信这李炎还能追出来。

　　“跑什么，你不是说做那事挺舒服的么？今日我兴趣来了，便再与你试试。”李炎身子一闪一现就将其搂在怀里，任凭其挣扎都无济于事。

　　绣竹怒道：“就算舒服老娘也不想被你压在身下。”

　　“原来你不喜欢被压在身下，那换个姿势好了。”李炎说话功夫就将这女人的衣服脱光，然后低头吻了上去。

　　片刻之后他感觉这个女人挣扎的越来越小的，看来是也有了感觉。

　　“反正也逃不掉了，老娘就和你做一次，不过说好了，这次不准把老娘压在身下。”绣竹狠狠的回吻了过去，动作比男人还要激烈。

　　“不错，有股狠劲。”李炎说道。

　　在经过第一次之后绣竹感觉自己明显比以前要敏感的多，尤其是这一吻身子就开始发热，下身也有了反应。

　　“好了，别浪费时间了，快点开始吧。”绣竹感觉自己已经快要忍不住了。

　　李炎笑道：“怎么？第二次就开始催了，看来着急的不是我，是你了。”也罢两手托着那翘臀将绣竹抬了起来。

　　绣竹两条长腿盘着男人的腰，然后握着那家伙对准之后便坐了上去，感受到下身的充实脸上顿时露出满足之色，这家伙人不怎么样，这玩意倒是让自己挺满意的，也不理会李炎她自个儿动了起来，动作比男人都猛烈。

　　“怪不得男人都喜欢留恋烟花之地，原来是想品尝一下经验，够大胆的陌生女子滋味。”李炎感觉到这绣竹的这股疯狂劲，脸上不由露出笑容，比起羞涩不已的元香来，这女子更加适合让男人发泄欲望。

　　可是就在这时候绣竹忽的睁开眼睛，手中不知何时多了一柄匕首，与之前不同这柄匕首上绿光闪动淬了剧毒，她猛地向李炎的颈脖刺去。

　　“你倒是贼心不死，这时候也想着杀我。”李炎一手猛地对着她的胳膊拍去，只听见咔嚓一声，她的一直手臂转了一圈最后无力的垂下。

　　绣竹破口大骂：“去你娘的。”

　　李炎说道：“骂我也没用，你以为我这时候就不会防着你？送上门的肉可得警惕一些，不然肉没吃到，反而会丢了性命，看来你并不太适合用这个姿势。”言罢，一个转身将其压在石榻上。

　　绣竹咬牙切齿道：“好，这次老娘认栽了，先把我手臂接回去，你也不想老娘带着伤就与你欢好吧。”

　　“倒也是。”李炎对着那手臂一抓，立刻帮其接了回去：“不过最好还是别做这种扫兴的事情，安安静静的让我发泄一下不是很好么。”

　　“算了，老娘这次就当是被鬼压。”绣竹狠狠的瞪着李炎，似乎在用眼神杀人。

　　李炎动作一停，说道：“不做了，被你这儿一说有些无趣，我要修炼了你自己自便吧。”

　　绣竹这下慌了，自己虽然口头上不承认，可是身子却也很是舒坦，那种奇妙的感觉让她沉迷，现在欲望也起来了巴不得继续欢好，如今不做哪里受得了。

　　“李炎是这家伙像点男人行不行，都到这里了你竟然又收回去，快，给老娘继续。”

　　李炎笑道：“你自己用手解决吧。”

　　绣竹又急又怒，没想到当初用来对付着李炎的手段竟然会被反用到自己身上，她吼道：“不做就不做，你以为老娘稀罕啊。”说完抱着衣服就跑了出去。

　　可是片刻之后却又跑了回来：“老娘就不信，到这个节骨眼上了你还忍得住。”

　　李炎不说话，两人僵持了一会儿，最后绣竹率先忍不住：“老娘收回那句话总可以了吧，最多老娘在这里给你道歉。”

　　“哈哈，有趣，有趣，没想到你竟然会因为这事情给我道歉，还真是难得。”李炎忍不住笑道，这个女人的弱点竟然被自己掌握住了。

　　绣竹的脸第一次红了，不知道是因为生气还是恼羞。

　　当然最后的结局是你好我好大家好，李炎也心满意足的体验了一下什么叫做真正的欲拒还迎的滋味。


第二百六十四章 来信

　　时间过去的很快，之后的日子里李炎大把的时间都放在修行上，因为这件事的缘故这个绣竹总会三番四次的找上门来主动求欢，当然有几次是真的，有几次却是因为实力进步的原因想要暗杀他，只是最后都失败了，至于拿不拿她发泄李炎多少是看自己有没有这种欲望，如果在平时就算她再怎么勾引也会被赶出去，然后绣竹一阵破口大骂，若是真要撞上了不管是真的想求欢，还是想要暗杀，都乖乖的躺在榻上任其玩弄。

　　李炎知道这个绣竹是个欲望很强的女人，自己拿她发泄的同时她未尝也不是发泄自己。

　　因为有个女人的缘故在枯燥的修行中倒也增加的一些趣味。

　　在几次三番的磨练下，李炎的警惕性越来越高，到最后几乎都成了下意识的防范了，而这绣竹也不简单，每次栽在自己的手中每次都有进步，似乎在拿李炎做陪练，当然有时候陪练陪练就陪练到床榻上去了，不过绣竹对此似乎乐此不彼，李炎有时候自己都怀疑和女子是来暗杀自己的还是来用这种方式求欢的。

　　这一天李炎在经过了数月苦修终于有了成效，因为他已经成功的凝聚出了一道寂灭剑气。

　　念头这东西没有只是一种游离在外的能力，如今要想将其凝聚成实质得花多大的功夫才行，不过好在皇天不负有心人。

　　李炎醒来他已经可以感受到自己体内一金一黑两道剑气互相交织在一起，彼此之间既相克又相生。

　　“总算是成了，而且我现在的神魂也依旧变的足够强大了，待我休整几日让神魂融合天运星的星核，然后一举突破到挪星境。”李炎目光闪动，自己终于快要从这个暗无天日的牢房中离开了，回想起来，在不知不觉自己已经被囚禁的半年。

　　摇了摇头将一些杂乱的思想驱除出去，李炎双手成剑指一道灰蒙蒙的长剑出现在手指上，这道剑气实际上肉眼是看不到的，只有神魂才能看到，无形无体这才是寂灭剑气。

　　虽然不够锋利可是李炎却感觉到了一种斩杀神魂的力量，他的神魂下意识的抗拒这股力量，有种迫不及待想要离开的感觉，神魂天生对危险事物有感应，可见这寂灭剑气天生就是神魂的克星，再感受一番。

　　顿时一种神魂深处涌出的危机感涌遍全身。

　　“有机会拿修士的神魂试试招，看看这寂灭剑气的威力到底怎么样。”李炎暗道。

　　这第一道寂灭剑气凝聚成功之后那么日后凝聚其他其他的寂灭剑气就容易多了，只要以这道剑气为主体不断的吞噬种种念头就可以了，不必再亲力亲为镇压念头。

　　就在这时候门外糟老头的声音响了起来：“李炎有你一封信。”说完，那封信纸带着一股神力切开石门飞了进来。

　　“看完之后明天给个答复，好了，就这样了，我走了。”糟老头连影子都没有露出来又消失不见了，看来做起事来还真是雷厉风行，一点也不马虎，拖沓。

　　李炎将信抓到手中一看，脸上不由露出欣喜之色，不过旋即他却有些凝重了：“虽然可以提前出去，但是池殉却要争夺一个名额进古墓里，如果争夺失败还得呆在这里，若是成功则能出去……只是那座古墓非常不简单怕是危险不少，明天给这糟老头答复么？这得容我好好想想。”

　　按照他的想法如今自己快要突破到挪星境了，只需要一两个月就很有可能成为挪星境修士，再去冒险的话未免有些不值得。

　　“喂，老头给我个建议成不成。”李炎将这事情说给他听。

　　“哦？原来是这么一回事，你这小辈怕是担心在那座古墓中遇到危险死在那里吧，也对，你现在就算不去冒险也能成为挪星境修士，要是真的死在了那里那多可惜啊，只是话又说会来了，大争之世流传下来的古墓那可是了不得的存在，危险与机遇并存，你这小子不是有天运星的气运么？把那气运用了，你一个月之内就是无敌的存在，怕什么，等日子快到了，再去借助气运进命运星辰界挪星，成为挪星境修士，如此一来不是一举两得？”古老头说道。

　　李炎眼睛一亮：“我怎么把天运星的气运给忘记了，有了这东西的帮组什么问题都将迎刃而解，好，明天就从这里出去。”

　　“你这小辈别高兴的这么早，你有把握夺下一个名额么？太阿门弟子数万，炼神境少说也有八千，而去古墓中的名额不可能太多，要想夺下一个怕是挺难的。”

　　“到时候再说吧，先出去再说，就算抢不到名额就当是出去透透气再回来就是了，反正这块地方已经困不了我多少时日了。”李炎无所谓说道。

　　古老头说道：“也对，既然决定了那就去拼一拼吧，你小子最近实力进步很大，估计等闲炼神境的修士绝非你的对手。”

　　李炎笑了笑，他也很期待寂灭玄金剑气的威力。

　　“碰～！”

　　这时候绣竹推门进来，她脸上带着笑容：“李炎这下你要完蛋了，老娘这次突破到了炼神境，以我现在的实力要将其杀死也有六七分把握了。”

　　“是么？那动手试试，我看看你到底有没有这个实力对付我。”李炎站起来说道，这女人也不是第一次这样公认挑战自己了。

　　绣竹目光一闪，整个人就像一根箭矢飞了出去，手中的匕首直取李炎的命门。

　　“太慢了。”李炎双目银光一闪，这个看似迅速的动作在他眼中却被无限的放慢了。

　　手掌一拍，这女人手中的匕首铿的一声飞了出去，深深的插入了洞府的石壁内，可见李炎的力道有多大。

　　“老娘踢断你子孙根。”绣竹似乎早知道自己的匕首会被击飞，那修长的腿从衣裙中伸出飞快的对着李炎下身踢去。

　　“没用的，你现在的实力对我而言还是弱了。”李炎身子一闪她顿时提了个空。

　　绣竹气的牙痒痒，自己每次实力有进步这李炎就会展现出更强的实力，感觉就像是一个无底洞一样，每次以为摸到了他的实力的深浅却又很快暴露出另外一层。


第二百六十五章 我要走了

　　“你等着，老娘再去修炼一些时日，回头再来杀你。”言罢，转身欲走。

　　“今天不用走了，留在我这里吧。”李炎大步一跨，便将其搂在了怀中。

　　绣竹瞪了他一眼：“你这家伙不会又想玩老娘吧，这次没心情，下次再和你做。”

　　“你没有心情也没关系，我有心情就行了。”李炎一手伸进绣竹的衣襟内，大力的揉捏起来：“不错，长了些肉，不会是我的功劳吧。”

　　“和你有个屁关系，老娘之前那是饿的，如今那些人好吃好喝的供着老娘，身材自然起来了，你这家伙倒是不赖，老娘每次都被你弄的舒舒服服，不如这样吧，老娘以后不杀你，你做我的男人怎么样。”绣竹也不挣扎轻轻哼着。

　　李炎贴在她耳旁说道：“怎么？做多了这事儿爱上我了？”

　　“谁他娘的爱上你这个家伙了，老娘是说你做我的男人，每天服侍我，而不是老娘在你的女人，让你玩弄。”绣竹说道。

　　李炎说道：“我服侍你？哈哈，你可是每次都用嘴服侍我，而且好几次都自己主动，不过一日夫妻百日恩，我也念及一些情分，只要你乖乖的听我话，我允许你做我的女人怎么样？不过不能做大，只能做小。”

　　“小你个头，老娘收回刚才的话，以后要继续暗杀你，老娘相信总有一次我会成功的。”绣竹脸上狠毒之色一闪。

　　李炎笑道：“很好，我就喜欢你这种不服输的性格，不过今天还是老老实实的做我女人吧。”言罢，将其抱上石榻，轻车熟路的进入了她的身体里。

　　绣竹皱了皱眉头轻轻的哼了声：“这次你这家伙怎么这么快就进来了，平时不是都喜欢先挑逗挑逗老娘再进来么？”

　　李炎说道：“哦？是啊，我都忘记了，不过没关系，这是最后一次了，过了今天我就要从这里出去了，以后就算是想要和你做这事估计也没机会了，所以这次直接些。”

　　“什么？你要走？”绣竹大叫道。

　　“真的？你没有骗老娘？”

　　“骗你做什么？骗你难道有什么好处。”

　　绣竹破口大骂：“你这家伙怎么能走，你走了老娘杀谁去？你明天要是敢走老娘一辈子不准你碰我的身体，现在就给我滚出去，老娘不和你做了。”

　　李炎笑道：“以后估计很少和你见面了，不碰你也没关系，我在外面有妻子，而且身材比你好，脸蛋也比你漂亮，不过今天竟然进来了，那就不能出去。”

　　绣竹咬牙道：“你这家伙存在气老娘是不是，既然你妻子那么好，为什么还要上老娘。”

　　“说了，发泄而已。”李炎说道。

　　“发泄你妈，老娘咬死你。”绣竹一口咬住李炎的肩膀上。

　　李炎也不理会，让她咬，他基本上可以肯定这女子真的是有些喜欢上自己了，不过同样的这女子也恨自己，恨不得想杀了自己。

　　恨与爱，两种矛盾的感情就出现在她身上。

　　很难相信光凭一张嘴就将李炎这堪比铜皮铁骨的身子咬出了血，绣竹张嘴允吸将流出的鲜血全部喝了下去，大有一种恨不得食其肉喝其血的感觉。

　　“老娘身体里有你的血，以后不管是你跑到哪老娘都能找到你，将你杀死。”绣竹舔了舔嘴唇便的鲜血，目光怨毒之色更甚。

　　李炎不以为然的笑了笑：“我说过你杀不死我的，尽管来找我便是。”

　　绣竹冷哼一声，两条长腿缠上了李炎的虎腰，身子开始迎合起来：“这次老娘要赢你一次。”

　　“是么？我不信，因为你每次都输。”

　　绣竹忽的露出一个笑容：“这次是例外，那你知道老娘在被关进来之前做什么的么？实话告诉你，烟花之地的头牌，取悦你们男人的事情老娘十岁就精通了，当初就是一个太阿门的弟子看中了老娘所以把老娘带到这里来了，不过很可惜那家伙还没来得及享用老娘就被我给下毒毒死了，今日却要便宜你了。”

　　言罢，李炎感觉这女子身体猛地一缩，仿佛要把自己的灵魂都给吸走了一样，差点一泄如注，他诧异的看了这女人一眼，没想到这绣竹竟然还有这等深藏不露的本事。

　　“怎么样？老娘刚才一下舒服吧。”绣竹脸色绯红，嘴角带着笑容：“以前调教老娘的老鸨说过这招使出只要一回合就能让再精壮的男子变成死鱼，就算你是修士身体比寻常人强壮的多在这方面也是薄弱的很，不知道你能撑得了几个回合。”

　　李炎想了想：“大概三百回合吧。”

　　“是么？那老娘就陪你三百回合，不过当心哦，最后可别死在老娘的肚皮上。”绣竹恶狠狠的说道，她就不信自己打不过这李炎，这方面也不如他。

　　不知不觉一天就过去了，这时候糟老头的声音在门外响起：“怎么样想好了没有，是出去还是继续呆在这里。”

　　“自然是出去，还请等等，待我收拾一番。”

　　“嗯，快些。”糟老头说道。

　　李炎将趴在身上熟睡中的绣竹挪开，看着那张红晕未退的脸似乎又想起了昨日的疯狂：“昨日你可险些就让我放弃了离开的想法。”

　　绣竹睁开眼睛，神情显得有些有些疲惫，她冷哼道：“还不是要走，看来老娘那些手段白施展了。”

　　“不，至少这次我是我渡过的最舒服的一晚，以后你出去若是还想杀我尽管来找我，我等着你。”

　　李炎穿好衣服，将赤杀剑取下，然后在取了一瓶丹药放在身上，这瓶丹药是金肌玉骨丹，也是最为珍贵的一瓶：“其他的丹药我不带走，全部都送给你。”

　　绣竹有气无力的骂道：“老娘可不是卖肉，谁稀罕你的那些丹药统统都给老娘带走。”

　　李炎说道：“连骂人的力气都没有了还是省省吧，对了，你说过我洞府很不错吧，也送你了，记得打扫干净，说不定我哪天犯事了又会被关进来，别的洞府我住不惯。”

　　“鬼才给你打扫，快滚吧。”绣竹大吼道。


第二百六十六章 半年重回

　　李炎正欲推门离去，忽的想到什么，又跑了回来，将一枚丹药塞进绣竹的嘴巴里。

　　“咳！咳！你给老娘吃的什么东西。”绣竹想要挥拳就打，可是浑身上下实在是使不出一点力气了，手臂抬到半空中就无力的落了下来。

　　“没什么一枚丹药而已，好了，我走了，最后再说一句，这次战斗还是我赢了。”李炎走了出去，挥了挥手，最后消失不见了。

　　很快李炎就离开了。

　　绣竹紧咬牙关眼泪流出：“这就走了，老娘陪了你一个多月算什么东西，你可别死在外面，给老娘等着，老娘要亲手取你性命，不管是一年，还是一百年，老娘都会一直追杀你。”

　　糟老头看着李炎摇头说道：“你这小子一身的风流债啊。”

　　“不是有句话说得好人不风流枉少年么？”李炎说道，他上辈子像条狗一样的活着，如今好不容易来到这个世界上了放肆一回又怎么样？

　　“好了，老头我说不过你，走吧。”糟老头对着李炎一抓，神力涌出腾飞而起。

　　就在李炎离去片刻，牢房地下传来一片欢呼声。

　　“太好了，九五二七终于走了。”众人高兴的眼泪都快流下来，自己再也不用提心吊胆的过日子了，以后可以尽情的打架，放屁，玩女人了。

　　“哈哈，我们的好日子总算要来了。”

　　“都给老娘闭嘴，你们一个个瞎叫唤什么？”绣竹一脸杀意的走了出来。

　　“哟？这不是我们美女大帮主么？今儿个怎么起来的这么晚，是不是昨天用功过度了？能让九五二七流连忘返的女人想必滋味不错吧，大家伙儿想不想尝尝鲜？”瘦猴眼中涌出一抹贪婪和炙热，若是李炎在这里的时候他大气都不敢喘一下，可是现在人已经走了。

　　“嘿嘿，帮主的滋味老子早就想试试了。”一些人的恶性再次暴露出来。

　　绣竹看着瘦猴狠毒之色一闪：“是么？都想玩老娘是不是，可你们也得有这个本事才行，那李炎有实力把老娘压在身下所以老娘才被他给玩了，不过老娘也心甘情愿被他玩，可是你们这些人一个个歪瓜裂枣的，杀你们一根手指头都够。”

　　“帮主说话也不怕闪了舌头，正好让我第一个来试试你这娘们的深浅。”瘦猴舔舔嘴唇，从背后抽出一把大刀。

　　“死！”绣竹猛地一闪，凌空对着瘦猴的脑袋一踢，快若雷霆，连反应的时间都没有他的脑袋就想一个西瓜一样砰地一声爆开了。

　　“嘶～！”其他人倒吸一口冷气，纷纷后退，这娘们什么时候变的如此生猛了。

　　绣竹也愣了愣，自己刚才那一腿最多将人踢昏，远远不可能将人的脑袋一下子踢爆，之前还没有感觉，如今反应过来却发现自己的力量似乎比以前大了不少，不，不止是大了不少，是足足大了几倍。

　　“难道……”绣竹摸了摸嘴唇，她想到了李炎临走前将一枚丹药塞进自己的嘴里，自己力量大增应该是那颗丹药的原因了。

　　“这家伙临走的时候都要留下一手，也好，老娘被你一个人玩了也就够了，其他人想玩老娘得先把命交给我。”

　　绣竹看着旁边的人，露出一个嗜血的笑容：“不是想玩么？今天老娘就陪你们玩个够。”

　　其他人脸色大变二话不说撒腿就跑。

　　以前李炎追着这些人砍的情况再次出现了，不过这次的主角不是他，而是绣竹。

　　因为这件事绣竹俨然成了这个地下牢房的女王，直到她有一天离开地下牢房之后，她和李炎曾经所居住的这个九五二七号洞府依旧被这些人所忌惮。

　　重新看见外面的那一刻李炎有种恍如隔世的感觉，一种说不出道不明的感觉涌上心头，让人有些迷茫了。

　　“好了别愣在那里了，把这丹药服下然后离开吧。”糟老头拿出一盒丹药，应该是解药了，李炎回过神来取了一枚吞了下去。

　　随着丹药的药效发挥出现那消失已久的神力犹如浩瀚大海一般猛地在身体里奔腾起来，这神力带起的刚劲犹如狂风一般刮起，周围顿时狂风大作，飞沙走石，让人睁不开眼睛来，而随着这股神力的出现李炎的气势也以一个惊人的势头爆发出来，就好像一头冲出体外的猛兽，让人感觉胆战心惊。

　　“重新恢复实力的感觉真是舒坦。”

　　李炎神力一震，浑身上下的气血都活动了起来，将身体中的沉郁一扫而空。整个人看起来精神奕奕，有神力和没神力的差别还是挺大的。

　　糟老头吃惊的看着他说道：“你这小子的实力怎么这么强了，该不会已经突破到了挪星境吧。”

　　李炎笑道：“还没有，不过也快了，这些时日里劳烦老丈人关照了，在下告辞了。”

　　糟老头挥挥手：“快走吧，别磨磨唧唧的，老头我还要睡觉呢。”

　　“就此告辞。”李炎也不多说，神力运整个人嗖的一声飞出，下一刻就窜入云层当中。

　　寒风扑面，衣袍猎猎作响，再次畅游天地然他兴奋的长啸一声，恐怖的神力直接将方圆百里的云层都给震散了，许多太阿门的弟子纷纷吃惊的抬头观望，到底是哪个强人从牢房当中出来了，可是李炎飞行的速度极快，他们刚刚抬头后脚李炎就消失不见了。

　　“看来大选之际许多高手都冒了出来了。”众人纷纷猜想。

　　李炎遨游了片刻之后没有急着去雪峰看元香，而是直奔炼器副殿而去，先给自己师傅池殉问个好，所谓一日为师终生为父，这情分最大，男女私情之类的都得靠边站。

　　很快他就飞到了炼器副殿所在的山头，半年没见这还是老样子，只是现在时至冬季，周围已是一片白雪皑皑。

　　“身在地下牢房感觉不到四季变化，没想到现在已经到了冬天了，记得我进去之前还是烈阳高照的。”李炎飞了下来走进大殿中。

　　大殿中央燃着一对篝火，周围一地的骨头，不知道他们有抓了多少蛮兽烤着吃，而池殉和波松阳瞎子三人一个个毫无形象的躺在大殿里呼呼大睡，一股酒气涌出，熏的人都快醉了。

　　“还以为他们会欢迎我出狱，没想到还是老样子喝酒吃肉睡觉，咦，那不是我的黄蛟马么？”


第二百六十七章 要你帮忙。

　　李炎走了过去，竟然看见黄蛟马一脸兴奋的撕咬着一块烤肉，这畜生什么时候不吃草改吃肉了？

　　顿时李炎有种哭笑不得的感觉，好好的一匹黄蛟马估计也染上了这些人的恶习。

　　黄蛟马闻到李炎的气息顿时嘶鸣一声狂奔过来撞到了李炎的身上。

　　“半年不见力道大了许多，不错，肉没有白吃。”李炎打量了一下黄蛟马，这匹原本瘦骨嶙嶙的老马如今神骏异常，再加上近半年来的调养浑身的精气神可谓是处在巅峰状态，因为融合蛟血的缘故蛟龙的体貌特征也依旧彻底的凸显出来，他看见这黄蛟马的四蹄已经退去了，变成了四只利爪，寒光闪闪锋利异常，这要是被抓一下肯定是去肉扒皮。

　　“实力已经是炼神境巅峰了，这道出乎我的意外，才过了半年就从一匹炼神境初期的黄龙马，变成了炼神境巅峰的黄蛟马，真是不可思议，而看样子灵智也已经打开了，已经听得懂人话了，只是还未炼化横骨说不了话，嗯，现在这匹黄蛟马已经是一头不折不扣的妖兽了，只是不知道妖兽是怎么样修炼的，能不能成为挪星境修士？”李炎说道。

　　“你这小子未免贪心不足了吧，嗝～！老子养了这东西半年才把它喂成炼神境巅峰的妖兽，你还想让它成为挪星境妖兽，它挪星了，老子就骑不动它了，不过还好这匹黄龙马不是那些阉割了的公马，而是一匹母马，以后老子带它去百万群山让其他妖兽给配配种，让它多生几匹龙马，这样我们这些人就可以一人一匹了。”

　　池殉醉醺醺的醒来，还打着酒嗝，看来还是刚才黄蛟马的那一声长啸将其吵醒了。

　　李炎拱手道：“见过师傅。”

　　池殉挥挥手：“一些俗礼就免了，听的老子浑身不自在，你小子出来了？嗯，很好，事情想必都清楚了吧。”

　　李炎自然知道古墓的事情，旋即他又问道：“只是我很好奇，为何师傅执意要我去那古墓中。”

　　“去古墓？老子想想，喝多了酒许多事情都给忘记了。”

　　池殉揉了揉脑袋思考了一下：“哦，老子想起来了，要你去古墓可以顺便让你提前出来，不过这不是主要，还有一件要紧事要做做，所以才要你帮老子去古墓走一趟。”

　　“是什么事情，难道就连师傅你也解决不了么？”李炎说道。

　　池殉干咳两声：“其实也不是老子解决不了，只是不方面出面而已，以前老子和你小子说过吧，老子还有个女儿在天邪门。”

　　李炎似乎想到了什么，说道：“不会是师傅的女儿也要进古墓吧？”

　　“不是也要进，是一定会进，而且天邪门的那边已经定下来了，其中就有一个名额是她，你也知道那座古墓非常不简单是大争之世时代流传下来的，里面会有什么危险老子也不知道，你小子的实力还算不错，而且最近又有了一些进步所以老子想让你随老子那个女儿一起进古墓当中也好互相一个照应，老子最近也受到一点消息天邪门的那边有些人会对我那女儿不利。”池殉说道这里，叹了口气显得有些无奈，看来他没少为女儿操心。

　　李炎也算是明白了，自己这次去主要就是保护师傅女儿的安全：“既然如此那徒儿明白了，只是进古墓的名额也要争夺一番，若是失败……”

　　池殉打断了李炎的话：“放心好了，老子对你这小子有信心，哦，对了老子那女儿的名字叫念双别认错了，另外她的脾气有些坏，你能容忍的地方就容忍些，若是实在顽劣就替老子教训教训她，让她长长记性也好的，总之一句话老子想看到你小子和我女儿安安全全的从那古墓里走出来。”

　　“是，我知道了。”李炎点了点头，既然是池殉的要求，那自己就算不想去做也得去做，而还得做的漂亮。

　　“对了，为什么就叫我一个人去，两位师兄一起去不是更加安全些么？”

　　池殉恍然道：“老子这么没有想到，有道理，有道理，松阳还有瞎子你们也去给老子抢个名额来，一起进古墓。”

　　波松阳忽的从地上跳起来：“谁，谁叫我，哦？原来是小师弟回来了，真是恭喜恭喜了，走，师兄带你吃烤肉去，瞎子要一起去么？”

　　瞎子说道：“不去了，昨天吃多了我现在肚子不舒服，要休息几个月，嗯，就这样了，再见了。”

　　“师弟你肚子不舒服，这怎么行，师兄带你去看大夫。”波松阳扶着瞎子两人健步如飞的跑的没影了。

　　“老子叫你们跑。”池殉气的抓起一旁的酒坛就扔了出去。

　　李炎看的一阵无语，这两人出了名的有事就推，懒到了一种极致，这次看来自己不出力是不行了。

　　“对了，再叮嘱你一句，这次进古墓的人数还未定不过不管多少人其修为都是炼神境这对你来说是个好消息，因为每个门派的挪星境高手都不多，不可能全拍挪星境高手进古墓，而且一旦起了什么冲突损失几位挪星境修士对各个门派也是很大的打击。”池殉说道。

　　“原来是这样，如果只是炼神境的话我倒是有些信心了。”

　　“不过别高兴的太早，每个门派都会派出一位挪星境修士混入队伍中，我们太阿门会有一位，同样的天邪门，凌云门也会有一位，其他的小门派或许也会弄出一位，你要注意一点。”池殉说完又继续道：“对了，顺便也留意一下其他门派的修士说不定他们一进古墓就突破到挪星境了，这样的话对面就有两位甚至更多挪星境高手。”

　　“混入一位挪星境修士？”李炎心头一跳：“那人的身份清楚么？”

　　池殉摇头道：“不清楚，老子也不知道谁会混进去，太阿门虽然挪星境高手就那几位，可是隐藏一些也是轻而易举的，不过你也不用担心他们有挪星境修士我们也有，而且不清楚身份更好，这样不容易起冲突。”

　　李炎想了想觉得有道理，自己若是遇上被的门派修士看来得非常留意了，不然一不小心撞到了挪星境修士的手中那可真就要大呼倒霉了。


第二百六十八章 幻境封山

　　又交代了一些。

　　“嗯，我记住了。”李炎说道。

　　“好了，老子要说的话就是这些了，你这几天去准备吧，到了要选拔的日子你自然会知道，自己去搞定就可以了，老子最近有事要忙就不出现了。”池殉说完就消失不见了，这速度当真是快到了一个极致。

　　“师傅走了？”波松阳从门外伸出脑袋，看了看。

　　李炎挤出一个笑容：“刚走，两位师兄还真是对我好啊，这种麻烦事金往我头上退。”

　　波松阳嘿嘿笑道：“小师弟别这么说嘛，师兄一大把年纪了没了那股冲劲，不然也陪师弟走上一遭，这次你就辛苦一会吧，回来之后我给你烤十次烤肉怎么样？”

　　“这还差不多。”李炎说道。

　　瞎子这时候摸着空气走了进来，边走边叹：“还是师弟体谅人，你也不忍心让我一瞎子跑出去招摇过市吧，那多让人瞧不起，想我双目失明多年，孤苦伶仃，最后若非师傅收留早就饿死街头了……”

　　李炎嘴角抽了抽，一个说自己老，一个说自己眼瞎，看来自己不去都不行了。

　　“好了，好了，两位师兄安心在这里养老，这事情我会办好的。”

　　“嗯，不错，这才想个男子汉。”瞎子的眼睛一下子好了，走起路来和没瞎的人一样，波松阳也咧嘴发出笑声。

　　之后李炎又和这两位师兄说了些话，问了问王心妹的事情。

　　“哦？你说上次来找你的女子啊，早就走了，已经离开太阿门大半年了，本来想向你辞别的，可是你那会儿还在牢房里呢。”波松阳回想道。

　　“走了？师兄可问过她去哪了？”李炎问道。

　　瞎子摇头说道：“我们两个人没有多问，不过看当时那个女子的神情应该是要长久离开太阿门，或许永远不会再回来了也说不定，当时她想去地下牢房你看你可惜那时候元香已经去看你了所以……你懂得，最后那女子离开的时候十步一顾的，应该是非常舍不得离去。”

　　李炎想了想：“原来是这样，对了，你不是瞎子么？怎么观察的这么自信。”

　　“咦？师弟这就是你的不对的，师兄眼睛不好你也不能骂我瞎子啊。”瞎子严肃的说道。

　　旁边的波松阳连连点头：“就是，就是，瞎子只是眼睛不好，不是真瞎了，嗯，以后师弟可得当心了，别挡着瞎子的面叫他瞎子，不然他会生气的，是么瞎子？”

　　“嗯，就是这样。”瞎子回道。

　　李炎听了顿时有种自己有种扇自己耳光的冲动。

　　“好了，师弟别一脸沮丧了，那姑娘说了有空会托人带信给你，到时候师兄替你收着就是，绝不偷看，嗯，放心，不会耽误你终身大事的，那姑娘我看了非常秀气，屁股也挺，生几个娃估计不是问题。”瞎子说道。

　　李炎一脸怀疑的望着他，他心中很好奇这个师兄到底是不是瞎子？看样子似乎真的看见过王心妹一样，可是这双眼却一直缠着黑带。

　　“嗯？师弟你这样看着我做什么？”瞎子望着李炎，可是他的眼睛上才缠着黑带。

　　“果然不是瞎子，你骗我。”李炎大叫道。

　　瞎子说道：“师弟啊，我只是眼睛不好，白天看不见人而已，咦，对了，师兄，看不见人算不算瞎？”

　　“废话，看不见人不算瞎那什么才算瞎，好了，瞎子别扯了，你的眼睛已经瞎了。”波松阳说道：“我们还是换个话题吧，比如小师弟会不会把那位姑娘给娶了，再比如他以后会生几个娃之类的事情”

　　“师弟已经有一位女人了，这事我看悬，所谓一山不容二虎嘛。”瞎子思考道。

　　波松阳摸了摸下巴：“我看不见得，我敢打赌那姑娘肯定会给师弟生个娃，男人嘛，三妻四妾很平常的。”

　　“哦？赌什么？我身上只有三文钱。”瞎子说道。

　　“不赌钱，我们赌师弟这次去古墓会不会突破到挪星境，我赌会成为挪星境修士，瞎子你呢？”

　　“我也赌会。”

　　“好，成交，谁输谁请客喝花酒。”

　　“嗯，没问题，很公平。”

　　李炎听的满头大汗，这还叫公平，这赌和没赌不是一个样么？自己过人跟不上这两个师兄的思维，迅速找了个理由然后飞似的离开了，果然不可与这两人久待，不然说不定自己都会有些不正常。

　　暂时离开炼器副殿之后李炎也没有闲着向着雪峰飞去，也该看看自己的女人了，几个月不见不知道元香的情况这么样。

　　很快他就飞到了雪峰之上，不过正欲进去的时候李炎却止步了，他看到有一层幻境笼罩这整座山峰，若是以前肯定是察觉不到的，可是现在他的神魂强大的许多，对于这幻境还是能够感知到的。

　　“出什么事了，竟然要用幻境笼罩山峰。”李炎暗道。

　　就在这时候一个悦耳的声音响起：“李炎，你出来了？”

　　即墨月身穿白衣，从冰雪中走了出来，她那冷淡的脸上浮出罕见的笑容，虽然只是出现片刻。

　　“即墨姑娘，近来可好？”李炎想了想实在是想不出什么话来，只要憋出这么一句，他总不能光明正大的和你说我是来找你师傅的把。

　　“不知道元香有没有将我与她的事情说给这即墨月听，不过看着样子是没说，不然现在估计早就追着我打了。”李炎暗暗想到，自己不知不觉把即墨月的师傅给弄到了手，这事说出去估计还真难让人接受。

　　即墨月还以为李炎是特意来看自己的，心中不由有些欣喜，她淡淡的点了点头：“还好，和平时一样，当初的事情我知道了，谢谢你了，还有我在这里给你道歉了。”

　　李炎笑道：“好好的道什么歉，你又没欠我什么。”

　　“不管怎么说芒砀山的事情是我弄出来的，总的说来是因为我的愿意你才被困半年。”即墨月脸上露出愧疚之色。

　　“好了，好了，这事情都已经过去了就不要再提了。”李炎说道：“对了，这山峰怎么被一层幻境给笼罩，我都不敢走进去了。”

　　即墨月说道：“是这样的，最近几个月的时间师傅说要突破，所以就封山了，我也搬来过来给师傅护法，免得有人打扰。”

　　李炎暗道：“原来是这么一回事，我说为何几个月没见元香来看我，不过元香现在的修为已经是炼神境巅峰了，而且神魂也非常强大，这次突破怕是要成为挪星境修士了，为了不让人打扰用幻境封山也是应该，既然这样那只能下次再来看她了。”

　　“对了，李炎你找我有事么？”即墨月说道。

　　听此，李炎几乎可以肯定了，即墨月还不知道自己与元香的事情，他随口道：“没什么事情就想看看你而已。”

　　这话一出口李炎就有些后悔了，自己和即墨月又不是情人怎么说出来的话像是情话？

　　即墨月并没有生气，望着李炎的时候目光有些闪躲：“我，我又什么好看的。”

　　李炎不知道怎么说，免得越说越说不清，只要笑了笑不出声。

　　只是即墨月也没有说话，于是场面就这样尴尬了下来。

　　“啊，今天天气不错啊，阳光明媚，嗯，不错，不错，对了，我刚才想起来了，我还有事情要办，对不起了即墨姑娘我先走一步了。”也不等她回答，李炎拔腿就跑，速度要多快有多快。

　　即墨月这才抬起头来，望着李炎离去的方向不由掩嘴一笑，不过很快却有恢复了那冰山似的摸样。


第二百六十九章 突如其来的宴请

　　离开了雪峰李炎本想去炼制一些玄器卖钱，顺道购置一些丹药为进古墓做准备，虽然还不见得自己能不能得到一个名额，可是未雨绸缪总是没错的，不过飞到半路中他才想起来了自己身上没有储物戒不能去偷矿石了，无奈只得暂时打消了这个想法。

　　正欲返回炼器殿的时候忽的一个人拦在了他的面前，李炎一看却也认得正是那看守库房的廉山。

　　“李兄好久不见啊，没想到你真的这么快就出来了。”廉山松了口气，说道。

　　李炎说道：“嗯，这次运气好所以提前出来了，不过看你神色匆匆的样子似乎找我有事？”

　　廉山不好意思的笑了笑：“其实也没什么事，就是替别人跑一次腿，对了，掌门之子端木燕收到你出狱的消息派人来四处找你，应该是要宴请你一番。”

　　“宴请我？”李炎皱了皱眉头：“我应该不认识这个端木燕吧，他为什么要宴请我？所谓无功不受禄，这突如其来的宴请怕是没什么好事吧。”

　　廉山摇了摇头：“这我就不太清楚了，那端木燕只是发出消息叫我来宴请你，至于去不去就看李兄你的意愿了，不过李兄最好还是去一趟，毕竟端木燕是掌门的儿子在太阿门当中拥有一定的权利，而且听说这个端木燕在太阿门当中笼络了一批高手，势力也非同小可，这次他放出话要邀请李兄我猜是为了古墓一事，古墓将要出世这事情在太阿门闹得沸沸扬扬，许多以前不出现的高手都纷纷出现，而李兄自从半年前刑法堂一别名气凸显，估摸着就是因为这点才被那端木燕看在眼中。”

　　的确，以李炎的实力在炼神境修士当中可以说是顶尖的存在，尤其是经过了这次地下牢房的修炼，将寂灭玄金剑气修炼完成实力更是大进一步，虽说不是炼神境无敌，可也是顶尖的存在。

　　“端木燕的实力如何？”李炎忽的问出这么一句话。

　　廉山说道：“应该还只有炼神境，但是我听说这端木燕一直压制着实力，只要他愿意随时都可以进入挪星境。”

　　“挪星境可不是想进就能进的，就算他的神魂力量再强大可是碰不到星辰也没机会突破，就算他能碰到星辰可是那也得看什么星辰，垃圾星辰就算作为命星也是浪费。”李炎说道。

　　廉山点头道：“的确如此，不过最值得忌惮的还是端木燕这个人的身份，掌门之子虽然不一定会成为日后的掌门，可是还是有很大可能的，如今的掌门原来不也是掌门之子么？”

　　李炎闻言目露沉思之色。

　　“对了，李兄这宴请你是去还是不去？”

　　“去，当然去，是福不是祸，是祸躲不过，看看这端木燕搞什么把戏竟然把注意打到我的头上来了，况且有人请我去免费吃喝一顿何乐而不为。”李炎平静的说道。

　　“对，对，对，就是这个道理，管他打什么注意，李兄还不知道这端木燕是在哪摆宴吧，不要紧，我带你去。”

　　廉山说完便向着一个方向飞去。

　　李炎也不说话紧随其后。

　　很快两人便来到了一座险峻非凡的山峰上，虽然是冬天，可是这里白鹤齐飞，高山流水，荷塘戏虾周围更有精致的宫殿阁楼环绕，走近一看更有身材妖娆摸样俊俏的侍女来回走动，这些女子手捧金杯银盏上面放满奇珍异果，浓香美酒。

　　李炎忍不住称赞道：“能将一座山峰修建成这样这端木燕还真是有本事，倒是一个懂得享受的人，我和他差远了。”

　　廉山尴尬的笑了笑：“没办法，这端木燕身为掌门唯一的儿子自然是含着金钥匙出生，锦衣玉食的生活习惯了，和寻常的修士那是肯定有差距的，我们这些无权无势的弟子生活自然要清苦许多。”

　　“好了，我们进去看看吧。”

　　李炎说完大步走去，廉山也急忙跟上。

　　只是还未走几步便看见一个模样清秀的侍女快步迎了过来，脸上带着不间断的微笑：“两位师兄好，不知是否应邀前来？”

　　廉山淡淡的说道：“不错，这位就是端木燕要宴请的人—李炎，我好不容易给请来了，你还站在这里做什么，速速去禀告，莫要让我们好等。”

　　那侍女连忙赔不是，说道：“两位师兄奴婢一时眼拙冲撞了还请恕罪，我家主人说了两位若是前来可直接去正殿，宴会差不多要开始了。”

　　“好了，好了，别在这里和我废话了，赶快在前面带路，我和没那么多时间和你耗在这里。”

　　廉山不耐烦的挥了挥手，这种侍女说起话来还真是麻烦。

　　“好的，两位师兄请随奴婢来。”那侍女脸上依旧带着笑容，在前面引路。

　　李炎还是头一次见到这种经过严格训练的侍女，若是在前世那个人不如狗的世界里自然不稀奇，可是这以强为尊的世里却极其少见，毕竟修士都有自己的傲气，哪怕是一位练力境修士也同样有着自己的傲骨。

　　一会儿工夫两人便跟着这个侍女来到了一座宏伟气派的大殿前，还未走进便看见里面灯火通明，人影走动，一阵说不出曲子的歌声传来，声音婉转动听，犹如百灵鸟在啼鸣一般。

　　不知为何看到这座大殿李炎想到了当初那座在地底牢房中被自己融化的那座，同样富丽堂皇，同样气派非凡，可是随着时间的流逝最后只能成为茫茫大地的一撮土壤。

　　刚刚踏入大殿就仿佛来到了另外一个世界一样，完全没有了之前那险山险水的山野之气，这里充斥着喧闹和淫靡。

　　在李炎进来的刹那大殿中喧闹的声音忽的安静了少许，坐在正坐上的男子身穿锦袍头戴冠玉，显得雍容华贵，他的嘴角带着笑容让人有种如沐清风的感觉，似乎下意识的就拉近了陌生人的距离，能坐在这座大点的正位上的自然不是别人，他就是掌门之子，端木燕。


第二百七十章 掌门之子

　　在打量这端木燕的时候大殿中的其他人也在打量李炎，毕竟半年前那刑法堂的一事闹得太大而来，连挪星境高手都打了起来，掌门更是亲自出面处理，而作为这一切的引起者自然是备受关注，许多人更是因此不断打听这李炎的底细。

　　“你就是李炎？”端木燕脸上露出淡淡笑容，看着这个可能是李炎的人，打量了一番，此人黑发披肩身背宝剑，顾盼之间一股锋芒闪现，尤其是大步走来竟然有龙吟虎啸之声，似乎真的犹如一条蛟龙，一头猛虎出行一般，气势豪迈非凡。

　　仅仅第一眼端木燕便能确定这李炎十分不简单。

　　李炎吃过金肌玉骨丹，有抹过蛟血，气势当中自然带着一丝蛟龙之气，虽然只有少许可是在常年磨合当中已经融进自身，此时将气势散发出来便犹如鹤立鸡群一般，格外醒目，虽然身着简陋可是任何人都无法忽视。

　　“不错，我就是李炎，你是端木燕？”李炎平静的说道。

　　端木燕不以为然笑了笑：“嗯，我是端木燕，这次李兄能卖我这个面积应邀前来还真是我的荣幸，本以为这次宴请还请不到李兄，呵呵，好了，好了，不说了，李兄，廉兄还请入座。”

　　在刚才那位侍女的带领下李炎和廉山坐到了旁边的一个案几帮，这时候他才有时间看看周围。

　　这次端木燕宴请的人似乎并不止李炎一个，仅仅随意一扫坐在这里的修士就不下于二十人，而且陆陆续续的还有人进来，这些修士实力都是炼神境后期，但是实力却远超同级，都是非要有希望进入挪星境的，看来这一批修士基本上就是太阿门的精锐了，若是再过去几十年这些人说不定就已经成为了长老，掌门。

　　“还未当上掌门就开始拉拢门中精锐，培养班底了么？不过我心已经不在太阿门了，日后肯定不会呆在这里，这端木燕此番拉拢主动无用。”李炎默默的想到。

　　就在这时候一个略冷的声音在一侧响起：“李炎没想到当初芒砀山一时会闹的这么凶，险些害了你的性命，这里我代师妹给你赔罪了。”

　　侧头一看，却是一位白衣男子，他旁边立着一杆漆黑长枪，枪尖上寒光闪动，带着一丝血红色的煞气，经久不散，可见死在这枪下的修士不在少数。

　　用长枪的高手李炎就碰到过一个，夜无痕，也就是即墨月的师兄，元香的半个徒弟。

　　“呵呵，无妨，这事情也懒不得即墨姑娘。”李炎挥了挥手表示不在意，之后他又问道：“夜兄也是应邀前来此地？”

　　按照他的想法这夜无痕这种冷冰冰的性格应该不会答应这种宴请。

　　夜无痕看了案几上的美酒一眼：“这是想找个地方喝酒罢了，顺便打听一下古墓的事情，我想去里面闯闯，见识见识大争之世时代的强者足迹，以便磨练枪道……你比起当初在芒砀山的时候实力进步很大，至少我已经没有把握击败你了，若是有时间你我切磋一下。”

　　李炎点了点头：“可以，若是有机会你我切磋一番，我也想试试自己的实力。”

　　夜无痕脸上露出一丝笑容，他摸了摸旁边立着的黑色长枪，整个人仿佛涌出了一股战意，让人不由侧目看去。

　　坐在李炎旁边的廉山下意识的有些抗拒，在他看来这个人太危险了，呆在旁边自己都感觉到十分压抑。

　　随着大殿中的人员到齐，个个案几已经坐满修士，有男有女，接近三十人。

　　端木燕见此挥了挥手一些闲杂人等迅速退去，然后一队侍女手捧金杯银盏走了进来，这宴会算是正是开始了，他手捧酒杯站起来道：“今日能有幸能邀请诸位前来实在是值得庆幸的一件事，在这里我先饮一杯以谢诸位应邀之情。”

　　说完，他高举银杯一饮而尽，倒也显得洒脱，让人看了不由好感顿生。

　　“端木兄客气了。”当即有不少修士举杯回应。

　　端木燕放下酒杯笑道：“诸位都是修士，我也是修士，大家修为相当平辈而交，今日有美酒有佳肴尽情畅饮一番，顺便互相交流交流心得，或许对修为也有不小的帮助，恩，我也就不废话了，免得扰了诸位的雅兴，宴会开始。”

　　几位侍女来到李炎的身旁不断的将美酒佳肴送上，有奇珍异果，也有熟菜热食，虎肉熊掌，鹅肝猴脑，应有尽有，不知道得斩杀多少蛮兽才能凑的起这一座酒席，而这足足有进三十桌酒席，摆场不可谓不大。

　　“好家伙，这虎肉是黑角虎的肉，这鸟肝也不简单，是顶级蛮兽彩羽飞鸢的肝，还有这烤全猪，是剑齿猪的幼子，虽说这百万群山物产丰富，蛮兽成群，可是要在一日之内全部弄到这些东西其难度不可谓不大，没有几十号炼神境修士帮他抓捕是不可能完成的，而且还得笼络一批顶尖的厨师帮其烹制，所谓管中窥豹可见一斑，看来这端木燕的势力非同小可啊。”

　　廉山低声说道。

　　李炎笑道：“势力大又如何，与我们也没关系，既然来了那就尽情的吃喝好了，这些都是上号的佳肴可不能白白浪费，说出来不怕你笑话，这一桌美食可是我出生以来见过的最豪华的。”

　　廉山也笑了：“李兄是第一次见，其实在下也是第一次见，我们修士平日里苦修不断哪有功夫去整这些东西，有摆出这一桌的钱财我去买些丹药用作修行不是更好，呵呵，俗气了，俗气了，修行也是为了享受，花钱也是享受，两者都差不多，差不多。”

　　李炎倒了一杯酒浅唱一口，脸上不由露出一丝怪异之色：“这酒好生奇怪，闻起来酒香浓郁，但入口冰冷咽下肚去却又炙热，到了这会儿却又通体舒畅，整个人的精神一下子好起来了。”

　　“好酒，好酒。”旁边不少人喝过之后连连称赞：“端木兄这酒叫什么名字，喝起来竟然如此爽快。”

　　端木燕笑道：“此酒名为灵泉醉，不知道合不合诸位的口味。”


第二百七十一章 阳谋

　　“这等好酒哪有不合口味的，今日我怕是要嘴在这里了。”一位修士忍不住多喝几口：“不过这酒只有一小坛，有些少，喝起来不痛快。”

　　“不是在下舍不得一些酒食，而是这酒后劲极大，因为酿制的时候放了一些灵药酒劲就算用神力都逼不出，只能与寻常人一样大醉几天才能清醒，所以限制了诸位的一些量，在这里我给诸位配个不是了。”端木燕说道。

　　“原来是这样，不过无妨，我平日里也是豪饮之人，区区一些酒劲不放在心上，端木兄若是还有这等好酒再上五六坛来，若是真罪了便借你一席之地，睡你这里了。”

　　“不错，不错，这酒我还未和喝够便没了，得再来几坛方可。”

　　端木天挥了挥手：“去，把所有的灵泉酒拿上来，让诸位喝个痛快，喝个尽兴。”

　　很快十几位貌美侍女便急匆匆离去，等到回来的时候却一人捧着一大坛美酒送了上来，陆陆续续的几乎每个案几旁都堆了五六坛。

　　不少修士喜欢这灵泉酒的滋味当即揭开封泥痛饮起来，就连一些女修士也忍不住多尝了几口。

　　李炎也好杯中之物，很快一坛美酒饮进，等到想再饮一坛的时候脑海中却想起了古老头的声音：“这酒只能饮一小坛，再饮可就容易出事了。”

　　“哦？有这种事，难道酒中有毒。”李炎晃了晃手中的酒坛没有着急喝下去。

　　古老头说道：“也算不上是毒，只是这酒加了一些特殊的提神灵药一开始喝起来没什么，只会觉得精神百倍，通体舒畅，可若是喝多了药力聚积在体内就会封闭修士的神魂，将让醉翻在地，几日当中都是迷迷糊糊的，这几日当中要是别人想对你做什么那你只能乖乖就范，老夫现在神魂的力量已经能够感知外面了，那端木燕居心不小啊。”

　　闻言，李炎顿时对手中的美酒失去了兴趣，没想到就酒只能喝一坛，早知道就慢慢饮了。

　　“他这么做难道想将我们一并控制住？”

　　古老头说道：“应该不是，他之前已经说了这酒多饮不得，可见他不是用阴谋，可是用阳谋，既然是阳谋那就使不得这些弯弯绕绕，不然被然发现了名声肯定是一落千丈，对他没有半分好处，你这小辈还是警惕点为好，不然着了他的道可就不好了。”

　　“也是，我还是以不变应万变，这酒不喝了，先吃这些美食。”

　　李炎将酒放在一旁开始享用这些难得的佳肴，不过刚开始吃起来他就反应过来，似乎这事情应该告诉旁边的两人知道。

　　廉山将第二坛灵泉醉饮下，他忽的说道：“李兄这般看我做什么，难得我脸上长了花不成？”

　　看着这人已经喝过了量就算提醒也没有，李炎说道：“没什么，只是想和你说这烤肉不错，尤其吃趁热吃才好吃，凉了肉就老了。”

　　廉山赶紧撕了几口，连连称赞：“当真滋味不错，比起以前吃的那些东西不知道好多少倍，恩，不和你说了我先吃了。”

　　又想提醒一下夜无痕，毕竟与他还是有些交情的，不过夜无痕似乎并不豪饮，而是一杯杯的浅尝这般喝下去怕是喝不了一坛。

　　“算了，还会别提醒了，修士体质特殊万一到时候他们不醉我这番话说出去怕是要被口诛笔伐了。”李炎摇了摇头最后还是打消了这个想法。

　　随着宴会开始众人开始渐渐熟络起来，尤其是在美酒的刺激下更是敞开话题，无事不谈，一些奇异怪事，修为见解，神通交流层出不穷，欢笑声不断传来，很是热闹。

　　端木燕见此很是满意，这次虽然花销有些大，可是效果还不错，如果一切顺利的话这些的近一半人将会被拉拢，到时候自己的势力将会再次扩到，若是再等上一些年头自己拉拢的这些人成为了挪星境修士那日后自己接管太阿门便是铁板上的事情了，虽说自己是掌门之子可是没有足够的实力想要成为下一代的掌门几乎不可能，因为掌门之位不能世袭，只能能者得之，身为掌门之子最多比别人多一些优势罢了。

　　“光喝酒有些闷，我江某人便为诸位送上一支剑舞，以祝雅兴。”

　　一位身穿宽大衣袍的男子拎着酒坛走了出去。

　　端木燕看着此人回想起来，这人叫江清光，善于使剑，不知道从何处学来了一手精妙的剑法，神通，太阿门许多用剑的高手与之争斗都甘拜下风，而且这江清光实力不错，已经是炼神境后期了，据说最近准备闭关突破挪星境，非常有潜力，是极力拉拢的一位。

　　“好，既然江兄有如此闲情舞剑助兴，那我等就拭目以待了。”端木燕抚掌笑道。

　　江清光将手中的酒坛一丢，手中的长剑清鸣出鞘，只见一道剑光闪动那个飞起的酒坛稳稳的落在剑尖上，无论如何晃动都掉不下来。

　　“控制的好生精妙。”不少修士称赞一句。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，江清光这一手剑技全凭自身发挥完全没有使用一丁点的神力，这没有几年的时间是练不到这种入微的地步。

　　李炎看出了一些窍门，这江清光练的剑应该练的是剑的技巧，讲究以小博大，以弱胜强，而自己练的是快剑，讲究的是以迅若雷霆之势一剑杀敌，毫无花销。

　　两种剑技的侧重点不同，没什么可比性，不能说这江清光的剑技就是花哨，中看不中用。

　　轻轻一甩长剑那剑尖上的酒坛便滚到了旁边的案几上，丝毫没有晃，随后身子一动缓缓的舞动手中的长剑，动作虽然缓慢可是却极具美感，各种难以想象的技巧使出，让一些也修炼过剑法的修士耳目一新，纷纷沉迷其中，当然也有不少修士当中点评，不过多是赞美之词。

　　这男修士当众舞剑与女子不同不会有卖弄风骚的嫌疑，反而是一种展示，一种实力的展示，能显示出修士对自己实力的自信，若是寻常修士没有两手根本不敢站到这大殿中央来，不然表演也会成为丢人现眼。


第二百七十二章 舞剑

　　不过对于这舞剑李炎对此并不感兴趣，毕竟两人的修炼领域不同，纵然是看了也多大帮助，若是参悟久了反而会影响自己原本剑道的发挥。

　　旁边的夜无痕对此兴趣也不大，他只是略微撇了几眼便自顾自的喝起了酒。

　　片刻之后江清光剑舞完毕在座的不少人都回以掌声，并且连连称赞，这让他心中颇为喜悦，看来自己的剑道已经非常不错了。

　　“好，江兄的剑舞的甚妙几乎将剑道的技巧发挥到了极致，虽然只是展示可以能够充分体现出这剑法的威力。”端木燕笑道。

　　江清光拱手道：“端木兄客气了，在下的剑道还远远没有练到心满意足的地步，刚才献丑了。”

　　端木燕说道：“江兄此言差矣，若是江兄的剑道是献丑的话那我们就是瞎乱挥舞了。”

　　几句称赞的话让江清光有些飘飘然了，若是那些修为底下的修士说自己剑舞的妙那是定然不屑的，可是这同级修士就不同了，他们的一句话称赞的话那可就分量十足，哪怕这当中客气成分居多。

　　正欲退回江清光忽的瞥见李炎那几桌，整座大殿内的修士都交头接耳唯独这几桌显得十分冷清，也不说话各自饮酒吃食，显得极其低调。

　　“这位可是有酒剑仙之称的李炎？”江清光忍不住问了一句。

　　李炎正在撕咬着手中的烤乳猪，听到有人叫自己他下意识的抬起头来，不过紧接着迎来的却是二十多位修士的目光，整座大殿的人似乎都看向自己，安静了片刻之后一位女子当即忍不住掩嘴娇笑起来，随后其他修士也是轻笑不已。

　　不为别的，单凭这幅吃相就足矣当然忍俊不禁的笑起来。

　　“哦？我就是李炎，有事？”

　　这个称号估计是因为那首诗传开的，不过李炎也不理会他继续吃了起来，他出狱才不久肚子早就没可油水如今一桌佳肴摆在面前自然是狼吞虎咽。

　　江清光继续说道：“李兄有着酒剑仙自称那想必剑道了得，不如也舞上一舞让诸位点评一番，如何？”

　　“嗯，不错，听问李兄常年练习太阿剑法已入化境，估计比起刚才的江兄也不逞多让，趁着这宴会展示一番也不无不可。”

　　一位修士说道，其他人也纷纷赞同，他们对于这李炎的实力还是很好奇的。

　　李炎说道：“太阿剑法谁都会何须我出来舞，况且剑乃凶器，凶器自然是杀人之用当众展示却有不妥。”

　　不过说者无心，听者有意，在江清光眼中还以为李炎是暗指自己剑道是花架子不是用来杀人的，心中当即涌出一丝怒意，不过常年练剑所带来的心境并没有让他做出什么过分的举动，只是微微笑道：“原来是这样，李兄说的话倒也有几分道理，只是这剑道不展示出来哪能知道自己的不足，不如这样在下舍命陪君子不用神力与李兄切磋一下剑道以助酒兴，如何？”

　　端木燕也有意见识李炎的实力当即抚掌道：“好注意，这样既能展示两位的剑道修为又不会被误伤，两全其美，只是不知道李兄你的意思是？”

　　李炎此时就先不答应也不成，几十号人看着呢，不过他道：“单纯的切磋多无劲，不如弄点彩头如何？”

　　想到自己身无分文，他想在这些人身上捞上一把。

　　“这个好。”不少修士纷纷点头。

　　李炎站了起来从怀中拿出一瓶丹药：“这是四枚金肌玉骨丹，虽然是仿制可也能增加修士的神力，强壮修士的肉身，就当是我的彩头吧。”

　　“好东西！”

　　众人眼睛一亮没想到这李炎竟然能拿出四枚金肌玉骨丹，要知道太阿门当中一枚金肌玉骨丹可是价值不菲，寻常修士估计一辈子都买不起一枚，虽然眼前这四枚是仿制的但是功效估计也能有几成。

　　江清光见此并不示弱，他从怀中拿出一块玉佩：“这是一块古玉没什么特别的，但是戴在身上能起到保护神魂的作用。”

　　“什么？能保护神魂？”不少人惊呼起来。

　　“竟然有这等功效，虽然古人都会身配美玉各有功效可若说到这保护神魂的美玉却是稀少无比，虽然平时作用不显，可是却能在关键时刻保全神魂，其价值怕是无法估量啊。”

　　话虽如此可是论价值这金肌玉骨丹更为实在，四枚金肌玉骨丹既能自己服用增加实力又能拿去卖钱换取钱财神通，而这玉佩却没这么多功效了，平日里放在身上就和一块石头一样起不到任何作用，若是真正等到其发挥功效的时候自己怕是已经成为孤魂野鬼了到处飘荡了。

　　这时候古老头连连叫道：“宝贝，那玉佩简直就是宝贝啊，能够保护神魂就简直是多了条命，哪天你肉身不慎被毁，有这玉佩的保护便可以让神魂之力不失，坚持到转世，夺舍。”

　　李炎说道：“那岂不是说这东西是给死人用的。”

　　“额，算是吧，不过这玩意儿可绝对的珍贵至少在老夫修行以来从没见过，这家伙拿着东西出来做彩头简直是太好了，只要你赢了他那这东西就是你的了，你这小子算是大赚特赚了一把。”

　　古老头有些激动的说道。

　　“既然被你说的这么珍贵那我就勉为其难的拿过来好了。”李炎说道。

　　古老头诧异道：“这人的实力不弱你有把握战胜他？要知道你可不准用神力，没有神力的支撑你剑挥的再快杀伤力也不够，很容易被这种修炼剑技的修士克制。”

　　“别忘了我还有寂灭玄金剑气，尤其是寂灭剑气无形无影，关键时刻阴他一把不就行了。”李炎说道。

　　“好小子，你想使诈。”古老头说道。

　　李炎回道：“什么叫使诈，虽然不能用神力，可我辛苦修炼来的剑气难道也不能用么？”

　　这说话的功夫间彩头已经汇聚了不少，都是一些修士送上的。

　　当然端木燕也颇为舍得竟然拿了一枚神魂丹做彩头，这种丹药李炎也听闻过据说能治愈神魂的损伤，虽然丹药千千万万可是对神魂有药效的丹药却屈指可数，太阿门虽然传承多年可是却只有一两种对神魂有效的丹药，而且这丹药还极难炼制，论价值比起李炎的四枚金肌玉骨丹也不差。


第二百七十三章 彩头

　　端木燕其实也不想拿出这么重的彩头，只是一为面子，二为拉拢。

　　看到这么重的彩头江清光的呼吸都有些沉重了，和赌博不同，这彩头拿出来那一定是属于得胜者的，别人只有干瞪眼的份。

　　“赢了这李炎这些彩头就全是我的，有了这些东西我突破到挪星境更有把握了，这次冒失之下得罪这李炎看来也并非不划算。”

　　江清光目光闪动，比起自己成为挪星境修士得罪一个李炎算什么，就算得罪他师傅池殉也不怕。

　　端木燕示意旁边的侍女退后一些，然后道：“两位既然是切磋那就点到即止。”

　　“这个自然。”江清光手持宝剑对着李炎道：“李兄，请。”

　　李炎也不说话擦了擦手上的油污，然后脸色平静的走了出来，根本看不出任何紧张或者激动的神情，一切显得十分冷静。

　　众人也都是明眼的人仅仅是这个细节就让人肯定了这李炎的实力，如果连心境都把握不好自身的修为也不可能太高，可以说越是高手心境就越好，什么坐怀不乱，天塌不惊那都是小儿科，当然炼神境修士还达不到这个地步。

　　“请。”李炎拱了拱手，随着一声剑鸣声他的剑猛然出鞘，这是一柄赤红色的长剑，剑身上有八个面，虽然有些钝厚，但是却时时刻刻显示一种豪迈大气。

　　“八面剑？没想到李兄善使汉剑，只是这种剑用的人极少，因为这种剑的剑身比寻常的剑要厚两三倍，不适合劈砍，而且也会因此影响挥剑的速度，若是在不用神力的情况下影响更大，不如李兄换过一柄剑如何？待会儿若是在下侥幸胜了估计也胜之不武。”

　　江清光也是懂剑之人仅仅是一眼就看得出八面汉剑的缺点，在这点上李炎是万万不如的。

　　李炎说道：“八面剑虽然不适合劈砍但是也有优点，江兄难道不清楚。”

　　江清光自然清楚这八面剑的优点，无非就是因为剑厚重的缘故力大气沉，寻常的剑对上比较吃亏。

　　只是这个优点针对的是寻常人而言，若是以修士的力道来挥剑这个优势可以说是微不可计。

　　江清光说道：“既然李兄坚持如此那我也就不多说了，出剑吧。”他话音落下手中的锋利长剑已然蓄势待发。

　　李炎心中知道这江清光的剑技讲究后发制人，先出手反而落了下风，不过他正好相反，他的剑技讲究快，准，狠，一击杀敌。

　　“那你当心点了，我的剑，很快。”李炎目光一闪，整个人的气势猛地凌厉起来，好似一柄出鞘的宝剑。

　　下一刻众人只觉大殿当中剑芒一闪紧接着便响起了两剑交锋之声。

　　江清光脸色大变千钧一发挡下李炎一剑之后心惊胆战的往后狂退：“好快的剑，刚才一瞬间竟然出了三剑，我刚才要是反应慢上少许少挡一剑这会儿估计我已经成为一具尸体。”

　　“这江清光输了。”夜无痕喝了一口酒，轻声道。

　　旁边的廉山急忙问道：“不会这么快就分出胜负了吧。”

　　“实力之差，分出胜负只是早晚的问题，不过结果却是一样。”夜无痕说道：“江清光的剑技本身就失了锐气，不适合杀人，李炎的剑技讲究只攻不守，一剑杀敌，所谓久守必失，更何况李炎的剑他守不住。”

　　廉山听的觉得很有道理，不过此时才刚刚交手鹿死谁手还不知道。

　　虽然只是拼了一剑可是对于对方的实力江清光却心中有了一个底，他脸色凝重：“这李炎的剑技虽然没有神力的支撑威力不足，可是这速度却极快我虽然能够抵挡下来可是却抽不开时间反击，照这样下去输的人将会是我。”

　　久守必失的道理他自然也清楚，可是知道又如何没有化解之法也是白搭。

　　江清光忽的将右手的剑换到左手反握，这个细节让所有人都感到惊异。

　　“左手反手剑？这江清光难道也精通暗杀之道？”李炎目光一凝，这种握剑的姿势一般都是用来握匕首的。

　　“果然没这么简单，他既然有信心挑战我自然有些本事，看来刚才他隐瞒了一些底牌，不过这样更好，这样才值得我继续和他打下去。”

　　收起轻视之心李炎脚步猛地一动手中的长剑犹如雷霆一般直奔而去。

　　在刚才接触之后江清光也不敢大意，他不退反进向着李炎冲去，令人奇怪的是他将两手放在身后居然将手中的剑藏了起来。

　　“声东击西么？”李炎的长剑直点他的脑门。

　　但就是在这生死之际，江清光嘴角忽的露出一丝笑容，似乎在说明他已经要取得胜利一般，随后众人只见他身子诡异一闪，等到看清楚的时候江清光竟然出现在李炎的身后，消失的长剑不知何时架在他的脖子上。

　　“李兄，你输了。”江清光脸上带着自信的笑容。

　　李炎皱了皱眉头：“原来如此，这是如影随形术，虽然没有用神力施展可是却也是一种极其高明的身法，的确是我太过死板了，本以为只拼剑技，不料其他的神通也能使用。”

　　“这算什么，这不是赖皮么？”不少人都咒骂道。

　　“不能算赖皮，虽然只是拼剑技可是也没说其他的武技不能使用，对敌之际灵活变通才是正确的做法，所以这次切磋是这江清光赢了。”端木燕说道。

　　“这么一说倒也有道理，嗯，是这江清光赢了，没想到才交手两个回合就分出了胜负，这李炎的剑法虽然很快不过却不怎么样嘛。”

　　忽的一声冷哼传来：“一群庸人。”

　　“谁？”众人循声望去，却见夜无痕一脸冷漠的望着自己等人。

　　“你们只知道分出胜负却没看见已经分出了生死了么？这不是庸人是什么？”夜无痕冷淡的说道。

　　众人疑惑之际这时候李炎轻轻一甩将剑尖上的一滴血液帅飞到地上，滴答一声，犹如一击重锤重重的落在江清光的心口上。

　　“这血……”江清光脸色有些阴沉了。


第二百七十四章 美人计

　　李炎说道：“是你的血，你以为刚才我只是出了一剑么？不，刚才我一共挥出了十二剑，你靠身法躲过去了十一剑可是最后一剑却还是落在了你的脖子上，如果刚才不是我收了几分力道现在的你已经头颅分家了。”

　　“不，不可能，没有神力支撑你怎么可能挥出一息十二剑。”江清光震惊的说道。

　　“多练练自然而然做的到。”李炎将架在脖子上的长剑弹开同时赤杀剑一甩在半空中转了一圈飞入剑鞘当中。

　　江清光忽的觉得脖子有些痒下意识的摸了摸，可是手掌上沾着的却是一缕血丝，虽然只是少许但是却极其刺目。

　　众人这时候才发现这江清光的脖子上有条血纹，很细，现在随着鲜血溢出才清晰起来。

　　“如此说来这场比试是李炎赢了？”

　　端木燕心中也很是震惊刚才那一番交手自己虽然看清了，可是却没看到李炎是如何划开这江清光脖子的，换句话说若是交手的是自己的话那么自己估计也躲不过去。

　　江清光沉默少许最后长叹一声：“是我输了，李兄剑道修为的确比我高明的多，我甘拜下风。”他耍了点小手段都没有赢，再纠缠下去怕是失的不止是比试，还有脸面了。

　　端木燕及时救场，他道：“江兄能大大方方的承认自己的失败也是极其可贵，来，来，来大家同饮一杯以谢两位，谢谢两位让我等见识到了如此一场精彩的比试。”

　　李炎也不多说直接回到位置上，继续进食。

　　这短暂的比试在这场宴会中很快就过去了，不过让李炎最值得高兴的是自己收获了不少值钱的东西，其中便以这古玉和神魂丹为最，如果有可能他还想多比上几场。

　　不过在经过这次比试之后端木燕明显对李炎要热情的多，时不时的举杯微笑，到是把那江清光冷落在一旁。

　　“这端木燕已经开始在拉拢我了，不过拉拢我也没用。”李炎暗道。

　　此时酒过三巡，宴会也接近尾声，这时候端木燕突然提及古墓的事情，而且他知道一些内幕这引起了不少修士的注意。

　　“相信再过不久太阿门就会选拔数位弟子进入古墓当中，这次天大的机缘我们可要好好把握，若是我等有机会被侥幸选中应当互相扶持才是，要知道这次去古墓有的可不止是我们太阿门一路人，还有凌云门，天邪门，以及大大小小其他各个门派的弟子，他们都想分一杯羹。”端木燕说道。

　　“听端木兄的意思似乎古墓有异常珍贵的东西，不然也不值得这几个门派大动干戈。”有人问到。

　　端木燕点头说道：“这个自然，那座古墓与其说是墓穴倒不如说是一座宝山，里面因为埋葬了许多大争之世的高手所以天材地宝，古人传承，神兵利器数不胜数，我们太阿门曾经派遣了几位修士进去查看仅仅还只是浅入就收获了许多千年年份的灵药，许多还未腐朽的铭器，可能我们太阿门当中有其他门派的卧底这个消息被传了出去这才引起其他门派联手这件事情的发生。”

　　听到这个劲爆的消息许多人呼吸都有些沉重了，虽然他们好奇古墓当中有什么，可是毕竟是年代久远的一座古墓，弄不好是一座荒墓，什么都没有，如今听到这里面确实有数不尽的宝物哪有不心动的。

　　“如何安排人马进去，端木兄可曾打听到过？”江清光将刚才被击败的事情抛之脑后，现在将全部心神都放在这古墓上来了。

　　端木燕笑了笑：“人员还未定，不过既然是选拔那自然是能者居之，所以还请诸位做好准备才是，尤其是最近不要急着突破到挪星境，因为这次进去古墓的修士修为有了限定只能是炼神境，修为高了不行，少了也不可以。”

　　“还有这种要求？照这样说来那我最近修炼还真的缓缓了。”有人说道。

　　“不过嘛凡是总能变通，虽然在进去之前修为有限定，可是在进去之后就难说了。”端木燕又道。

　　众人也是心思缜密之辈这一说便立刻明白了，若是在进去之后再突破到挪星境，凭借着绝对的实力岂不是把里面的好处全给占了？一时间，一种冲动在众人的心底涌出。

　　李炎听了几句便失去了兴趣，这些东西他都知道，不过这端木燕还漏了一点那就是这进入古墓当中的修士之中会混入一位挪星境修士。

　　又听了一些消息之后，宴会这时候已经快完了，而这时候灵泉罪的酒劲也涌了上来。

　　端木燕放下酒杯，看着众人，暗道：“这些人差不多要醉了，很好，这可是计划的关键一步，能不能拉拢这些人就看这一次的了。”

　　“诸位想必都有些不胜酒力了吧，不如这样在下这里还有一些屋舍，便留在这里休息几天好了，顺便也能多交流交流修炼心得。”

　　夜无痕第一个站了起，提起长枪便走了出去：“不用了，我还有事要办就先走一步了。”

　　端木燕也注意到了此人，他知道这夜无痕只饮了半坛酒根本不可能醉倒，既然离去的意志坚定那估计也强留不下来，只好道：“夜兄既然有要事要办那我也就不再挽留了，若是有空尽可来我这里坐坐。”

　　夜无痕也没有说话很快就消失在了大殿中，走的极其洒脱。

　　“我是不是也该走了。”李炎看了看旁边的廉山，此时他的酒劲开始发作，整个人醉醺醺的有些失去理智了，不止是他，其他人的醉意也涌了上来，除了几位不善饮酒的女子之外几乎只要是男子都开始醉了。

　　“果然和端木兄说的一样这灵泉醉的后劲极大，在下都感觉有些醉意了，看来只能打扰端木兄几日了。”江清光站了起来想要离开，可是醉意涌上头来让他有些站不稳了。

　　端木燕说道：“这个无妨，来人，扶诸位去客房休息。”

　　话音落下，似乎早有准备，几十位年轻貌美的女修士走了进来，她们衣着暴露，浑身散发着一股幽香，让人忍不住多闻了几下。


第二百七十五章 直接拒接

　　这些女修士将众人十分客气的将众人搀扶起来，有些醉的厉害的修士更是直接被搂在怀中，一下子跌入了温柔乡中。

　　李炎正想着这端木燕搞什么把戏这时候一位年轻貌美的女子走到旁边，动作轻柔的将他搀扶起来。

　　“李师兄，你喝醉了，让我扶你进去休息吧。”这女子身穿薄衣纱裙，透过视之，可清楚的看见那里面的肚兜，不经意之间那高耸的酥胸也裸露少许。

　　问道这女子身子传来的香吻，以及感受到手臂上传来的柔软感，让李炎有种想将这位女子压在身下狠狠蹂躏的冲动。

　　欲望，是的，一股欲望被勾起来了。

　　李炎并非真醉了，他立马反应过来：“不好，这香味是催情的药粉，若是再加上这灵泉醉，就算是炼神境高手也很难抵抗，这端木燕拉拢这些人用的是美人计，怪不得要将这些人灌醉，修士若是一醉再加上催情的药粉和貌美的女子，铁定是要沉浸在温柔乡里不能自拔，到时候修士就算醒来也反驳不了，毕竟是自己受不了诱惑而做出的蠢事。”

　　看了看四周虽然陆陆续续的有修士被搀扶了出去，可是在半路中就已经有修士受不了诱惑大手伸进旁边的女子衣裙当中揉捏起来，呼吸也约见沉重了，而那女子也是欲拒还迎，看来已经做好了牺身的准备。

　　“好了，不用你扶，我还没有醉到不能走路的地步。”

　　李炎将身边的女子推开，然后对着端木燕说道：“在下告辞了。”

　　端木燕微感诧异，没想到这李炎竟然没有收到丝毫的诱惑，他道：“李兄为何着急离去，是不是我有是招待不周的地方。”

　　“不是招待不周，是太周到了，美食美酒，还有美人相送，实在是让我不敢再留下这里，不然以后怕是舍不得走。”李炎笑道。

　　端木燕说道：“李兄既然舍不得走那就留在这里好了，我保证以后李兄能够天天过上如此的生活。”他示意了一眼，那位女子微微娇喘身躯贴到李炎的身上。

　　“这女子的姿色在我这里算是顶尖的几个，而且还是完璧之身，用来服侍李兄也是她的福气，李兄不如下去休息几日。”

　　李炎说道：“不了，你这里的酒色容易让人堕落，我不敢享用，还是就此离去为好。”

　　说完，将黏在身上的女子一甩，大步离去，本想将这廉山带走，毕竟他与其有些交情，不过见到他一兴奋的埋在女子怀中一阵乱啃就知道这人已经沉迷进去了，若是将其强行带走怕是还要和你翻脸。

　　“算了，这也是一件值得享受的事情，就让他呆在这里好了。”

　　想到这里，李炎再也没有犹豫了，直接便飞走了。

　　端木燕也没有阻拦，只是见到李炎离去脸色有些阴沉：“不知好歹的家伙，本公子对你也算是仁至义尽了，竟然还不领情，这次古墓的事情对我来说极为重要，不能有失，这李炎既然不为我所用那就得想个法子将其除去，至少不能让他得到进入古墓的名额。”

　　片刻之后，端木燕看了看已经有二十几位修士被扶了下去心情顿时有了好转：“这几十号人都是炼神境当中顶尖的，纵然是比不上李炎，但是如此数量也能将这次古墓的名额拿到五成以上，如此这般也就够了。”

　　离开宴会的李炎心情不错，这次不仅大吃大喝了一顿，还拿了不少东西，算是不虚此行了。

　　“你小子不是有便宜就占的么，怎么不留下来。”古老头声音冒出。

　　李炎说道：“若是寻常一女子投怀送抱自然是乐意之极，可这端木燕的东西手中的女子我却不想要，再说了我又不是没有女人，何必去捡别人的破烂。”

　　“嗯，倒也有几分道理，不过你这样做可算是得罪了这端木燕了，他身为太阿门掌门之子权势不小，他若是想要报复起来那你可就难办了，那端木燕老夫也看了，虽然看上去彬彬有礼，非常和善，可是骨子里却有种顺者昌逆者亡的蛮横，你拂了他的清，他会对付你的可能性很大。”古老头说道。

　　李炎一笑：“怕什么，区区一位炼神境修士而已，再过上几个月我便能成为挪星境强者，到时候天高任鸟飞，太阿门也束缚不了我，何惧一个掌门之子。”

　　“你这小辈成了挪星境修士之后可别忘记老夫的事情，老夫还想从见天日。”古老头说道。

　　李炎说道：“自然忘不了，当然前提是你安安分分的呆在石头里，若是想着将我夺舍，那可就休怪我无情了，我也感受的到你这老头的神魂力量越来越强了，起先只能勉强和我交流，现在都已经可以感知外面的世界了，如果我没有猜错的话你那寄生的晶石里有股力量可以增强的神魂吧。”

　　古老头沉默了一下，开口道：“你分析的不错，晶石里除了老夫之外还有一个神魂，不过这个神魂早已经失去了意识只留下了一团精粹的能量，老夫虽然早就发现了可是却不敢贸然吸收，直到前不久才动了这个念头。”

　　“还有一具神魂？是谁的？竟然留下的一些能量都能够让你神魂变的强大。”李炎问道。

　　古老头嘿嘿一笑：“说出来估计你小子也不信，这具神魂是柳家先祖留下的，而且随着老夫不断吸入融合，这柳家先祖的一些记忆也开始被我收纳了，其中就有无穷无尽的炼器之术，就比如说上次那八面汉剑就是老夫吸收那了柳家先祖的记忆所得知的。”

　　“你既然得了柳家先祖的传承？”李炎顿时震惊了，这家伙到底走了什么狗屎运才能如此机缘。

　　古老头说道：“嗯，算是吧，不过老夫没有心火练不了器，空有一身本事却施展不出来，老夫可以考虑将这些东西传授给你，不过你小子得保证不杀人灭口。”

　　李炎回道：“杀人灭口到不至于，你这老头救过我的命，若是你对我有些不轨的举动我大不了找座荒山把你埋了，让你自生自灭罢了。”


第二百七十六章 选拔开始

　　见到李炎对自己已经起了疑心，古老头顿时叫起来：“你小子这样做简直比杀了老夫还狠，不过你可以放心，老夫不会打你的注意。”

　　他心中承认自己有打算夺舍李炎的身子，当然这只是一个考虑而已，还并没有付之行动。

　　“嗯，这样就好，不过现在还有时间，我想先学学这柳家先祖的炼器之术。”不知不觉当中李炎已经回到了炼器副殿当中。

　　古老头顿时叫道：“不行，不行，老夫这会儿工夫把东西交给你了，那以后老夫拿什么做保障，不是有句话说的好了，教会了徒弟，饿死师傅。”

　　李炎说道：“你现在不教，日后估计我就看不上你那一点东西了，这次去古墓也需要炼器师，我临阵磨枪也能多分把握获得名额。”

　　因为主动权在李炎这里，纵然是古老头不肯可是还是将柳家先祖流传下来的炼器之术交给了他。

　　这几日李炎便呆在炼器副殿当中学习炼器之术，虽然他将主要精力都放在修行上，可是对于这炼器之道还是十分上心的，按照他的想法就是多一门技艺日后也多一份保障，至少李炎已经体会到了身为炼器师的好处，那就是不缺钱。

　　一晃几日过去。

　　这一天波松阳忽的跑到李炎的房间里，将其拖了出来：“小师弟啊，快，快太初殿，太阿门已经开始在选拔修士了，而且名额已经定下来了，一共有八位，两位战力，两位炼丹师，两位炼器师，以及两位女子，现在几千修士正在为了八个名额打破脑袋呢。”

　　“不是吧，才八人？”李炎有些吃惊道。

　　太阿门弟子成千上万，炼神境修士也是数不胜数，本以为会弄出几十个名额，却不料才不足一掌之数。

　　“八个已经很不错了，本来之给六个名额的，剩下的两个名额被掌门给捏着，只是后来这消息传了出去结果引起了许多弟子的强烈不满，这才把全部的名额放了出来，我们太阿门还算是比较不错的，那凌云门，天邪门每个门派才六个，至于其他的大小门派加起来也不到十个，这次的进古墓的人数估计也就是二十人左右。”波松阳说道。

　　“二十人，是不是少了点？”李炎一边想着太初殿飞去一边问道。

　　波松阳说道：“不少了，这只是第一批而已，之后若是顺利的话个个门派还会陆陆续续的加派人手，到时候几百号人也是有可能的。”

　　说话的功夫两人已经来到了太初殿。

　　作为太阿门第一大殿，凿山而建，容纳万人不在话下，不过此时看上去极为宽敞的空间已经站满了人，还未靠近便已是人声鼎沸，仿佛一下子掉入了闹市当中，古人说的挥汗如雨，举袖遮日夜不过如此。

　　波松阳指着中央几处空地道：“选拔的规则很简单，就是打擂，两座擂台选两位战力，谁能站在上面一炷香谁就是胜者，而在后面是选炼丹师，也很简单谁在四个时辰内炼制出的丹药最好谁就能胜，炼器师也是同样的道理，同样给四个时辰，不过炼器师的竞争明显小的多，才区区几十人，赢得名额的机会明显大的多。”

　　“为什么还要特意给女子两个名额？”李炎皱了皱眉头，他问道。

　　波松阳说道：“应该是为了公平吧，毕竟在太阿门当中女修士天生出于弱势，若是这次全部多事男子获得名额，那容易引起成千上万女修士的不满，所以太阿门决定定下两个女子的名额，不过她们的待遇不错，既可以争夺其他的名额，也可以争夺属于女子的两个名额，算是对女子的一种补偿吧。”

　　“走，我们去看看，刚才我来的时候站在擂台上的人是一个大汉，如今却依旧易了主，看来他被打下去了。”

　　很快李炎和波松阳挤着人群靠近了雷霆旁。

　　此时站在擂台上的人是一位手持长刀的黑发男子，冷峻异常，看来实力也非常了得，另外一座擂台上站着的竟然是一位女子，不过李炎并不认识，但是他感觉颇为诧异，一位女子竟然能够站在这擂台上面，当中是强女胜过男，看了看旁边烧着的香，竟然已经站了块半柱香了，再过些时间一个名额就要被她夺下来了。

　　才刚刚看了一会儿，立刻就有一位男修士冲了上去挑战那位女子，在旁边的挪星境长老的示意下，两人可以开始比试了。

　　波松阳说道：“为了防止有人做托，每个人上擂台都会被长老审核一番，如果他断定你的实力太弱没资格打擂就会被轰下去，不然玩车轮战就算是铁打的汉子也坚持不了一炷香的时间，现在才过去一个时辰，如今这里几千炼神境修士有资格上擂台的已经不多了。”

　　“这样倒也公平，优胜劣汰，到了后面能站在擂台上的修士定然是越来越强，最后选出来的修士实力定然了得，不会有滥竽充数的嫌疑。”李炎说道。

　　波松阳回道：“嗯，就是这个道理，所以这样才能使太阿门上上上下下心悦诚服，若是做出什么不公正的事情来那可就无法服众了，容易生出事端来，你准备好是夺一个战力名额，还是炼器师的名额，不过师兄建议你去争夺炼器师的名额，这样容易些。”

　　李炎笑道：“不急，看着这么多高手切磋我也手痒待会儿上去斗上一斗，若是赢了自然是好，若是输了再去争夺炼器师的名额也不晚。”

　　“两手准备？很好，这样师兄就放心了，你慢慢在这里玩吧，师兄我先睡个回笼觉了，为了拖你起来我昨天可是一宿未睡。”波松阳打了个哈欠。

　　若是换做寻常人听到这句话定然是感动非常，可是李炎却眉头动了动：“一宿未睡，昨晚你做贼去了？”

　　“什么叫做贼去了，不过是和瞎子出去喝了一回花酒，你不知道啊，那里的姑娘一个个张的俏丽，如果不是没钱昨晚我就不回来了，以前还不知道这世上还有这等去除，上次师傅带我们去了一次师兄就彻底喜欢上了那块地方。”波松阳一脸兴奋的道。


第二百七十七章 守擂之战

　　李炎顿时有些无语，两位大好青年就这样被池殉给教坏了，不过看他这样子似乎很乐意被教坏。

　　“好了，这里的事情交给你了，我走了。”波松阳满脸笑容的离开了，时不时的还嘿嘿的笑了笑，旁边的人见此都下意识的避开了，心中皆暗道，这人莫不是有什么特殊的癖好吧。

　　看着波松阳离开之后李炎这才将注意力转到擂台上来了，他看见刚才那位站在擂台上的女子已经被后来的一位男子打了下去，不过旁边这座擂台上使刀的修士却依旧坚挺，上来的两人一个被轰下去了，一个被打倒了。

　　“这使刀的修士实力确实了得，看来太阿门当中高手并不在少数。”李炎看了片刻，对着使刀修士的实力有了一个估计，他若想战胜此人也得花费一番功夫才行。

　　“需不需要现在就上去打他下来？”

　　思考之际忽的一个人拍了拍他的肩膀：“李兄，几日不见气色不错啊。”

　　廉山满面春风，脸上洋溢着笑容他的身旁跟着一位姿色不错的女子，这女子李炎见过就是当初端木燕手底下的一位侍女，没想到这廉山这么快就被拉拢了，立场当真是不过坚定。

　　李炎笑道：“比起你的春风得意我可就差远了，怎么有空跑到这里来，是不是也想争夺一番？”

　　廉山急忙摇头道：“我可不敢上去献丑，以我的实力估计连站在上面的资格都没有，立马就要被长老给轰下来，我来这里只是凑凑热闹而已。”

　　“原来是这样，的确，站在擂台上面的修士实力了得，许多修士都被打下来了。”李炎看了看旁边发现周围有不少当初端木燕拉拢的人，此番出现怕是铁了心要争夺一番。

　　比起其他人而言端木燕拉拢的人实力都非常了得，属于炼神境当中顶尖的存在，虽然人数不多但是抢下一两个名额估计也是十拿九稳，只是不知道在炼器师，炼丹师的那方面有没有安排如果连这方面都考虑到了的话那这次八个名额估计会被端木燕占走近半了。

　　“李兄今日早早便来看来也是想争夺一个名额。”江清光腰系长剑缓缓走来：“不如你我一人一座擂台，看看谁先打下来，如何？”

　　他有些忌惮李炎的实力不想与之争斗。

　　李炎笑了笑：“自然可以，我也观察了片刻心里也有了底，现在便上去抢夺一番，先行一步了。”说完，身子一动飞上擂台。

　　见到又有人飞了上来持刀男子显得战意盎然。

　　长老打量了李炎一番，点了点头，承认他又足够的实力站在这里。

　　“请了。”持刀男子拱了拱手收到。

　　李炎也抱了一拳，而后便拔出赤杀剑，只是在刚刚拔出宝剑之后持刀男子便低喝一声身子犹如冲天而起，整个人仿佛化作一柄大刀冲天落下，大有一种斩杀一切，劈开万物的气势，光是这一刀就足以见得这人的实力绝对了得。

　　“能站在这擂台上的人果真是不简单。”李炎目光一凝。

　　空间有限制李炎避无可避，不过越是这样就越能展现出一位修士的实力，不然你站在擂台上像一只猴子一样躲来躲去岂非丢人现眼。

　　瞬间，李炎浑身的神力一震，身上顿时传来一阵庞大的气息，这气息犹如气浪一般席卷全场，不少人纷纷震惊，好雄浑的神力。

　　失去修为半年的李炎实力已经进步非凡，如今爆发起来便犹如野马脱缰，猛虎出笼，有种撼人心魄的感觉。

　　“嗷～！”忽的一声宛如龙吟的声音咆哮响起，下一刻一直金色的狰狞龙爪赫然探出，那种直达神魂的锐利感让人丝毫不怀疑被这一爪击中铁定要被撕成肉块，金龙探爪。

　　利爪伸出这道巨大的刀芒当中在一声嗡鸣当中竟然将这道刀芒给撕的粉碎，那位持刀修士脸上露出震惊之色，眼前这人的实力竟然露出强大，仅仅是一招就撕碎了自己引以为傲的一刀。

　　鳞甲龙爪余威不减对着这位持刀修士便是狠狠一握。

　　“砰！砰！砰！”一声声爆炸声响起，这位持刀修士的护身罡气犹如气泡一般不断爆开。

　　“破～！”持刀修士大喝一声，身子一转，漫天刀芒形成一股狂风吹了起来硬生生的在这只龙爪上破开一个口子飞了出来。

　　李炎可不会给这人机会，他身上忽的冒起一阵红光，整个人倏忽间消失在了原地。

　　血光瞬杀术。

　　一种将自身的速度发挥到极致的神通，这位持刀修士才刚刚破开李炎的金龙探爪，还未反应过来便迎头撞上这一招，当真是倒霉无比。

　　但呢个道这位持刀修士反应过来的时候他已经发现一柄赤色红的宝剑顶在自己的咽喉处，那锋利的剑芒吞吐，让他是毫不怀疑这柄长剑能取了自己的性命。

　　“多谢手下留情，兄台实力了得，我输了。”持刀修士低叹一声，转身离开了。

　　虽然擂台上讲了比试之间生死不论，可是李炎还是手下留情了，毕竟自己与其也没什么深仇大恨，犯不着再能战胜的情况下还动手杀人。

　　随着持刀修士被打了下去人群中响起了一阵惊呼声，没想到在擂台上坚持了近半柱香的人也被赶了下来，当真是龙争虎斗，高手层出不穷。

　　打下这位修士之后李炎站在雷霆上等待着下一位修士的挑战，他可不相信自己赢了一个人就可以顺顺利利的夺下这个名，太阿门中的高手多着呢。

　　看了看旁边那座雷霆，李炎发现那江清光竟然也顺顺利利的站在了擂台上。

　　江清光也看到了李炎，对其点头一笑，不过很快就有人跳到了擂台上开始挑战他，而且还通过了长老的审核，这守擂一战看来是无法避免了。

　　李炎见此心中不由一笑：“这江清光还真是倒霉，擂台还未站稳就被人挑战了。”

　　他周围也不是没有想挑战者，只是刚才李炎在瞬间爆发出来的实力让不少人心中忌惮，而且看刚才的样子似乎还有余力未使出，所以许多人才准备观望片刻，探探底，等到有把握的时候再上去。

　　“既然大家都不肯去挑战这人，那我来。”一位修士冲了上来。

　　长老打量了一番：“下去吧，你太弱了。”

　　人群中顿时响起一阵哄笑。

　　那人脸色顿时涨红，这下可谓是脸面丢尽，二话不说急忙掉头离去。

　　李炎看了看那位长老一眼，按理说这上来的这人实力并不弱，比起那位持刀的修士也不逞多让，为何还被赶了下去。

　　“难道这长老当真是一眼就看透我的实力？”李炎真正的杀招是寂灭玄金剑气，不过这些人并不足以让其使出这神通来。


第二百七十八章 心生不满

　　站在擂台上的滋味并不好受，至少在李炎看来是这样的，看着周围那人山人海，高手如云，气势如虹，无数道目光落到自己身上这种压力还真不是一般的大。

　　在刚才一人被长老轰下台之后众人对于李炎的实力又有了一个新的估计，许多原本想要上去试一试的修士这时候也不得不掂量掂量自己的实力了，不然和刚才那人一样上去之后反而被轰了下来那可就丢人现眼了。

　　比起李炎这边僵持不下，另外一座擂台上的江清光可就没这么好运了，他之前击败了一人站到了擂台上可是如今却被下一个人给赶了下去，此时的他脸色阴沉的很，他看着依旧站在擂台上无人挑战的李炎不由心生不满。

　　“自己才刚刚站上去便有人挑战，方才被打落下来，可这李炎却到现在还无人挑战，难道他的实力真的已经达到震慑群雄的地步？不，之前我和他切磋过着李炎的实力虽然比起强，可也远远没达到这个地步，难道别人都忌惮他有一个挪星境界的师傅，所以不想与之争锋？嗯，一定是这样。”江清光心中不由暗暗不忿。

　　廉山走过去说道：“江兄别气馁，这太阿门中的高手实在不少输了也没什么。”

　　江清光回道：“我的实力是不足以拔得头筹可是这李炎应该没有实力夺下一个名额吧，他的实力我也知道，虽然上次切磋胜了我，但是太阿门当中能赢他的也不少，如今却没人上去挑战他，这事情是不是有些不正常。”

　　廉山笑道：“哦，你说这事儿啊，刚才有个修士上去挑战结果长老认为实力不过给轰下来了，结果这才让许多蠢蠢欲动的修士打消了念头，现在我想有实力上去的修士已经不多了。”

　　“被轰下来了？”江清光皱了皱眉头：“这就更加不合理了，能有信心上去挑战的修士自然是不弱，不太可能被轰下来吧。”

　　“听江兄的意思是李兄此番打擂有猫腻？”

　　廉山试探性的说道。

　　江清光点头道：“李炎的师傅池殉是太阿门老一辈的挪星境强者，地位比长老都高，他若是问掌门讨个名额我想这不难吧，我想这个长老之前已经打好了招呼此时不管谁上去都会被轰下来，只需这样那李炎就能轻松拿下一个名额。”

　　“不，不，不，这不可能，我和李兄虽然相识不久可是他却是一个极其有本事的人，我想这位长老是清楚李炎真正的本事才断定其他人没有资格与之争斗，不是你想的那样。”廉山摇了摇头说道。

　　江清光又道：“就算如此那又怎么样，我们拿了端木燕的好处如今却也该出点力了，这次太阿门定下的八个名额端木燕至少要拿到四个，炼器师，炼丹师他已经有了安排，女修士方面也有了安排，唯独这剩下的两个战力容易出现变数，不过不管这两个名额能不能拿到但是有一点可以肯定的是，万万不能让李炎拿下一个名额。”

　　廉山脸上露出犹豫之色：“受人之托忠人之事，这答应了端木燕的事情自然要做，不过这也得量力才行，你难道有信心上去将李炎打下来？你上次都输了，这次肯定也是输，所以这事我们办不成，还是静观其变吧。”

　　江清光目光闪动：“廉山兄这世上可没什么事情是修士办不成的，这李炎的实力固然比我等强，若是冲上去将其打落下来也自然是不太可能，可是我们将他操纵名额的事情说出来这可就不一样了，为了避嫌这李炎自然要被取消资格。”

　　廉山脸色顿时变了：“这可使不得，此事若是真的倒也好，我们也算是还了端木燕的情，可若这事情是假的以这李炎的实力还不得把我们给杀了，他可是敢在刑法堂杀人的狠人，实力了得，而且师傅又是挪星境的高手，到时候就算是端木燕也保不了我们，所以这事我绝对不做。”

　　他说完心中也暗道：“这江清光估计是上次切磋输了，加上这次又被人从擂台上打了下来如今看见李炎依旧站在台上，所以心生不满想弄出这么一遭，不过我和他可没什么交情何必滩浑水，再说了我和李炎也有些交情如此背后捅刀子的事情更加不能做，不然事情传了出去我可就得背上一个卖友求荣的恶名了，名声臭了，这太阿门也呆不下去了，难不成要我去做那风里来雨里去的散修不成？”

　　想到这里，廉山更加坚定了自己的想法，绝对不和这家伙合作。

　　江清光坏话好话说尽想要拉其入伙，可是廉山却始终不答应，甚至都很坚决的回绝了。

　　“廉山兄，你既然不答应那我也不强求，只是这事情捅到端木燕那里去却也不好办了吧。”江清光低声说道。

　　廉山冷笑道：“有什么不好办的，我只不过是吃了他一顿饭，稀里糊涂的要了他一个侍女，难道这就值得我为他卖命？我欠他的自然会还，可也不值得我去出卖朋友做那背地里捅刀子的事情，倒是你，这般心急的为他卖命倒是令我有些诧异了。”

　　江清光沉声道：“也罢，既然你不想做这事情那就我来做好了，只是你以后也得当心点了，墙头草谁都想做，可是也得看别人让不让你做，别到时候弄了个两边都不讨好的下场。”

　　廉山回道：“这就不饶江兄费心了，自家的事自家处理。”

　　“哼。”江清光冷哼一声，一甩衣袖，身子一动从人群中窜出飞到了擂台上。

　　李炎见到上来的人居然是江清光眼中不由露出一丝诧异之色，这人不是在另外一座擂台上打擂么？怎么出现在了这里。

　　“难道他在另外一座擂台上失败了所以又想从新来挑战我？不过也无妨，这人的实力虽然不错可是与我还是有一些差距，我要赢他不难。”李炎暗道。


第二百七十九章 惹怒长老

　　下定决心之后江清光便准备施展手段了，只是他刚刚飞了上来旁边的一位长老就道：“你的实力不过下去吧。”

　　“哈哈，又是一个丢人现眼的家伙。”

　　“这人的实力和刚才那人差不多被轰下来也是合情合理，看来这个人是刚刚来的没有见到之前的那一幕。”

　　“喂，你这家伙好生无趣，长老都叫你下来了怎么还站在那里。”

　　江清光听到这些话心中更加不舒服了，他道：“长老既然叫我下去，那在下自然是不会胡搅蛮缠，只是在下有一句话不知当讲不当讲？”

　　长老淡淡的说道：“我负责选拔修士，你有什么问题尽可问来，不过要快，可别耽误了大家的时间。”

　　江清光拱了拱手道：“在下想问一个问题，为何刚才那人和在下连动手的机会都没有就被赶了下来，难道我们两人的实力真的连上台过招的资格都没有么？”

　　长老皱了皱眉头：“你是怀疑本长老眼光不够，看不清你们的实力？”

　　“不敢。”江清光说道：“在下只是好奇若是长老再赶上几人下去那么这擂台上的人不就是不战而胜了么？”

　　长老顿时怒了，他猛地站了起来，气势犹如潮水一般涌了出来：“说了这么多，你这家伙是怀疑本长老徇私舞弊了？好，很好，今日本长老就给你这个机会，你不是想和这人过招么，老夫今日允许了，你若能胜他本长老跪下给你磕三个响头，若是不能你就给本长老战死在擂台上。”

　　感受到这股庞大的气势江清光脸色一变不由后退数步。

　　旁边的李炎也总算看出了这江清光的意图，他道：“既然江兄站到了这擂台上又得了长老的允许那么你我之间定然要下去一个，多说无益，出招吧。”他手中的赤杀剑挥了挥，一股惊人的炙热剑气爆发出来，剑身上仿佛又三只朱雀在游动。

　　本以为这江清光是个心胸开阔之人，不想到底还是放不下来当日切磋失败的事情，竟然在这个时候使手段，当真是不能饶恕。

　　李炎也不是正人君子，如此这般心中却有一股怒意。

　　江清光此时骑虎难下了，没想到这事情的结果没有自己想象中的一般，反而因为这句话得罪了一位挪星境的长老。

　　“现在这个情形怕是不打都不行了，此番若是赢了一切都好办，若是输了……自己难免落个小人名声。”江清光一时间有些犹豫了。

　　李炎也不理会他，转头对长老道：“敢问长老可以开始了么？”

　　长老对这江清光非常不满，若非碍于辈分早就轰他下去了，他重重的哼了声：“可以开始，此人心术不正太阿门容不下这种人，给本长老下手狠点，能杀就杀，不能杀就废了他。”

　　底下的众人听到这句话顿时起了兴趣。

　　“哈哈，这家伙要倒霉了，得罪谁不好偏偏要得罪这位长老，若是在胜负已分之下这个长老通常都会出手救下必死的人，免得门派损失精锐，如今他惹怒了这位长老待会儿打不过的时候这位长老也不会出手相救了，这下不死在上面都不行了。”

　　“虽然擂台上讲了生死不论，可是比拼到现在还未出一条人命，这下怕是要破例了。”

　　“这人也不知受何人指使竟然想用这等卑劣手段弄擂台上的人下去，他若是有本事凭自己实力打赢就是了，何须弄出这等让人不耻之事。”

　　江清光此时更加怒了，之前便对李炎有些不满，不然也不会弄出这么一番事情来，如今被这一激怕是直接上升到不死不休的地步了。

　　看到江清光那恨不得杀人的眼神李炎心中却是有些不解：“我只不过是上次切磋赢了他纵然是对我有些偏见可也远远没到这你死我活的地步吧？不过这人既然已经成为了敌人那么断然不需要手下留情，待会儿动手的时候便斩杀了他。”

　　一时间李炎的杀意也起来了。

　　何以报怨，以直报怨。

　　“李兄，上次切磋才在下因为没有用神力输了半招，如今却要小心些了。”江清光冷冷的一拱手，取出了一柄寒光闪闪的宝剑。

　　李炎笑了笑：“听你这话的意思似乎是上次我用了神力才赢你一样，不过没关系，这次你想要对付我那我也无需客气了，今日你的命便留在这擂台上面吧。”

　　“那你也得有本事拿。”江清光猛地一动，身子连连闪动手中的长剑清鸣不断漫天剑光闪烁，看上去声势浩大，极其惊人。

　　李炎一看，哼道：“华而不实的东西。”话音一落他猛地向着一个方向冲去，同时手中的赤杀剑以一个惊人的力道向前挥去。

　　躲在剑光中的江清光脸色顿时大变：“这李炎竟然一眼就看出了我这剑技的虚实。”

　　“铿～！”他到底修为不算差，江清光立马挡下了这从天落下得意一剑。

　　可是此时李炎却露出了一个笑容。

　　江清光顿时大叫不好，下一刻那好不容易招架住的长剑猛地消失，一道寒光直奔自己的胸膛。

　　“好快？？”他眼睛猛地一缩，好在江清光心中有些准备，他顿时使出浑身的劲力大吼一声：“御力。”

　　李炎的剑快可是在生死绝境之下江清光爆发出了超乎寻常的实力他的剑后来居上猛地一挑竟然改变了赤杀剑的方向，将其挑开了，而且那股刺来的凌厉气息也随之荡然无存。

　　“有些门道。”

　　江清光感受到那致命的长剑方向变动了顿时大喜，二话不说再次出招：“挑剑～！”

　　一柄长剑犹如毒蛇一般竟然顺着李炎的赤杀剑点向他的手掌，这要是被点中一只手掌铁定要被废掉。

　　李炎目光一动，飞快的弃了赤杀剑将手收了回来，那长剑点在剑柄上发出一声金属撞击之声。

　　“哈哈，这次比赛是我赢了。”

　　江清光心中有种扬眉吐气的感觉，自己凭着苦修多年的剑技总算占了上风，没了长剑的李炎更加不住畏惧了，他兴奋的低喝道：“欺身～！”

　　剑若奔雷直取李炎命门。

　　能一举占据上风，逼得李炎弃剑这江清光的剑技并不差，可惜剑技虽好却始终不是杀人的剑。


第二百八十章 斩杀你

　　李炎脸色平静：“今日便让你知道什么才是真正杀人的剑道。”

　　手成剑指，猛地对着虚空一划，仿佛天空都斩开了，离得近的修士心头大震，有种肉身被撕裂的感觉。

　　“这是什么剑气竟然如此锋利，简直是锐不可当。”不少人齐齐后退。

　　江清光此时双目没了神韵，他保持往前刺剑的姿势一动不动。

　　此时赤杀剑还未落地，李炎轻轻一抓将其握在手中：“没斩你的神魂若是有可能去投胎吧。”

　　长老看了一眼，说道：“此人已死，若有挑战者亦可上来。”

　　话音落下江清光手中的剑铿的一声断成两截，随后他脸上溢出一道血纹，紧接着他的半个脑袋缓缓的滑落下来，鲜血混杂着脑浆哗啦啦的流了一地。

　　“好快的剑，好锋利的剑气。”众人更加震惊了，这人实力不错竟然如此轻松的被斩杀了，看来之前打斗的时候纯属是放水。

　　之前败在李炎剑下的那位持刀修士本以为这人的实力已经很强，如今一看却是远远不止这些。

　　赢的简单，赢的干脆利落。

　　李炎的实力在这片刻之间进展无疑，他心中也暗暗吃惊虽然他早就知道玄金剑气锋利异常，无人能当，可是却不料已经达到一剑无血的地步，尸体过了足足三个呼吸的时间才倒下。

　　“我这玄金剑气才算是初成，只是凝聚出了第一道剑气，若是再精修几个年头不知道还会强大到什么地步，玄金剑气既然如此凶猛，那么比之更加难以修炼的寂灭剑气不知道又是何种的威力，若是有时间还真得试一试。”李炎暗道。

　　他并不大算在这暴露寂灭剑气，毕竟这种剑气专斩神魂，这要是被其他长老看到了难免会响起太阿门赫赫有名的寂灭玄金剑气，如今自己的实力还不过，若是被发现能不能保的了这神通还难说，虽然太阿门不会抢夺弟子的东西，而是在所谓的大义，所谓的传承面前却不见得不会打破这个规矩。

　　随着江清光一死敢继续挑战的李炎的修士一下子锐减，原本还看得到十几位跃跃欲试的修士到了现在还想上擂台试一试的修士已经不多见了，不过这样也好，减少了李炎不少的麻烦。

　　看了旁边一眼，此时一炷香已经燃烧完了大半，再过片刻若是李炎还站在擂台上的话这么这个名额就是他的了。

　　只是事情会不会顺利李炎并不知道，至少在他看来这江清光绝对不是最后一个挑战自己的，时间约要到就约会有人按耐不住冲上来。

　　果不其然，在这柱香即将要烧尽的时候终于有修士失去了耐心冲了出来。

　　而且上来的这人实力了得，长老并没有轰他下去而是允许其挑战。

　　长老允许此人挑战那么至少他的实力不会和李炎差的太多，或许有可能更强也说不定。

　　在互相客套一番之后两人动起了手，至于最后的结果还是李炎技高一筹赢了此人，而且这还是在没有动用寂灭玄金剑气的情况下胜利了，当然李炎在保留寂灭玄金剑气之后对上此人并没有占得多少上风，甚至连击败都很难，可能是这人已经感受到李炎保留了一定的实力的缘故所以才没有继续打下去，主动认输了。

　　自从赢了这人之后还想挑战的人就更加少了，一些就算是有实力的人也打消了和李炎交手的想法转战另外一座擂台。

　　于是乎围观的修士顿时走了近半，周围竟然显得有些冷清了。

　　“看来这次名额是归你了，池殉还真是收了个好徒弟，实力竟然如此不凡，若是再过些年头等你突破到了挪星境太阿门当中当有你一片天空。”

　　旁边的长老见着无人上来有些无趣开始和李炎说起话来。

　　李炎回道：“长老谬赞了，这天底下高手层出不穷，在下只不过是在炼神境修士当中有几分微薄的实力，比之真正的强者却什么也不是。”

　　长老赞赏的点头道：“不骄不躁很好，你有这份见识日后成就定是不凡，说不定日后太阿门的掌门之位会落到你的头上。”

　　若是寻常人听到这句话定然是欣喜万分，可是对于李炎来说却是无动于衷，说真的他还真看不上这个所谓的太阿门掌门之位，走上修炼一途之后他更在意的是自己的修为，以及轻松安逸的日子，而不是留恋权利。

　　看着李炎脸色平静的样子长老心中更加觉得难得可贵的，如果这李炎没有拜师的话自己都想收他为徒，日后师徒联手掌管整个太阿门也在话下。

　　又聊了几句，这时候一炷香的时间已经过去了，长老说道：“好了，你们都不用再看了，时间已到这次名额当中的一个已经确定了，便是此人，李炎，三天后来的午时来此地集合，到时候个个门派的修士都会到来，可别误了时辰。”

　　李炎点了点头：“在下记住了，多谢长老相告。”

　　至此，李炎得到名额的事情已经是铁板上的事情了，什么都改变不了。

　　其他人虽然早就料到这样可是心中还是不甘的叹了声，事实上就算再给他们三炷香的时间也还是不敢上去挑战，毕竟实力之间的差距摆在那里，这是无论如何都改变不了的。

　　“这就赢了？似乎没有想象中的那么难吧。”李炎暗道。

　　古老头这时候冒出声音：“你小子是得了便宜还卖乖，若是你没学会寂灭玄金剑气光是刚才那人能不能战胜还难说，而且人群中与那人实力差不多的也是大有人在，不过话又说回来了太阿门的镇门神通果然不是吹出来的，当真是十分强大，才修炼完成没多久这展现出来的威力却让所有炼神境修士为之胆战心惊，而且你还有寂灭剑气未施展，若是全力而战的话炼神境修士当中根本没有你的对手，至少在太阿门当中是这样，不过你说的很对，这个世界天大地大，太阿门只不过是冰山一角罢了，若是四处走动走动老夫保证能遇到实力比起还强的炼神境修士。”


第二百八十一章 枪出如龙

　　古老头既然说外面天大地大，高手如云自然不假。

　　“这话我信，别的不说光是那夜无痕的实力我就看不透，不知为何上次他说过要去古墓闯闯，本以为他会来挑战我，可是不想到现在竟然还未出现。”

　　李炎看了看四周并没有发现夜无痕的影子，是不是有事耽搁了，所以要晚些到。

　　“不知道另外一座擂台上的修士是哪位，毕竟再过几天要一起去古墓得有必要认识一下。”

　　按照李炎的想法若是自己这次挑战失败之后就会转战炼器师，以炼器师的身份进入古墓，如今看来却是不用了，不过这样更好，将自己炼器师的胜负隐瞒了下来，免得太过惹眼。

　　第二座擂台周围的观看的人数明显比刚才的要多的多，再加上李炎的名额定下其他有意争夺的修士更是全部蜂拥到了这一座擂台周围，竞争比起刚才要激烈的多。

　　此时擂台上交手的两人一个是刚才在李炎手上主动认输的修士，一个是端木燕上次宴请的三十位修士当中的其中一个，李炎也看了此人几面脑海当中有些影响，所以就认了出来。

　　看着两人交手所产生的刚劲李炎不得不承认，这两人的实力都非常不错，自己若是不动用寂灭玄金剑气的情况下来要想击败其中一人或许可能，可是要想将其斩杀那是万万做不到，如果两人联手就算是自己施展浑身解数估计也很难取胜。

　　“太阿门当中也不尽是平庸之人，真正的高手还是有的。”

　　李炎不由暗暗庆幸，当然他不知道的是，正是他保留了一些实力才让许多厉害的修士心中忌惮，打消了挑战的想法，算是捡了个便宜。

　　看着片刻之后这胜负便分了出来，可能是刚才那人与自己打过一场的原因已经不是最佳状态了，那端木燕拉拢的修士侥幸取胜，守住了这个擂台。

　　不过失败的那人刚刚离开片刻就有修士冲了上去，可惜的是这人实力差了上一些被长老给轰了下来，看来这人是想趁这人身心疲惫的时候落井下石，取得神力，只是很可惜没这个机会。

　　稍后又有修士上去挑战，结果一一被长老轰了下去，这些人都是趁人之危之辈，长老也是明眼的人不让他们有机可乘。

　　李炎看着直摇头，这些修士的实力比起刚才那位失败的修士都不如，怎么有资格能上去挑战，不是摆明了想要捡便宜么。

　　就在这时候忽的有一人拍了拍他的肩膀。

　　“李炎怎么样有没有取得一个名额？”声音很冷淡，但是谈吐却格外的清晰，让人不由的就记住了这人。

　　李炎回头一看，是一位白衣男子，身后背着一杆黑色长枪。

　　“夜无痕？你总算来了，还以为你有事不来了，刚才我已经取得了一个名额，此时这两位战力就只剩下这一个名额了。”李炎笑道。

　　夜无痕望了望旁边的空着的擂台有些遗憾道：“的确有事耽误了一些时辰，真是有些可惜了，本想和你切磋一番，如今看来却要留到下一次了，既然你已经取得了一个名额那么这个名额就归我了，还请稍等片刻，我上去打上几场。”

　　说着便大步向前走去。

　　“哈哈，还有谁来挑战我？若是无人那么这个名额就是我的了。”那位胜利的修士哈哈大笑有些盛气凌人，不过他也算是技压群雄，的确有这个这般。

　　只是话才刚刚落下忽的一声破空声响起，紧接着众人看见一道黑光闪过，下一刻擂台上猛地震动一下之后便见一杆漆黑的长剑稳稳的立在那里。

　　“在下夜无痕特来挑战。”夜无痕一身白衣显得极其耀眼，他没有飞上擂台而是一步步走了上去。

　　夜无痕？

　　那修士皱了皱眉头：“这人实力看上去不错上次端木燕也宴请了他，看来得注意点了。”

　　旁边的长老打量了夜无痕一样，然后道：“可以挑战。”

　　“请。”擂台上的修士拱了拱手。

　　夜无痕没有回礼，说道：“容你休息片刻。”

　　“不用休息了，只不过损失了一点神力而已对我实力没什么影响，尽管出招便是。”那修士顿时有些不悦的说道，这不是摆明了看不起自己么。

　　见此，夜无痕也没有多说什么：“既然如此那我就不客气了，另外提醒一句，我的枪……很快。”

　　“呵呵，我出手也不满。”那修士笑道。

　　夜无痕拔出地上的长枪抱了一拳。

　　这是基本的动手礼仪，若是不施礼便有偷袭的嫌疑，若是做了这礼那么不管用什么手段取胜都是公公正正的，当然只有在比试的时候才会这样，求的是公平，公正。

　　见到夜无痕施礼完毕，擂台中央的那位修士也不敢怠慢，精气神提高到了最巅峰，警惕此人。

　　长老既然允许其挑战那么实力定然是与自己相差无几的。

　　夜无痕手中的长枪一甩，耍了个枪花，而后浑身的气势一变，再也不是刚才平静的样子，而是冷冽，犹如罡风在寒冰中呼啸。

　　身子一动，随后便见寒光一闪，这道寒光消失的那一刻一杆黑色长枪犹如一条蛟龙一本猛地咬在了那位修士的身上，顿时一股恐怖的力道宣泄出来，那位修士惨叫一声一口鲜血吐出整个人跌飞出去。

　　寂静，全场的寂静。

　　完了？这就取胜了？

　　快，实在是太快了，简直就是一眨眼的功夫。

　　“寒光一闪，枪出如龙，这家伙到底是怎么修炼了，年纪轻轻的应该不可能将枪法练到这般地步啊，刚才使枪的仿佛不是一个青年，而是一位练枪几百年的宗师。”旁边的那位长老目光当中也露出一丝震惊之色。

　　李炎看着眉头紧张，心中更是忍不住称赞道：“好厉害，刚才那位修士在夜无痕动手的那一刻就想用神通反击，可惜还是慢了半拍最后神通被破，人也被击飞了出去，不过最惊艳的还是这夜无痕出枪的速度，如果说我能一息挥出十二剑的话，那么这夜无痕就能在我还未挥出十二剑之前硬生生的将我打断。”


第二百八十二章 名额已定

　　古老头说道：“这小辈的枪法讲究的是一击必杀，对敌人只出一枪，绝对不出第二枪，你看这人的呼吸已经有些沉重了，可见他刚才的消耗是巨大的，按照老夫的估计这种一击必杀的枪法他最多施展三次，三次过后就再也施展不出来了。”

　　“三次么？不过这也很恐怖的，几乎和我实力差不多了多少的修士第一枪都扛不住直接飞了出去，依你看我能挡下几枪？”李炎问道。

　　古老头沉吟道：“很难说，你的寂灭剑气也是一击必杀，只要划过修士一下就能将修士的神魂斩成两半，而且你挥剑的速度也不比这人慢，若是切磋的话你赢的机会要大一些，若是生死相拼的话胜负便是五五之数，不，若是此人能够三枪连在一起刺出的话那么你的机会还要更小些。”

　　“是么？被你这么一说我还真想和他过过招。”李炎心中不知为何有种兴奋。

　　“老夫劝你最好不要和他过招，你们两人修炼的方向都差不多，一旦打起来很容易收不住手，到时候不是你死就是我亡，再说了这人不是你女人的徒弟么？你真能下狠手？”古老头说道。

　　李炎顿时想起来了似乎还有这么一层关系，顿时心中的战意失去大半。

　　夜无痕瞬息击败一位修士这给人相当大的震撼以至于到现在为止有意上台挑战的人竟然一个都没有，他们心中都暗暗估计若是自己碰到了这一招能不能挡的下来。

　　不过很多心中已经有了个底，很显然若是自己站在擂台上铁定也会和之前那人一样被一枪轰下来。

　　“这人的实力太强想要上去击败他已经是不可能的了。”一位原本想要去挑战的修士见此摇了摇头然后离开了，实力悬殊太大上去也会被直接轰下来，没意思，只能离开了。

　　有这样想法的人并不只是他一个还有很多位修士都是这样，他们觉得没有取胜的把握都纷纷失去的挑战的兴趣，有些离去，有些还想凑凑热闹看看这时候还有没有人敢上去挑战这人。

　　李炎暗道：“照这样下去怕是一直无人挑战了，如此这般夜无痕也能轻轻松松的拿下一个名额，看来这敲山震虎的作用还真是不小。”

　　本以为自己取得一个名额已经算是轻松的了，如此比之这夜无痕却还是有些差距，至少他上来就用全力将其他人全部都给震慑住了，从而剩了不少的功夫。

　　长老看了看快要烧完的香，问道：“还有没有人上来挑战？”

　　擂台周围的众人你看看我，我看看皆摇头一叹。

　　“既然如此那么这最后的胜利者便是此人了不过此时还有一些时间尚剩，若是还有意愿速速下决定，莫要时间一过后悔莫及。”长老站起来说道，若是还没人挑战这个名额便敲定落实了，自己也不用继续在这里干坐了。

　　很显然到这最后也无人有信心上来挑战，于是乎在毫无悬念的情况下夜无痕夺下了这个名额，这赢的有些让人难以置信，仅仅只是击败一人就让其他人不敢再上台挑战。

　　长老最后宣布了结果，然后叮嘱了一身三日后的午时来太初殿集合之后便匆匆离去了。

　　李炎笑道：“恭喜了，没想到夜兄的实力竟然如此强大，尤其是那一枪更是让我大开眼界。”

　　夜无痕脸色依旧冷淡，他道：“我也对李兄你的剑法很感兴趣，若是有机会我也想见识见识，这次名额之争你我皆拿下了一个，三日后便会一同进古墓，此番前去亦会碰到其他门派的高手，到时候再与其他门派的高手交手切磋一番，不知道李兄有没有这个意愿？”

　　李炎说道：“我可不是好战之人，若是其他门派的修士不妨碍我，我不会主动去挑战他们，另外古墓当中神秘莫测，有为什么危险也不知道，夜兄还需小心为上，万万不要因小失大。”

　　“也是。”夜无痕想了想，点头同意了李炎的话：“这事不急，不过当务之急是那端木燕，我打听到这次太阿门当中会混进一位挪星境修士，若是那位挪星境修士被端木燕拉拢此番前去古墓他怕是会想尽办法铲除我们，我等得当心一些。”

　　听这么一说李炎不由的皱了皱眉头，他虽然知道这次修士之中会混进一位挪星境修士可是还远远没有想到这挪星境修士会被端木燕拉拢，若真是这样上次自己拒绝了他的邀请，这次他若想借那位挪星境修士的手铲除自己那简直是轻而易举。

　　“难道这端木燕的心胸如此狭小，仅仅是拒绝了他一次就要下狠手对付我？不过这夜无痕既然提醒了我，那想必也不会无故放矢，我得注意点才行。”

　　想到这里李炎笑着拱手道：“多谢夜兄提醒，此事我心里有底了。”

　　“嗯，那好，三日后见了。”夜无痕说完便迅速离去了。

　　李炎本想再看看这炼器师，炼丹师是哪个获胜不过此时却没了心情，想到自己很可能要面对一位挪星境界修士的算计他不由凝重了起来。

　　“为今之计还是小心行事，争取在进入古墓之后以最短的时间突破到挪星境。”

　　回到炼器副殿，在这三日的时间里李炎不准备继续修炼而是做一番准备，将以前脱下的龙鳞甲重新穿上，同时炼制了几件上品玄器，比如鞋子，护心镜，争取做到全副武装，自己是炼器师在对待这方面没必要吝啬，能做到最好就做到最好，毕竟古墓当中会遇到什么危险谁也不知道，就算是没有任何危险但是在某些利益面前门派相斗，同门相残也不是不可能发生。

　　李炎当初在那座铁越山脉的古墓中走了一遭对此深有体会。

　　三天中池殉出现过一次，他反复叮嘱了李炎要照顾他女儿念双，让她安安全全的从古墓里出来，对此李炎也是满口答应，就差发毒誓了，看来这个师傅对于自己的亲生女儿那是关心的紧，自己要是没把这事情办好估计会被一脚从大殿中踢出去。


第二百八十三章 三日之后

　　“可惜储物戒给了元香不然还能带上更多的东西，尤其是丹药这块。”李炎当初就吃过没有丹药的亏，不过这该准备的也准备了，金肌玉骨丹，神力丹，神魂丹，以及用来填肚子的精血丹。

　　不过这些并不是李炎保命的手段，真正让他有信心面对挪星境修士也能活下去的东西是天运星的星核，据当初那个大唐皇子李逸说只要将这个星核融入神魂当中就能得到天运星的气运，维持足足一个月的时间。

　　李炎相信若是自己有一个月的运气时间那么什么问题都将不再是问题。

　　“凭着这股气运我也可以试着突破到挪星境，不知道在突破之后我会挪到一颗什么样的星辰，古老头说过星辰代表修士的命运，越是有名头的星辰，修士日后的成就就越高，若是只是最低级的星辰那么修士也是默默无名之辈。”

　　李炎目光闪动，在调息了一夜之后他精神百倍的站了起来，然后查看了一番确定无误之后便离开了炼器殿，向着太阿门的太初殿飞去。

　　因为这已经是第三天了。

　　可能是不想来送别，两个师兄和池殉一个人都没有出现，不过这样也好，不然还真有一种生离死别的感觉。

　　太初殿此时没了三天前那般热闹，来来往往的修士有些冷清，虽然还未到午时但是李炎已经提前来到了，毕竟这事算是一件大事得上点心。

　　“咦？”忽的，李炎看见远处有一队修士飞来，这些修士的气息带着一股邪气和太阿门的弟子完全不同。

　　“应该是其他门派的弟子了，领头的那人气息很强大至少是挪星境修士，至于后面的几人应该是这次去古墓的弟子，只是不知道这是哪个门派，池殉说过他的女儿是天邪门的弟子。”

　　李炎多看了几眼记住了几人的样貌然后飞进了太初殿当中。

　　一进大殿李炎率先看到的是几位长老以及上次出现过的太阿门掌门，这等大事身为太阿门掌门理应出现。

　　“李炎？他不是被终身囚禁在地下牢房么，怎么会出现在这里。”

　　一位长老顿时有些诧异的说道。

　　“这次选拔修士没说不准被囚禁的修士不可以参加选拔，身为掌门自然是要一视同仁，李炎三日前已经获得了一个名额这次古墓一事理应参加，不过等事成之后他还是要去地下牢房。”身为太阿门掌门的端木上虞说道。

　　“原来是这样，既然如此那就随他了。”

　　长老也找不到理由反驳，毕竟这选拔弟子一事是经过所有长老商议所得出来的，这李炎就算钻了漏子那也没办法。

　　出于客气李炎还是对着掌门拱了拱手，尽管他对这位掌门并没有什么好感。

　　“时辰还未到，李炎你且在一旁等上片刻。”端木上虞说道。

　　李炎也不说话走到一旁静等起来。

　　而在这个时候之前在外面有过一面之缘的一队修士在一人的带领下飞了进来。

　　“呵呵，端木上虞几日不见风采依旧啊，不知道这次你们太阿门所选的高手怎么样了，有没有凑齐八个人？可别滥竽充数。”

　　一位身穿红衣金边锦袍的男子笑道。

　　“我倒是谁这么迫不及待的赶来了，原来是天邪门的掌门暗丘齐，你身为掌门理应坐镇门派才是，这等小事这么能让你亲自前来，随便派一位长老来就可以了，哦，差点忘记了，你们天邪门自从经历一次大变之后高手已经不多了，嗯，我理解，理解。”端木上虞说道。

　　两位掌门才一碰面就针锋相对，彼此之间互不相让，可见太阿门与天邪门之间的关系并不好。

　　李炎暗道：“这队修士是天邪门的修士，那么师傅的女儿也应该在其中才对，只是不知道那两位女子哪一位才是念双。”

　　天邪门除了掌门之外还有六人，其中四男两女，那两位女子当中应该有一位是池殉的女儿。

　　想到这里李炎不由打量起了这两位女子。

　　这两位女子都非常年轻，芳龄应该是在十六左右，其中一位身穿纱裙衣着端庄，但是目中却时不时的闪现狡黠之色，另外一位女子身材稍小，身穿衣不衣甲不甲的，身上带满装饰，鞋子上还帮着两个银铃，走起路来叮叮作响，尤其是嘴角一直洋溢着笑容，虽然咋看之下觉得赏心悦目，可是看久了你就会发现这个笑容既然是一成不变的，好像已经成为了一种正常的表情一样。

　　“哪一个才是师傅的女儿？”李炎暗道：“可惜师傅只是说了一个名字什么特征都没说，这咋看之下也分辨不出来，待会儿若是有空得问问才行，不然若是弄错了可就不好了。”

　　李炎只不过多打量了这两女几眼，但是这也引起了他们的注意。

　　“喂喂，姐姐你看太阿门的那个帅哥在看我们呢，你说是不是对我们有意思，其他的师兄不是说太阿门当中美女如云么，怎么这人看见我们眼睛都不眨一下，该不会是家花采多了想试试野花吧，我们可得注意点了，别落到这头色郎的手中。”银铃少女眼睛转动，嘴角依旧挂着笑容。

　　旁边的纱裙女子掩嘴一笑，眼中狡黠之色更胜：“我们不应该注意他，他应该注意我们，他既然对我们有意思那我们就去勾引他一下，等把他迷得神魂颠倒之后还不是乖乖的听我们的话，到时候我们要他往东他不敢往西，而且这人既然能够夺下一个名额那想必实力不错，如果我们能多这么一位大手之后行事起来岂非对我们更加有利？”

　　银铃少女眼睛一亮：“有道理，还是姐姐聪明，我们就这么办，不过这人如果是挪星境修士怎么办，到时候我们不就是羊入虎口了么？”

　　“恩，有这个可能，我们过去探探他的底，看看他到底是不是挪星境修士，如果真有这个可能的话我们和他攀上点交情说不定更好。”

　　纱裙女子目光动了动，当即拉着旁边的银铃少女就向着李炎走去。

　　“你们两人去哪？”旁边四个男子当众的其中一个喝了声。


第二百八十四章 各路汇聚

　　“过去走走顺便探探对面的底，难道这也不行么？再说了，我们想要怎么样与你何干，难道你是隐藏在我们当众的挪星境修士？”银铃少女大大眼睛的眨着。

　　那男子顿时哼了声：“我是挪星境修士也好，不是挪星境修士也罢，不过我得提醒你一句我们门派的事情可别泄露出去，不然掌门可饶不了你们。”

　　“好了，好了，知道了，你这人还真是啰嗦，不和你说了，姐姐我们走。”银铃少女撇下这人直接甩头离开。

　　李炎沉思之际两位女子已经走到了他的面前。

　　“喂，你这人好生无礼刚才一直盯着我们看做什么。”银铃少女笑容不减，似乎永远都不会消失。

　　李炎回过神来，猛地抬起头，却看见之前被自己打量的女子已经走到了自己的面前：“哦，刚才真是抱歉只是在下受你们其中一人的家父之托这次前去古墓要护得你们其中一人的安全，在下还不确定是哪个所以只要多看了几眼。”

　　“哦？受我父亲之托？那我父亲是谁？”银铃少女笑道。

　　李炎也不隐瞒直接到：“池殉，在下是池殉的弟子，受师傅之托这次前去古墓要照顾念双，不知道你们两人当中哪个是念双姑娘。”

　　两位女子的脸色齐齐一变，她们不由相视一眼，而后那个银铃少女飞快的哼道：“谁要他照顾，你不要多事，姐姐我们走，别理这个家伙。”

　　说完直接拉着旁边的女子离开了。

　　“这女子难道就是池殉的女儿念啥双？”李炎暗道：“不过看着语气倒是有很像，看来得留意一下了。”

　　短暂的交集之后很快陆陆续续的有修士赶来，不过都是太阿门的弟子，李炎看去有其中几个都不认识，不知道是炼器师还是炼药师。

　　“咦，李兄你竟然这么早就到了，我早就听说了你在擂台上夺下了一个名额，看来消息不假。”李药师顿时笑着走来。

　　李炎回道：“呵呵，竟然是药师兄，看来药师兄这次是以炼丹师的身份夺下一个名额了。”

　　“嗯，侥幸赢得了头筹。”李药师说道：“这次在下千辛万苦的夺下一个名额就是想去那古墓当中采些药材用来炼丹，希望这次不会让我失望。”

　　李炎说道：“原来如此，不过古墓当中的危险可能不小你身为炼丹师可得当心点，若是真遇到了危险我也会帮忙的。”

　　“那就在这里先谢过李兄了。”

　　李药师感激的拱手道，旋即他又说道：“只是除了你我之外不知道还有谁有实力被太阿门选中，另外一位炼丹师我倒是认识，是丹药殿的一位老牌炼丹师，只是我与他的交情并不太好，嗯，应该说是有些恩怨才是。”

　　“我认识其他一位战力，叫夜无痕，算是有些交情，如此说来这次我们当中混入的挪境修士应该是在那两位女子以及两位炼器师当中了？”李炎低声道。

　　李药师小声回道：“很有这个可能，看来你我要当心点了，免得得罪了这个挪星境修士。”

　　这还未有过交集便通过彼此渠道将挪星境修士锁定到了一小片范围算是一个不错的开头。

　　很快，又有一队修士匆匆赶来，这时候和天邪门掌门暗丘齐说话的端木上虞笑着迎了过来：“呵呵，凌云门掌门驾到真是让我太阿门上下蓬荜生辉啊。”

　　凌云门掌门任长空笑道：“路上耽误了些时常，还请端木兄勿怪。”

　　“呵呵，不怪，不怪，如今时辰还未到任掌门来的真是时候。”端木上虞说道。

　　李药师在旁边低声道：“我们的掌门估计和凌云门颇有交情，看来真正的敌人是那天邪门。”

　　“不然，两个门派之间的博弈哪是我们能出端倪了，别看这太阿门和凌云门看上去交情不错，可是却也不见得不会做那背后捅刀子的事情，我们还需要提防为妙，不要因此就失了对凌云门修士的警惕之心。”

　　李炎打量了一下那六个凌云门的弟子，全是男子，没有一位女子，但是其中一位修士却让他的眼前一亮。

　　那人不是别人，正是之前有过几面之缘的乐伊。

　　“上次在命运星辰界碰到过这乐伊，当时他挪走了一颗非常不错的上品星辰，如今此人定然已经是一位挪星境修士，看来这次凌云门隐藏的高手就是他了，这凌云门也有些失算了，不知道我已经看破了他们的隐藏高手，这对我来说倒是有个不错的优势。”李炎暗道。

　　乐伊似乎也注意到了李炎的目光，他看了一眼露出一丝诧异之色，他看来也没想到会如此有缘分竟然会碰到这李炎，不过很快他又将目光移到了别处免得引起掌门任长空的怀疑，不然怕是会换掉自己这个挪星境修士。

　　“这李炎也是聪明人，我身为挪星境修士的身份应该不会到处乱说，不然坏了我的计划可就不妙了。”乐伊暗道。

　　李炎当然不会乱说，这东西自己知道就可以了，乱讲出去不仅对自己百害而无一利。

　　之后接近午时之后又有一队人马飞来，这队修士数量比较多足足有二十几个，而且形色不一，看来这就是周围几个大小门派联合起来的修士了。

　　别小看这些小门小派，若是真正的联合起来就算是太阿门也得畏惧三分，这是为何太阿会让出六个名额给他们的原因。

　　几个门派当中为首的是神行宗。

　　李炎见到神行宗的掌门不由好奇的多看了几眼，他记得当初在命运星辰界的时候运气好挪走扫把星的杜义就是神行宗的弟子，不过现在看来这杜义似乎并没有来。

　　尽管这些大小门派各出一人凑了六人，可是这六人的气息却丝毫不必其他的门派要差，甚至隐隐还要强一些，可见小门派当中也不是没有高手。

　　端木上虞又和这些小门派的掌门聊了几句，然后说道：“如今时辰刚到，各位人员已备齐，那就别浪费时间了，直接去百万群山吧。”

　　“早就应该如此了，说这么多废话，也不嫌累。”

　　天邪门的掌门暗丘齐哼了声，看来他对太阿门的成见还不是一般的深。


第二百八十五章 古墓开启

　　太阿门掌门端木上虞也没有生气，只是淡淡一笑：“的确是我多嘴了几句，那就不浪费大家的时间了，出发吧啊。”

　　刚刚说完，几大掌门便率先飞了出去，其他的各门派的弟子紧随其后。

　　飞行之间，个个门派的弟子互相打量，互相攀谈几句，希望探探底，可是这底哪有这么好探，只是聊了几句无痛无痒的话便失去了兴趣。

　　这里的炼神境修士都是精锐飞的极快在片刻之后便来到了百万群山的边缘，再飞上少许在几大掌门的带领下来到了之前的铁越山脉。

　　或许是因为古墓出世的原因整座铁越山脉已经不再继续挖矿了，而是被整个削去一块，在入口处建造了一座无名大殿。

　　大殿中极其空旷，只有一个足足有三丈宽的楼梯，直通地下深处，若非修士实力了得要想在一年中开辟出这个一条通道来怕是千难万难。

　　几位掌门对此也是轻车熟路，一句话都没将直接沿着这楼梯往地下飞去，其他的修士也是纷纷跟上。

　　时隔一年多李炎再次来到了这个墓穴中，不过和以前不同的是此时这里没了之前的宁静，有不少修士似乎一直呆在这里，而且实力都非常强大，看来都是个个门派拍来镇守在这里的修士，位的就是不让太阿门给独占这座古墓。

　　“见过父亲。”端木燕拱手说道，他竟然早早的就来到了这里，怪不得之前没有出现。

　　端木上虞点了点头：“待会儿去古墓的之后当心一点，虽然之前查探过里面暂时没什么危险，可是古墓太大不知道还未发生什么事情。”

　　“是，孩儿知道了。”端木燕点头说道。

　　“好了端木上虞别拉家常了，还不快打开墓穴大门，莫要耽误大家的时间。”天邪门掌门暗丘齐说道。

　　端木上虞回道：“那我就不废话了，先打开大门。”

　　说完他从怀中取出一对虎符钥匙然后伸手一挥这对虎符钥匙准确无误的落在了这座漆黑大门上的两个凹槽中。

　　虎符钥匙上流光闪动一股莫名的力量瞬间传遍整座大门，那经过无数高手轰击都打不开的大门此时伴随着嘎吱嘎吱的声响缓缓的打开了。

　　“呜呜～！”一股阴冷的风吹了出来，里面是一条青铜铸就的通道。

　　“好了诸位你们都进去吧，能获得什么好处就看你们各自的本事了，不过丑话我说在前头，不可同门相残，一旦发现这里本掌门也绝不轻饶。”端木上虞说道。

　　其他掌门也示意了一眼门下的个个弟子一同走进了这条通道内。

　　一进通道李炎就有一种奇怪的感觉涌了上来，仿佛一下子进入了历史的时空一样，到处都充斥着一种古老沧桑的味道。

　　“我似乎感受到了上古强者的气息。”夜无痕喃喃说道。

　　李炎说道：“这座古墓毕竟是大争之世流传下来的有上古强者埋葬此地也不足为奇。”

　　他又看了看旁边的端木燕，没想到这家伙竟然也进来了，看样子他是以炼器师的身份进来了，不过李炎并没有在他身上感受到炼器师的气息，看来是被太阿门掌门有意安插进来的，并不是真的靠炼器水平取得的名额。

　　对此李炎也并没有感到什么不妥，身为太阿门掌门若是不给自己儿子某点东西那可就奇怪的。

　　通道宽阔且长，在行走了片刻时间居然还未看到出口，众人都是第一次来难免有些好奇，他们忍不住的观察这里的通道，不过除了那绿油油的铜臭之外并没有什么值得注意的地方。

　　“听说这古墓是你们太阿门第一个发现了，应该对此地也有所了解吧，不如说说这古墓里的情况。”凌云门当中的一位修士有意无意的说道。

　　端木燕笑了笑：“古墓一事牵扯重大纵然是我太阿门第一个发现可是为了保密并没有派遣修士前往，另外这古墓是半年才打开了，你们个个门派的长老应该也在此，难道这点也要问我们不成？你们别以为我太阿门就知道什么内部，实际上我们和你们一样都是第一次来。”

　　“是么？那真是可惜了，还以为你们太阿门会了解一些什么。”凌云门的那位修士顿时失望的摇了摇头。

　　端木燕笑道：“阁下有这个想法很正常，所谓近水楼台先得月嘛，我太阿门靠近古墓自然会以为我们知道些什么。”

　　“好了，别说这些无意义的话了，我只是想知道这个该死的通道还有多久才能走出去。”天邪门的一位修士不耐烦道：“这里气息压抑的紧我浑身都不舒坦。”

　　的确。

　　不知道是因为历史悠久的原因还是这个通道天生就带着一股特殊的气息众人走在这里感到十分压抑，胸口都感觉有些沉闷。

　　“或许提前打开这座古墓是个错误的选择，我对古墓这类的东西也有所了解，古人讲究缘分，若是时候未到强行让其出世会有许多意想不到的事情发生，甚至会引发什么灾难也说不定。”说话的是一位神行宗的修士。

　　“一座不知道存在了多少年的墓穴而已，没塌就已经是奇迹了，还会有什么危险，纵然是以前还留有守墓人之类的高手，在经过了这么多年早就化作灰烬了，大家都是修行之人别那么胆小行不行。”当即有人冷笑道。

　　“守墓人？”李炎听到这个词不知道为何下意识的想起了以前在百万群山当中遇到的那具悬棺，按照那个悬棺的位置正好离古墓不远，而从那古棺中跑出来的僵尸会不会就是所谓的守墓人。

　　当然这个想法只是一闪而逝，很快就被他抛到脑后了。

　　古墓因为常年被埋在地下一股阴冷之前便始终挥之不去，开始众人的确有些不适应，不过在这个通道走的久了却也习惯了。

　　二十号人说多不多，说少不少，只是因为没人说话使得整个通道内除了那清脆的脚步声之外便没有其他声音了，显得有些冷清。

　　大概走了足足一个时辰，不，或许更久也说不定，众人总算走完了这条通道。


第二百八十六章 古碑的提示

　　挡在面前是一道深渊，深不见底，足足有九丈宽，横跨在眼前。

　　“十万年前，死亡尽头，无穷深渊，生人止步。”旁边立着一块石碑，哪怕是历经无穷岁月也依旧磨灭不了这十六个大字。

　　“这是警告碑，在古代几乎每座规模比较宏大的墓穴前都会立上一块为的就是震慑宵小之辈，不过不用担心，这都是骗人的把戏而已，这深渊虽然不知道通往何处但是却没什么危险，直接飞过去就行了。”端木燕说完率先带头，身子一动直接飞过了这九丈宽的深渊。

　　其他人见到果真如此，纷纷飞跃过去。

　　李炎也想飞过去这时候他注意到了旁边的夜无痕，他并没有着急而是走到旁边那座大碑前停足观看。

　　看见这个奇怪的举动李炎不由好奇的凑了过去，问道：“夜兄这古碑难道有什么奇特的地方不成，竟值得你留下观看。”

　　夜无痕看了看发现周围除了李炎之外其他的人都已经飞走了，他道：“没什么，我想古人既然建造一个墓穴又留下一块警告碑文目地不会是单纯的威慑宵小之辈，再说了，若是真正想要盗取这墓穴何惧一块墓碑，十六个大字？”

　　“嗯，我想也是，古人既然留下碑文应该不止出于警告，我想更多的是一种提醒。”李炎说道。

　　夜无痕忽的看到什么，手中的长枪忽的对着这四句话开头的每个字一圈。

　　十万年前，死亡尽头，无穷深渊，生人止步“十”、“死”、“无”、“生”。

　　李炎将其念出之后脸色顿时变了：“这是一个凶墓。”

　　一句十死无生足以体现出眼前这个古墓的危险了，而且墓穴的主人也不会无故放矢弄出这么一块墓碑来吓唬后人。

　　“八九不离十，这藏头诗如此简单易懂只要稍微留意一下就可以看得到，我想这句话才是建造这墓穴的主人对后来者真正的警告，刚才那些人走得急没有多加留意，倒是白白错过了这个提示。”夜无痕说道。

　　李炎忽的走到这碑文的后面：“这个碑文后面也有两个大字。”

　　“永镇。”

　　铁画银钩，入石三分，两个朱红色的大字极其醒目耀眼，仿佛要直接印如修士的脑海中一样，让人久久不能忘怀。

　　“这墓穴当中镇压着某种凶物？”李炎凝重的说道。

　　“嗯，有这个可能，古人以碑做警告，深渊做提示，为的就是告诫后人前面十死无生，悬崖勒马，知难而退，只是如此简单的提示而又重要的提示竟然被一大片人忽视了，真不知道他们是聪明还是愚蠢。”夜无痕露出淡淡的笑容。

　　李炎说道：“不是他们蠢，而是利益动人心，只是我在想这座古墓当中若是真的镇压者某种凶物那么为何这么多年来却迟迟没能从古墓当中冲出来，就连一丝迹象也不曾有，会不会是因为岁月的原因里面的凶物都已经被消磨掉了，成为历史的尘埃。”

　　“不清楚，但是至少可以肯定这古墓并不是单纯的一座墓穴，更多的是一处禁地，一处被人以墓穴的身份遮盖起来的禁地，看来当时的修士是十分不愿意后人知道这块地方，想要尽可能的将其抹除，在经过无数岁月的缘故墓穴因为地下暗流不断下沉，最后成为茫茫大地的一部分，所以的秘密都将掩盖，只是可惜的是人算不如天算，当初一次地震将这座古墓给震了出来，不这很好，连古代强者都要想方设法遮盖的东西定然是非比寻常，今生能有幸一见不枉此生。”夜无痕冷淡的脸上出现了难得的兴奋之色。

　　李炎暗道：“看来这夜无痕不单单只是一个战斗狂，而且还是一个冒险家，怪不得整天不在太阿门呆着而是四处乱跑。”

　　“既然如此那我们便跟上去吧，到了这个节骨眼上也不能因为一块警示的碑文就后退不前。”

　　李炎说道，他此时就算不去也不行，池殉的女儿已经进去了，虽然暂时没什么危险，可是难保不会发生什么不测。

　　夜无痕回道：“这个自然，区区一些危险还不值得我就此退去，我们走。”说完迅速飞过深渊跟上前面修士。

　　李炎也紧随其后，不过比起之前他的脸色显得有些凝重了起来，至少在还未出古墓之前他的警惕是心是不会放下的，刚才那个碑文上的提示给予他很大的震撼。

　　跟上众人之后李药师见到李炎有些晚来不由好奇的问道：“李兄刚才似乎落后了一段路程。”

　　李炎笑道：“没什么只是好奇停下了片刻，看了看周围的情况。”

　　“原来是这样，我还以为你碰到了什么危险。”李药师说道：“这古墓让人感觉浑身不自在，若果不是为了采药打死我也不来这个鬼地方。”

　　“呵呵，彼此彼此。”

　　这时候飞在前面的端木燕突然停下，他道：“我们看来已经到了，这里有做九丈大门，看来这是进入古墓当中最后一层门户了，诸位运起神力试试看看推不推的快这扇大门。”

　　“区区一座大门而已，既为上锁，也未封死要想推开轻而易举，我来吧。”凌云门的修士似乎都有一股傲气，或者说是喜欢出风头，当即有一位炼神境修士飞了出来。

　　能来到这里的修士自然是实力了得，修为不差，众人也很配合的让了让。

　　凌云门的修士运起神力伸手对着前面一挥一直青色的大手印猛地出现，竟然化作与这九丈高的大门一般大小，显得气势不凡。

　　“是凌云门的苍穹大手印，这人能施展的如此熟练几乎是信手拈来看来怕是在这招神通上下了不少的功夫。”李炎说道。

　　李药师点头道：“的确不简单，看来凌云门的高手也不少。”

　　青色的手摁在这座大门上开始运力往前推去，随着力道越来越大这座不知道封闭了多少年的大门终于晃动了起来，而后发出轰隆隆的响声。

　　“快要打开了。”

　　那推门的凌云门修士此时有苦说不出，这扇大门不知道有什么材质打造的竟然奇重无比自己使了七分力道竟然只是晃动了少许不曾推动，若非是在拉不下面子他早就收手不干了，不过最后他还是咬了咬牙再加了几分力道，用了十成的力道退去。

　　“咔，咔，咔。”沉重的大门一点点的被打开了，一股狂风顿时从里面吹了出来，在经过门缝的时候发出呜呜的声响。


第二百八十七章 灵药的天堂。

　　从大门中吹出来的风不是之前的阴冷之风，而是一种带着淡淡芳香的清风，有种置身于深山老林般的感觉。

　　“这香味……没毒，只是按道理说这古墓常年幽闭在地下伸出空气应该浑浊不堪才对为何竟会这般的清新。”李药师有些不解的说道。

　　“等打开门一看不就知道了，喂，凌云门的那位你倒是加把劲啊，怎么和娘们似的慢腾腾的。”太阿门当中的一位炼器师不耐烦道。

　　端木燕笑了笑：“不急，这门看似能够轻松打开实际上却极其沉重等闲的炼神境修士莫说是打开了，就算是推动都很难，凌云门的这位兄弟能够以一己之力将其推开足以见得实力非凡。”

　　“呵呵，原来是这样，还请端木师兄原谅在下多嘴，只是实在是开的有些慢了才忍不住说了句。”那太阿门的炼器师干笑道。

　　“无妨，在座的众人心情都很急，这点想必都可以理解。”

　　端木燕很大度的挥了挥手，显得十分有气度，这让那卯足了劲推门的那位凌云门的修士顿时心生感激。

　　李炎站在一旁不说话他的脑海当中满是那块警示碑文，旁边的夜无痕也同样沉默，他眉头紧锁脸色有些凝重。

　　“还真是难办啊，不知道这古墓会有什么危险。”

　　李炎揉了揉脑袋，他看了看天邪门的那边银铃女子：“这女子应该就是池殉的女儿了念双了，这次去古墓还得照顾照顾她，希望一切都平静就好，不然还真的很难完成师傅的嘱托。”

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱。”沉重无比的大门终于在凌云门的这位炼神境修士的推动下打开了一条丈许通道，众人迫不及待的望去却见里面黑黝黝一片，在远处有亮光闪动，应该是出口了。

　　“前面有光看来那里就是古墓里面了，我们走。”来不及多说众人顿时运起神力向着里面冲出，生怕落下。

　　既然到了这里了哪怕前面再有危险也得往前走，李炎二话不说冲了出去，他也想见识见识这座大争之世流传下来的古墓到底有什么神奇的地方。

　　几十丈的距离在疾飞之下迅速便至，因为在这昏暗的通道里待的时间有些久了一见到亮光顿时有些不适，刺眼无比，等到适应了之后这个古墓的真实面貌才展现在众人的面前。

　　一望无际的空间，巨木冲天，犹如一根根擎天柱一般支撑着这座古墓，每根巨木不是死物而是茂盛无比的古树，这些古树足足有几十丈粗，人站在下面犹如蚂蚁一般的微小，而在古树周围各种奇奇怪怪的树木，杂草不断，只是因为常年缺少阳光的原因这些树木，杂草的叶子长得极大，最小的也有雨伞那么大，而天顶是一片坚硬的岩石，上面雕刻了许多齐齐乖乖的图文，李炎认得这些图文都是玄文。

　　若是除去这些玄文眼前这片景象便是活脱脱的地下世界。

　　“这……这是古墓？我还以为一下子进入了百万群山。”一位修士顿时难以置信的说道。

　　凌云门的乐伊说道：“不会有错的，这里就是古墓，可能是因为历史久远的缘故古墓出现了什么缺漏所以让百万群山当中的各种树种飞了进来再经过无数年的生长便形成了这副模样，不过那一颗颗巨大无比的古树应该是修建古墓的人刻意种植的，用来支撑整个古墓，比起精铁容易腐朽，这寿命极长的古树更加适合作为墓柱之用，你们且看那边，那里还有半截腐朽断裂的青铜柱，很可能就是在古树长大之前的墓柱，不得不佩服古人修建墓穴的能力，居然想到了以自然生长的古树代替精铁，青铜。”

　　“还不止如此，古树还会留下树种，等到千百年后老树死去，新树生长代替老树，如此反复交替这古墓怕是永远不会塌陷，也正是因为这个原因这座大争之世的古墓才会保存至今。”

　　端木燕说道：“话虽如此，可是在这无数树木，杂草的侵蚀下原本好端端的一座古墓怕是早就被摧毁的一干二净了，估计很难找到什么有价值的东西。”

　　旁边的李药师顿时兴奋的说道：“错，大错特错，正是由于这古墓被各种树木侵蚀才留下了最珍贵的东西。”

　　“你的意思是？？”端木燕问道。

　　“灵药，是足足有数千年份的灵药。”

　　李药师一脸激动：“大争之世距离现在足足有九千多年，这座古墓便保存了九千多年，有这么多的时间就算是一棵寻常的药材也会成为一件了不得的天材地宝，虽然不知道这些树木是什么时候侵蚀进来的，但能有如此规模想必也孕育了上千年的时间，这次当真是不虚此行，这里空间如此巨大定然有珍贵的灵药生出，若能一一找来炼制丹药，那药效怕是要逆天了。”

　　“对，对，对，我这么把这个事情给忘记了。”

　　太阿门另外一位炼丹师猛地一拍脑袋，那是一位中年男子，下巴留着一缕胡须，李炎看了此人一眼似乎隐隐有些印象，好像当初见过一面，可能印象不深一时间没有想起来。

　　凌云门，天邪门的炼丹师听到李药师的话顿时也忍不住振奋起来，身为炼丹师的他们对于各种灵药天生有种占有欲，有些炼丹师甚至为了采摘几棵珍贵的药材甚至不惜豁出性命。

　　几乎同时几个门派的炼丹师便一起冲了进了这片深山老林当中，随着几声树叶晃动的飒飒声响很快这几个人的身影就消失不见了，各个门派的人就算是想阻止也晚了。

　　“太莽撞了，他们只想着这古墓当中生长着许多年份久远的灵药可是却没想过这里也会孕育许多厉害无比的妖兽，树木花草的种子能够进来，那妖兽自然也能够进来，而且因为此地长年与世隔绝，无人打扰，这里的妖兽物竞天择想必会成长的极为恐怖，或许会有挪星境的妖兽也说不定，虽然各个门派早有准备各将一位挪星境修士混了进来，可是却也不过是区区四位，若是真遇到了厉害的挪星境妖兽估计还不过塞牙缝的，妖兽成为挪星境之后实力可是极其恐怖的。”

　　说话的是天邪门的一位红衣男子，他拍了拍脑袋说道。


第二百八十八章 一人离开

　　听到有可能会遇到挪星境的妖兽众人的脸色都变了，妖兽在开启灵智之后修为便会暴增，凭借着天生的强悍比起同级的修士要强大的多，这个差距在炼神境还不明显，可是在挪星境之后却立刻凸显了。

　　一位挪星境修士若是没有移到一颗顶级的星辰或者是奇星都不敢拍着胸膛说能够战胜一位挪星境的妖兽。

　　说到妖兽李炎不禁想起了自己以前那头好不容易降服的黑豹，自己那头黑豹实力也不错，有着炼神境的修为，只是后来被囚石塔当中那黑豹以为自己已经死了所以就跑走了。

　　如果冲出去的那五位炼丹师采药的时候遇到了一头挪星境的妖兽那恐怕会给众人带来灭顶之灾。

　　“不能放任这些人不管，得去约束约束他们，如今各位门派当中的炼丹师还未走远赶过去的话还能追上几位。”天邪门的那位红衣男子说道。

　　凌云门的乐伊说道：“这次我凌云门六人当中就只派了一位炼丹师，不能有损，诸位，随我追他回来。”

　　“乐伊师兄既然有吩咐那我等不能不从，况且那家伙与我有些交情更加不能让他置身险地了。”

　　“很好。”乐伊说道：“既然如此那出发吧。”

　　“不行，我们不能为了区区一位炼丹师而让所有人冒险。”

　　看来凌云门当中也不知道乐伊已经成为挪星境修士的事，居然有人敢反对。

　　乐伊也没有生气他道：“你的话也有几分道理，那你弄个对策来，若是有用我听你的也可以。”

　　听到出主意那人顿时哑口无言，他只不过是对这个乐伊一直把自己当老大的样子有些不满，所以才随口一说罢了。

　　乐伊也不理会他，说道：“既然没有主意那就闭上嘴，别忘记了炼丹师同时也是大夫，若是我们凌云门之中有谁受了伤，中了毒，可全靠那何辽治愈，你若是不想跟在那我也不强求你自便吧，其他的人若是想与我一道将他找回来便随我一起来。”

　　“乐伊师兄的话言之有意，我们不比太阿门有两位炼丹师，损失一位也没什么关系，所以炼丹师的重要性无可或缺。”凌云门的一位修士说道。

　　端木燕这时候笑道：“既然你们凌云门要去那我太阿门自然也不例外，虽然我太阿门有两位炼丹师，可是同样是极其重要，要是中途遇到什么危险出了什么事故对我们来说损失也很大。”

　　“你们太阿门的事你们决定好了。”乐伊看了端木燕一眼，便和其他几位修士一起飞进了密林当中。

　　“诸位的意思是？”端木燕望着李炎等人道。

　　夜无痕背着长枪随意选了一个方向而后大步走去：“我去周围逛逛你们自便。”

　　李炎对夜无痕的性格也有一定的了解，他若是回去找两位炼丹师回来那才有鬼了，况且他和李药师和另外一位炼丹师并无什么交情。

　　“李药师倒也算得上是朋友，如今就消失在了密林中我也应当找他回来，只是天邪门的那边有师傅的女儿要照看……”李炎看了看天邪门那边的银铃少女，顿时有些难办了。

　　端木燕见到夜无痕不辞而别心头顿时一怒，不过当着这么多人的面却是不好发作。

　　“这古墓当中还不知道有什么危险，我们几个人一起去找那两位炼丹师回来也算是比较稳妥的方法，端木师兄的提议甚好。”另外一位炼器师韩闯点头说道。

　　剩下两位长相身材都差不多的俏丽女子一起笑答：“自然是听从师兄吩咐。”

　　“嗯，很好，既然大家都同意了那么就出发吧，那夜无痕性子冷，不合群就随他去了。”端木燕说完看向李炎。

　　李炎说道：“那好，一起去。”

　　他相信既然师傅的女儿念双能获得一个名额进来这古墓那想必实力不差，再加她和同门呆在一块应该不会遇到危险，况且李炎也想在这古墓中走动走动，看看这里的情况。

　　端木燕平静的脸上露出笑容：“很好，事不宜迟诸位随我来。”

　　不知不觉这端木燕还真把自己放在老大的位置上了。

　　李炎忌惮的是在这周围几个人当中有一位是挪星境修士，不知道是那两位俏脸女子，还是身为炼器师的韩闯，又或者是端木燕。

　　紧随着凌云门的几人之后太阿门的众人也不顾忌什么直接冲进了古墓当中。

　　“喂，这些人都走了那我们怎么办。”天邪门的银铃少女说道。

　　“自然也是跟着去，我们来这里的目的一是为了查探古墓当中有什么危险，二就是确定这里有没有什么有价值的古物，若是一直干耗在这里掌门交代下来的任务便完不成，到时候重罚之下怕是有性命之忧。”旁边的一位红衣男子说道。

　　几位修士觉得有道理纷纷点头同意，很快天邪门也跟着离开了。

　　至于剩下的那神行宗等几个小门派组成的队伍却是茫然无措，不知道是跟着去还是留在这里先摸清周围的情况，不过几大宗门的修士也懒得理会他们，直接当他们不存在。

　　李炎在空中疾驰，避开一根根巨大无比的通天大树，俯瞰地下却发现了许多以前在百万群山不曾见过的事物，一切都显得那么神奇，好似到了一个陌生的世界一样。

　　“诸位还须警惕些，这里空间极大不知道会遇上什么危险，心中要有所防范才好。”

　　端木燕淡淡的提醒一句，在这个压抑的空间中他的感官似乎失灵了，居然飞了这儿久没有发现林中一个生命气息。

　　那些炼丹师不知道跑到什么地方去了，在寻找片刻之后竟然没有发现一丁点踪迹，似乎已经凭空消失了一样，让人心中凝重不已。

　　“这鬼地方还真是大，怕是把百万群山的地下都挖空了，那两位炼丹师都是炼神境修士如果往这里一钻再想找到无疑是大海捞针，此刻怕是就连他们也不知道自己身处何方吧。”身为炼器师的韩闯说道。


第二百八十九章 铁背苍鹰

　　的确，在这个空间内若是迷失了方向根本不知道自己身处何方，因为从高处看每处地段都差不多，就连那连接着天顶的巨大古树也是千遍一律。

　　端木燕忽的目光一凝，他看见远处一棵巨大的古树上飞来一片密密麻麻的黑点，不知道是飞禽还是蝙蝠。

　　“停下，前面有妖兽。”凌云门的人马也急忙停下飞行，站着天空上好奇的望着极远处那飞来的黑点。

　　“一群飞鸟而已，没什么危险。无需大惊小怪的，我们这里这么多修士害怕几头妖兽不成。”

　　李炎隐隐之中有不好的预感，他凝聚目力看向远方，因为吃了银须鱼的缘故他的目力至少是寻常修士的几倍，别人眼中的黑点在他看来却是一群飞鸟，看那摸样好像是一群铁背苍鹰，别看这名字听起来听气派的其实这铁背苍鹰是百万群山当中一种低级的蛮兽，平日里只靠抓草走兔，以及普通的蛇蝎活命，对修士而言没有什么杀伤性。

　　“是一群铁背苍鹰。”确定一番之后李炎开口说道。

　　“铁背苍鹰？竟然是如此低级的蛮兽，看来是我小题大做了。”端木燕说道，其他门派的修士听到之后紧张的心情顿时松了下来。

　　李炎又道：“话虽如此，可是这群铁背苍鹰的体型却很大，不，应该是巨大，如此远的距离虽然不好估测，但是那每只铁背苍鹰双翼展开应该不下于十丈。”

　　“什么？十丈？你是不是看错了，寻常一只铁背苍鹰双翼展开不过是半丈，最大不过丈许，而你却说这群铁背苍鹰每只都不下于十丈，这绝不可能，虽然这里情况特殊蛮兽长大些也情有可原，可是蛮兽也有寿命限制不可能无穷无尽的生长下去，一只铁背苍鹰纵然是老死也最多长到一丈五。”炼器师韩闯不屑的说道。

　　“不，凡是也有例外，如果这里的铁背苍鹰吃了一些特殊的灵药延长了寿命，或者进化成了妖兽那么长这么大也就不足为奇。”

　　端木燕心头有种奇怪的感觉冒了出来，似乎这群径直飞来的铁背苍鹰不是碰巧如果而是专门为了捕杀自己等人，把这些炼神境修士当做食物。

　　一声穿金裂石的啼鸣声响起这群铁背苍鹰双翼猛地震动突然爆发出一股恐怖的速度，众人肉眼可见那挥动双翼的地方空气猛地炸开，形成气浪。

　　“不对，寻常的铁背苍鹰不可能仅凭挥动双翼就击碎空气，大家当心这群铁背苍鹰的实力不弱，估计已经成为了妖兽。”乐伊喝了声。

　　可是这句提醒有些晚了，铁背苍鹰虽然看上去飞行的速度不快，那是为了保存体力，一旦发现猎物就会猛然加速，打猎物一个措手不及，反之也就说明铁背苍鹰一旦加速那就意味着猎物在捕捉的范围之内。

　　众人才刚刚看清楚铁背苍鹰的模样，距离足足有几十里远，寻常的修士就算全力飞行也得飞几个弹指的时间，而这么远的距离中众人竟然在被捕杀的范围之内，这是难以想象的。

　　虽然有人意识到这点觉得不可思议，可是这却是事实。

　　不过很快所有的修士将这个想法抛到了脑后，因为很快他们发现这群逐渐接近的铁背苍鹰竟然一只只的在眼前消失不见了。

　　“消失了？难道刚才是幻境不成，听说沙漠当中有海市蜃楼的景象，我这会儿也遇到了？”

　　李炎顿时脸色大变：“这不是幻境，这群铁背苍鹰的速度已经超过了我们目力的极限，所以我们才看不到它们，能有这种速度的铁背苍鹰绝对不简单，我们不能与之硬拼得避开，不然会有生命危险。”

　　若是一两只还好，可是这密密麻麻的一群纵然是他也没有把握能够抵抗。

　　“快走，快走，不能在傻乎乎的站在这里了，不然会死的，往地下密林里钻，只要这群铁背苍鹰看不到你那就安全了。”古老头也感知到了这群铁背苍鹰顿时急忙呼道。

　　李炎当然也意识到了这点，他提醒众人一句然后迅速的往下飞去。

　　看见李炎竟然被直接给吓跑了不少修士纷纷骂道：“这太阿门的修士也太怕死了，这就被吓跑了。”

　　“真是不知道这种人是如何被你们太阿门给选中的，刚才你们跑了一个人也就是了，这会儿又跑了一个人。”天邪门的修士哼道。

　　端木燕的脸上有些挂不住了，他虽然感觉到了一股危险临近可是这也不值得李炎掉头就跑吧，对于李炎的实力他还是有些了解了。

　　不管众人如何看待他，李炎此刻已经来到了地上，接着各种树木，花草的掩护他收敛气息迅速离开此地。

　　“呼！呼！呼！”

　　突然在这个时候众人所在的这片高空出现了一股飓风，这飓风犹如刀片般锋利都能将精铁给切开，修士们纷纷运起神力用护身罡气挡了下来。

　　但是这股罡风才过去刹那，众人的耳旁响起了无数声尖锐的啼鸣声，这一声声啼鸣声自透人心几乎要将人的神魂给贯穿。

　　声音一出现那群消失的铁背苍鹰猛然出现在众人的勉强，巨大的鹰爪带着粉碎一切的恐怖力道落下，还未接触就让人感到一种无力感涌上心头，似乎无论自己做什么也无法反抗这股力量。

　　不仅强大，而且数量还极多，若是一两只铁背苍鹰修士能够轻松的避开，甚至将其反击杀，可是这一片铁背苍鹰一起动手那力量绝对强大到可以杀死任何一位修士的地步。

　　“该死的，这群畜生的实力怎么如此恐怖，啊～！”

　　一位炼神境修士好不容易用全力接下一直铁背苍鹰的利爪，可是紧接着另外一只铁背苍鹰利嘴落下直接击破他的护身罡气将他的一条臂膀啄木断。

　　他也算是炼神境修士出类拔萃的存在不然也不会出现在这里，可是如此碰到这群铁背苍鹰却连支撑片刻都做不到直接就身受重伤。

　　“不能硬拼，大家分散逃走。”这一刻他们总算知道为什么之前那个太阿门的修士会脸色大变的离开了。


第二百九十章 快逃

　　“砰！砰！砰！”

　　一位炼神境修士比较倒霉竟然被三头铁背苍鹰一起攻击，他连神通都来不及施展直接被六只利爪撕成数块，惨不忍睹。

　　凶猛，强悍，此时便是众人对这群铁背苍鹰的直观看法。

　　这时候隐藏在队伍当中挪星境修士的能力就发挥出来了，凌云门的乐伊率先将自己的实力暴露了出来，他身子一动一股庞大的气势涌出大喝一声一手对着前方一抓，顿时苍穹大手印出现，巨大无比的手掌狠狠一捏只听见无数声凄厉的鸟叫声响起不知道有多少只铁背苍鹰死在了他的手中。

　　“挪星境修士？”凌云门的几位心头狂跳，他们尚不知道这个乐伊师兄竟然是一位挪星境强者。

　　乐伊的一招苍穹大手印虽然击杀了不少铁背苍鹰可是数量却没有丝毫的减少，这些铁背苍鹰无所畏惧发疯似得扑向那只神力形成的苍穹大手，在无数次利嘴，利爪的冲击下他的这招神通竟然被硬生生的给轰散了。

　　这可是挪星境修士使出的神通，威力足足是炼神境修士的十几倍大小，如此恐怖的神通却也挡不住这些铁背苍鹰的进攻。

　　“都跟我走。”乐伊神力卷起门派中的弟子迅速的杀了出去。

　　其他门派的修士见此纷纷紧随其后，不知道是想继续隐瞒的原因还是不想救同门弟子，出了乐伊暴露出了挪星境的实力之外太阿门的几位根本没有一人爆发出挪星境修为，不过好在他们的实力并不弱，再加上托乐伊的福在无数只铁背苍鹰的追击下开始逃亡，至于能逃走多少那就得看他们的实力了。

　　李炎抽了个时间看了看后面，他听见好几声惨叫声响起不知道刚才那一下死了多少位修士。

　　“跑到这里应该安全了吧。”

　　李炎躲在一颗茂盛的树木下，微微喘了几口气，还好自己发现的早迅速离开了，若是反应慢些自己会不会被那群铁背苍鹰撕碎还难说，虽然早早离去在众人看来有些胆小怕是，但是在性命攸关的时候哪还管那些。

　　“被这一弄怕是自己和那些人已经四散了吧，先摸摸周围的情况然后再作打算，不过刚才出了太阿门和凌云门遭受铁背苍鹰的攻击之外天邪门的修士似乎并没有跟来，如此的话那师傅的女儿也就不会遇到危险了。”

　　想到这里李炎不禁又苦笑道：“自己现在都自身难保了还有功夫关心别人？这才刚刚遇到危险就差点团灭，若是再遇到一些情况怕是最后能走出古墓的人一个都没有。”

　　就在这时候忽的头顶上响起了一声尖锐的啼鸣声，紧接着李炎感觉一股锋锐的气息从天而降猛地落下。

　　“不好～！”

　　李炎脸色一变身上下意识的冒起了红光，血光瞬杀术施展整个人在刹那之间离开了刚才那棵躲藏的大树旁。

　　“轰隆隆……”

　　就在他离开的一瞬间那颗古树被一股强大的力量给击中随着一声巨响漫天木屑纷飞，这座五人环抱的大树里了化作了齑粉，什么都不剩下。

　　烟尘还未散去又是一声啼鸣响起，一直巨大的铁背苍鹰从里面窜了出来，双翼挥动罡风呼啸周围的树木，花草犹如被龙卷风席卷了一样被摧毁的一干二净。

　　“给我死。”

　　来势凶猛，避无可避，只能将这头畜生斩杀，李炎没有再逃他暴喝一声手中赤杀剑清鸣直响，玄金剑气附着其上猛然落下一道金色的剑芒爆发出来。

　　修炼多时的玄金剑气总算没有让李炎失望那剑芒一闪那扑来的铁背苍鹰身子晃动一下一直比人还大的鸟头抛飞出去，鲜血犹如泉水一般喷涌出来。

　　头颅被斩下铁背苍鹰那巨大的身子失去了力量从半空中跌飞下来不知道撞断了多少棵树木才停下。

　　“这才一只铁背苍鹰就如此凶猛，若是来个几十上百只自己就算有玄金剑气也杀不过。”

　　李炎暗暗心惊，这铁背苍鹰不算难杀，可是却太强悍了，瞬间爆发出来的实力几乎能比得上一位顶尖炼神境修士全力一击，加上速度有极快无比就算是他也不得不避其锋芒。

　　看了看这具铁背苍鹰的尸体那金色的利爪，金色的利嘴闪烁着寒光，仿佛是精金打造而成的一把，漆黑的翎羽好似钢铁附着在上面，这哪是一只苍鹰简直就是一头钢铁怪物。

　　用赤杀剑对着那金色的利爪挥了一下，没有和想象中的一样被划断，而是发出一声精铁撞击声，火星冒出，那利爪上竟然只是露出一道白色的痕迹。

　　“这畜生的爪子好生坚硬，我赤杀剑也算是顶尖的玄器了竟然只是留下一道白色的印记。”

　　李炎心头震惊，他试着又运起玄金剑气划了一下，只听见铿的一声这只利爪应声而断。

　　“虽然利爪是铁背苍鹰最坚硬的地方，可是我只有在动手玄金剑气的情况下才能够斩断，也就是说修士若是被这利爪正面击中就算是不是也得被扯下一块肉，而且就连护身玄器也不见得可以抵挡的了。”

　　想到这里李炎顿时有种不寒而栗的感觉，要知道这铁背苍鹰不止是一两头，而是一群，少说也说几百头，光是这一种妖兽就足以让所有人葬身在这里。

　　“还好这里空间很大铁背苍鹰就算是有几百头可是要想分散捕杀这些修士估计不太可能。若是几头的话修士也有把握对付，而且每个门派当中有隐藏了一位挪星境高手有他们在就有了保命的本钱。”

　　不知道这铁背苍鹰的血液会不会引来其它的同伴李炎在大致思考了一番之后便迅速远离此地。

　　事实证明李炎的这个想法是十分正确的，就在他走后不久十几只铁背苍鹰来到了这里在天空上盘旋几圈之后没有发现凶手的痕迹最后俯冲而下抓起那头铁背苍鹰的尸体就离开了这里。

　　离开之后李炎打算去找天邪门的修士，如果池殉的女儿出了什么事那就不好了。


第二百九十一章 丹药师重伤

　　不过很快他就难办了，因为李炎往回走根本没有碰到天邪门的修士，他们已经离开了，至于去哪了却不得而知了。

　　“这下难办了，进来这里的修士此刻怕是已经全部分散了，而且这里还不知道会遇到什么危险，估计很难再遇上了。”这才刚刚进来就面临了一个难题，而且还是一个大难题。

　　“现在只能走一步算一步了。”

　　现在他也想不到什么好办法，他选了一个方向便匆匆离去，途中在不少树柱上留下了一些印记免得迷失了方向。

　　这用来支撑古墓的树木不知道是什么种类坚硬无比，在不动用玄金剑气的情况下要想再上面留下什么印记还真是不容易，他甚至怀疑长在这里的不是树木，而是一根金属铁柱。

　　因为和之前飞行的方向不同这次李炎小心谨慎的飞行下没有再遇到一只铁背苍鹰，这让他暗暗松了一口气。

　　这个地下古墓的空间大小当真是超乎了李炎的想想在飞了大概半个时辰之后居然还未看见尽头，能将地下挖开这么大一片建造墓穴简直非人力所能完成，若是换做太阿门就算是动用数万修士耗时十年都不见得能够完成。

　　李炎飞行的方向大致是往古墓中央飞去，在他看来其他的修士若是想要探寻这古墓肯定也是往这儿方向飞，不可能沿着周围转一圈。

　　又过了片刻正在飞行的李炎忽的眼尖看到了地上一抹猩红的血迹，虽然只有少许，可是却犹如万绿从中一点红极其耀眼。

　　“难道是修士的血迹？”李炎迅速落下沾了一点血迹闻了闻：“错不了，是修士的血迹，而且血迹还未干枯应该是受伤不久，不知道是哪位修士已经遭遇到了不测，咦～！这里也有血迹，那里也有，难道那修士受伤还未死？”

　　顺着血迹一路走去最后血迹在一处小池塘旁断开了。

　　“难道被这里的妖兽追的慌不折路掉池塘里去了？”

　　李炎看着这个池塘，虽然并不大，可是这池塘中的水却让人慎得慌，竟然是墨绿色，隐隐约约他看见池塘中又黑影晃动。给人一种极其危险的感觉。

　　“若真是掉进了这个池塘中估计已经没了性命了。”虽然池塘中的水可以掩盖掉自己身上的血腥味，可是同样里面隐藏的危险会要了他的性命。

　　就在他离开的时候一声轻咳声从旁边传来，声音不大，但是却听的分外清楚。

　　“原来如此，明修栈道暗度陈仓，还以为这位修士掉进了湖水中没想到却躲在了这颗古树中。”李炎脸色一动手中的赤杀剑的当即挥动切开这颗古树。

　　果然不其然一位浑身是血的修士躺在里面气若游丝，手脚不知道受到了什么样的伤害断裂成数节。

　　“李药师竟然是你。”当看清楚这位修士的面貌李炎当即失声叫道。

　　李药师缓缓的睁开眼睛，不过只是看了一眼便又迅速的昏了过去，看来他受的不止是外伤还有内伤。

　　“虽然五脏六腑都受到了致命的打击不过好在关键的要害没有什么损伤，不然这口气怕是要咽下去了。”

　　李炎急忙用神力护住他的心脉吊住他的性命，只是这维持不了多久，因为这幅身体已经几乎要崩溃了，再不施救一切都晚了。

　　二话不说他拿出了一枚金肌玉骨丹然后用神力震碎混水灌进李药师的嘴里。

　　虽然金肌玉骨丹只是当初仿造的但是论起治疗肉身的伤势却一点也不含糊，当初元香的肉身都快碎裂了服下之后也能在半个时辰内好转，这李药师伤势虽然重但是治愈起来也不在话下。

　　因为失血过多的缘故纵然是服下金肌玉骨丹这种保命的丹药可也花了足足一个时辰李药师才再次清醒过来，身为炼丹师的他第一时间查看了一下身子除了还有几处地方骨折外内伤都有明显愈合，相信再过上几个时辰就能好转了。

　　“这次还真多亏了李兄发现，不然在下的一条性命可就得交代在这里了。”

　　李药师挤出一丝笑容，脸色苍白有气无力的说道。

　　李炎挥了挥手：“好了，先不说这个了你的伤势很重，纵然是给你喂下金肌玉骨丹也无法在尽数痊愈，还是多调养几日吧。”

　　“我的伤势我自己也知道，虽然很重但是因为李兄那颗丹药的缘故已经在迅速好转了，至少再也没有性命之忧。”

　　李药师勉强运起神力浑身一震，只听见一连串的骨头声响起他那些断裂的手脚立刻接好了，而后再从怀中拿出几个玉瓶倒出几枚丹药服下，等做完这一切之后他总算是松了口气。

　　“你遇到了什么东西居然被弄的如此狼狈。”李炎忍不住问道。

　　李药师顿时苦笑道：“我之前离开的时候一路上闻着药味采摘了不少珍贵的灵药，不过就在几个时辰前我在一处古树下发现了一株朱果树，上面长满了朱果，而且年份足足有上千年算的上是真正的天材地宝了，本想想去采摘的结果遇到了一群山魈，若是一两只的话我还有信心对付可是那一群扑过来纵然我有再大的本事也难以抵抗，本来山魈就有徒手撕虎豹的怪力，不知道是不是因为吃了朱果的缘故这群山魈力气更加恐怖仅仅靠着双臂挥动的力量就硬生生的将我的神通给轰散，若非我一路上将那些辛苦采摘的灵药四散丢开引走一片山魈这会儿我怕是已经被他们分尸了。”

　　李炎脸色凝重道：“之前我遇到过一群铁背苍鹰，原本在百万群山中低级的蛮兽可是到了这里实力却变得极其恐怖，连进入这里的修士都有几个死在恶它们的手中，我想山魈也是同样如此，不知道什么原因让这些蛮兽的实力大进。”

　　“看来我得当心点了，没想到看似平静的古墓竟然会如此的危险。”

　　李药师暗暗心惊他不由为之前莽撞感到后悔，虽然这片地方灵药无数，珍贵异常，可是同样的这里的蛮兽实力也太强大了，自己身为炼神境修士都不是对手，如果没有挪星境的实力根本不可能在这里一直活下去。


第二百九十二章 山魈

　　当然他不知道的是纵然是挪星境修士在面对那无数凶猛妖兽的时候也得避其锋芒。

　　“真不知道几大门派的掌门是如何讨论出这个愚蠢的决定，他们难道没有事先拍高手调查一番这里到底有没有危险么？”李药师有些气愤道。

　　李炎摇头一笑：“这你就错了，正是因为想要调查这古墓中的情况所以才会派我们这些修士前来。

　　这古墓存在的年份太久了几大掌门也没有想到这里会生活着实力这么恐怖的妖兽，不过比起这个我更加好奇的是到底是什么原因导致这里的蛮兽实力竟然变的这么强大，虽然有弱肉强食这个可能，但会蛮兽的整体进化是极其缓慢了，别说几千年了就算是几万年也很难看出很大的变化。”

　　“对，李兄言之有理，这里的蛮兽就好像一个个从小吃药长大的一样，生猛无比，若是一两头蛮兽实力强大倒也情有可原，吃了些灵药，得了些机缘也是有可能异于常类的，可是这全部的山魈都是这样那就不简单了，我想着古墓当中应该有某种力量促使这些蛮兽进化。”李药师说道。

　　李炎点了点头：“这个可能性非常大，不过你现在的伤势还未痊愈还是多休息几日吧，我在这里给你护法。”

　　“李兄大恩大德在下没齿难忘。”李药师顿时感动的说道。

　　“呵呵，不碍事，朋友一场理应互相帮助，况且这只不过是区区小事而已不必一直放在心上。”李炎说道。

　　“李兄是爽快之人，那在下便大恩不言谢了，不过这个恩情在下会一直记在心里。”

　　李药师说道。看来也是一位重情重义之辈，不过这种人才值得深交，若是见利忘义之辈李炎根本不会施救，直接就当做没看见，让其自生自灭。

　　在之后的一两天里李炎一直呆在这里，周围的情况他也算是摸透了，没什么危险，除了前面这个墨绿色的池塘外，他还不敢去查探，因为他总是感觉这里面会隐藏着什么危险。

　　修士的恢复能力也十分惊人才过去两天时间李药师就能够健步如飞了，虽然实力还没有完全恢复但是已经足以自保了，当然这其中李炎的那枚金肌玉骨丹起了很大的作用，对此李药师也是多次感谢。

　　“经过两日的调养我身上的伤势已经没有大碍了，不知道李兄这几日来有什么打算。”李药师问道。

　　李炎说道：“我准备一路往前去这古墓的中央看看，顺便找个人，你现在不如原路返回从出口出去吧，这里还不知道有什么未知的危险，若是再遇上你我怕是自身难保了。”

　　离开？

　　李药师想了一下变摇头拒接了：“我可舍不得离开，好不容易找到了一处可以采集珍贵灵药的地方若是空手而回我想我会抱憾终身了，李兄既然想去古墓的中央看看那我们不如便结伴同行，互相之间也好有个照应。”

　　“既然你已经决定了那我就不好再多说什么了，事不宜迟我现在就出发吧。”

　　李炎说完便欲飞走，可是却被李药师给拉住了：“李兄你且等等，有情况。”

　　他话音才刚刚落下便只听见密林当中一片飒飒的声音响起，好像有什么东西飞快的在林中穿行，为了保险起见两人收敛气息隐藏起来，免得打草惊蛇，引起什么厉害妖兽的注意。

　　片刻之后几道黑影掠至池塘边李炎暗中观察，却是人面长臂，浑身黑毛，身高丈许的猴子。

　　“猴子？”李炎喃喃道。

　　李药师低声道：“不，这不是猴子，是山魈，几天前我就是栽在这群畜生手上，别看这山魈长得像猴子实际上实力却极其强悍，当初我遇到十几头连反手的力量都没有被打的落荒而逃，险些身死，不过好在这次只是出现了三头，如果硬碰硬的话李兄绝对可以将其斩杀，只是不知道这山魈会不会呼唤同伴，如果会的话那我们就不能对这三头山魈出手了。”

　　“嗯，小心驶得万年船，这三头山魈应该还没有发现我们，可能只是如果这里，我们在这里等等，看看它们会不会离去。”李炎不动声色的说道。

　　三只三魁并不是特意前开追杀李药师的，它们在旁边的大树上飞快的摘下一对树叶然后编制成了一个笼子小心翼翼的接近这个池塘，看样子是特意来取水的。

　　只是令李炎好奇的是这三头山魈每只都有劈山裂石，生撕虎豹的力量，三只加起来就算是顶级的炼神境修士也得小心应对，可是就是如此强大的山魈竟然在取水的时候小心翼翼，踌躇不定，想要去取水可是却又忍不住收了回来，在旁边急得直跳。

　　“之前我逃跑的时候就已经注意到了，这群山魈似乎很怕靠近这个池塘，甚至为此放弃追杀我，也正是因为这样我才侥幸保得性命，但是这几日来这池塘一直十分平静没有半点异样发生，不知道里面蕴藏着什么样的危险。”李药师说道。

　　李炎沉声道：“能让这群山魈感到惧怕的东西定然是大凶之物，我们应该庆幸之前没有因为一时好奇而去这池塘中一探。”

　　这山魈还不会说人话此时叽叽喳喳的家交流着，不知道说些什么，不过很快的有一头山魈不情不愿的拿着两个树叶编制的笼子缓缓的靠近池塘，中途几次三番想要跑回来可是在后面两头山魈的催促下只能打消逃跑的想法硬着头皮去取水。

　　见着山魈露出如此人性化的样子李炎心中肯定这里的山魈灵智已经全开了，论智力不下于修士，不过妖兽因为不能经常和各式各样的人交流论起变通，谋略却是大大的不如修士，这也就是为什么许多实力强大的妖兽反而会一二再而三的被修士弄死的原因。

　　在同伴的声嘶力竭的叫唤下这头山魈终于来到了这个墨绿色的池塘旁，它左顾右盼的观察了一下确定没危险之后才谨慎的开始用树叶编制而成的笼子装水。

　　不得不佩服这群山魈的手工，仅仅用一堆树叶就能够编制出密不透水的笼子。


第二百九十三章 小池塘大凶物

　　很快一桶水就装好了，那头山魈在装好之后可能是心生恐惧迅速的跑了回来，将水放下之后吱吱的叫唤起来似乎想要离开，但是身下的两头山魈拼命阻止，又大又闹，最后那头山魈没办法又返回了池塘边开始装第二坛水。

　　“难道这池塘中没什么危险，而是这山魈天生惧怕水？”李药师说道：“况且这一个小小的池塘里哪能躲进什么凶物。”

　　“这就不知道了，且看看吧，希望这山魈取完水之后就会离开，我们也不必这般小心翼翼的了。”

　　说真的李炎心中还真的有些憋屈，自己好歹也是修士尽然被几头畜生弄得躲起来，不过话又说会来了谁叫形势比人强。

　　就在他胡思乱想的时候突然平静的池塘炸出一个巨大的水花，紧接着便传来野兽般的嘶吼声，不知道是什么凶物从里面冲了出来一口吞下池塘边那头取水的山魈，实力了得的山魈在这凶物面前毫无反手之力直接沦为盘中餐，剩下的两头山魈尖叫一声想要逃走可是一条满是鳞片的尾巴从水中飞了出来重重的一扫。

　　两头山魈来不及抵抗直接被扫中立刻惨叫连连七窍流血，虽然还未死可也命不久矣了。

　　这一切只不过是发生在瞬息之间李炎才刚刚反应过来就看见一条长满巨大鳞片的尾巴卷起两头重伤的山魈缓缓的拖进池塘中。

　　“这……这是什么怪物。”李药师下意识的吞了吞口水，他刚才也没有看清这怪物的真正面貌，但是这惊鸿一瞥更加让他对着池塘中的凶物感到惧怕。

　　李炎脸色凝重：“应那尾巴长满鳞甲，而且顶端是尖的很像是一种蛇类，不过这也不能确定池塘中的怪物就是一条巨蟒，但是可以肯定的是这家伙的实力绝对恐怖，三头炼神境的山魈连反应的时间都没有直接被猎杀，而这头怪物却显得轻松自如，实力悬殊太大，所以我能肯定这头怪物绝对是有着挪星境的修为。”

　　“挪星境？乖乖啊，我们这几天竟然一直呆在这头怪物的旁边，好在它没有攻击我们不然的话我们九条命都得栽在这里。”李药师想到这里就一阵后怕。

　　李炎说道：“这多亏了这个封闭的空间救了我们一命，太阿门的蛮兽杂记上有记载，不管是蛮兽和妖兽都有自己特定的不是对象，也就是菜谱，如果超出菜谱之外的东西纵然是可以捕杀，它们也不会去做。”

　　“这我知道，就好像古人说老虎开始是不吃人的，只是一次偶尔的机会老虎尝到了人肉的滋味，结果老虎发现人这种东西不仅血肉鲜美，而且还十分容易捕捉，最后便放弃麋鹿之类的猎物直接猎杀人，老虎的子嗣也在这言传身教之下开始吃人，此后又经过了无数年的时间老虎的菜谱上就自然而然的多了人这种食物，到现在人们谈到老虎第一个反应就是老虎吃人。”

　　李炎回道：“不错，就是这个道理，湖中的凶物常年生活在这里并没有接触到人，所以它不知道人是不是可以吃，按照妖兽的习性它们不会刻意捕杀除食物外的东西，当然前提是我们对它不造成任何的威胁。”

　　“好了，现在这三头山魈已经被湖中的怪物给解决了，此地不宜久留我们得赶快离开这里，不然再等到其他山魈赶来我们可就有难了。”

　　李药师也不愿意呆在这块鬼地方，二话没说两人迅速离开这里，向着古墓中央飞去。

　　虽然空中也有危险但至少在李炎看来空中的危险远远不及地上的危险，而且空中视野开阔容易就算有危险也能够轻松的发现，这也有能让人足够的时间躲避危险。

　　路途中李药师发现了不少珍贵异常的灵药多次忍不住想要飞下去采摘，因为有了之前的遭遇每次他采摘灵药的时候都特别小心，花上一番功夫仔仔细细的查探周围有没有危险，在确定没有任何危险之后才将灵药摘取，若是发现又任何妖兽盘踞在附近他和李炎二话不说直接放弃。

　　不过在这个极其开阔的空间中灵药无数，尽管放弃了大一片可是一路走来却也让李药师的背包装的鼓鼓的。

　　“你要是再继续采摘下去估计也拿不下了。”李炎忍不住笑道。

　　李药师一脸可惜道：“这我知道，不然我也不会放弃许多株可以采摘的灵药，李兄你可不知道啊，当我知道那些灵药可以采摘而我却直接如果的时候我的心不知道又多痛，就好像有人在我的身上挖下一块肉一样。”

　　“没那么夸张吧？”

　　李炎嘴角动了动：“不过是一些灵药而已，修士越到后面对丹药的依赖就越小，若是我们能够突破到挪星境那用到的丹药就更加的少了，为了区区一些用不着的东西浪费精力可不值得。”

　　李炎说的没错，修士若是在练力境，练气境，炼神境这三个境界那是绝对离不开丹药的，尤其是前两个境更是把丹药看的比修炼都重要，只要有了上好的丹药纵然是你的资质再差这修炼起来也是极快。

　　但是到了炼神境对丹药的依赖就小的多，至少李炎平时除了吃点精血丹填饱肚子外就很少服用丹药。

　　而成为挪星境修士之后绝大多数的丹药对他都会无用，这时候炼丹师的地位也就迅速降低，而作为对头的炼器师就会崛起，到时候人人捧着的就不是炼丹师而是炼器师了。

　　这个道理当初李炎在学习炼器之道的时候池殉就和他说过。

　　“李兄似乎我们现在已经飞出了密林。”李药师这时候说道。

　　李炎反应过来看了看四周，果然不其然周围的树木开始消失不见了，泥土地面也换成了一块块整齐的青铜地砖，尽管因为年代久远青铜地砖有些腐朽了，但是好歹也留下了不少痕迹。

　　“果然和我想的一样古墓中真正重要的部分就在这古墓的中央，之前我们走过的地方充其量不过是古墓的外围而已，越是到了这里我们就越要注意点了，除了妖兽之外还不知道会遇到什么样的危险。”李炎放慢了飞行的速度以便于更快的应对各种情况的发生。


第二百九十四章 伏尸百万之地

　　地面上出了腐朽的青铜地砖之外还有不少已经看不清摸样的青铜狮虎，这些狮虎立在一对废墟旁，若是所料不错这些废墟之前应该是一座座大殿，只是岁月不饶人，再结实的大殿也挡不住时间的冲击。

　　“这片大殿废墟分布的整整齐齐错落有致，不是杂乱排列的，而且刚才我们飞来看见的大殿废墟少说也有数万，如此众多的大殿到底是用来做什么的？如果是当做阴宅那么这里岂非埋葬了几万修士？”李炎喃喃道。

　　又飞了一段路程这大殿的废墟开始消失不见了，取之的是一片暗红色的大地，这片大地上杂草稀疏，树木不生，十分奇怪，要知道纵然是之前的大殿废墟周围也长有不少的树木，而这里，就算是有树木那也是枯死的树木，毫无生命气息可言，和刚才那绿意重重生机盎然的景象完全不同。

　　“这好像是血的味道。”李药师嗅了嗅，有些迟疑的说道。

　　“血？”李炎看了看周围：“似乎没有血迹出现，哪来的血腥味。”

　　李药师回道：“我指的不是这个而是我们身下这片红色的土地，我从这片大地上问道了血腥味，虽然年代过去了久远可是还是略有残留，我是炼丹师对气味极其敏感，尤其是血腥味。”

　　“你的意思是这片红色的大地都是被鲜血染红的？”李炎说出一个惊人的猜想。

　　“八九不离十。”李药师点了点头。

　　“果然这里是一座凶墓穴，这偌大的一片大地竟然全部都是鲜血染成的，难道当初在建造墓穴的时候有几十万人在这里殉葬？不，不对，若是殉葬的话不会杀人放血，我认为坑杀的可能性要大点，毕竟万年前的大争之世战火不断，各大王朝各处势力举兵起义，互有争斗，其中胜利的一方坑杀几十万人的情况不算特殊。”李炎说道。

　　“哦，你为什么会想到坑杀，而不是战斗。”突然一个声音响起，不远处飞来一人，李炎定睛一看却是那夜无痕。

　　从之前就已经离开队伍的夜无痕竟然在这里遇上了，不过看起来他并不太好，浑身多处有些破烂，几处伤口才刚刚愈全，一衣服上甚至沾有不少血迹，当然不止是衣服上有血迹他手中的黑色长枪上也是血迹斑斑，不知道击杀了什么妖兽。

　　“夜兄你没事太好了。”李炎笑道。

　　夜无痕叹了口气：“这里妖兽实力之强远远超过我的相信，个别几头妖兽甚至强大到已经可以和挪星境修士一拼了，谁我杀了不少可是却也好几次不得不落荒而逃。”

　　“这位兄台你还算好的，我更加不堪差点死在了这些妖兽手中，不过幸好得李兄出手相救，这才侥幸捡回了一条性命。”李药师说道。

　　李炎点了点头：“在那群妖兽面前只要不是挪星境修士都要逃跑，这没什么可耻的，对了，夜兄刚才你说这里可能发生过一场大战？那么这里应该是一处战场了。”

　　夜无痕说道：“我查探过几处遗址基本上可以断定这里就是战场，之前你们想必也如果了一处废墟，那里到处都是宫殿遗址，实际上那些不是宫殿而是军营，而这里就是当初的战场，土地之所以变的暗红而且还春草不生就是因为被血煞之气侵蚀的原因，尽管过去数千年的时间，可是血煞之气依旧弥漫不散，由此可见当初那场大战是何等的惨烈。”

　　以鲜血染红大地以前李炎只不过是在杂记上看到过，心中并不认为这种事情存在，可是如今眼前的这一幕却是货真价实的摆在面前，不能否认的事实。

　　能将如此一大片的土地然后，那死在这里的人数怕是有几十万，几百万，甚至是几千万也说不定。

　　很快接近战场中心李炎总算是发现了一些证据，那还未腐朽的铭器，破碎的战甲，以及那还未彻底腐朽的断骨，密密麻麻的裸露出来。

　　夜无痕伸手一抓一节断骨被摄取到了手中，这节骨头过去了如此长的岁月居然没有腐化反而呈现一种玉石般的色泽。

　　金肌玉骨？

　　不知道为何李炎的脑海中第一时间冒出了这个词。

　　“这节遗骸历经万载不化，骨头都成了玉石，若是在生前其实力……绝对恐怖，莫说太阿门上下，就算是放在一个几万年不倒的王朝当中也是说一不二的强者，只是可惜，这位强者还是死在了这场战争当中。”夜无痕出于对强者的尊重他将这节骨头放在怀中收好，并没有随意丢在地上。

　　不过并不是所有死在战场上的人都有资格留下遗骸，比如有些遗骸虽然看上去保存完好实际上只要微微一碰立刻就会成为粉末。

　　“修士实力越强肉身就越强，比如我们到了挪星境那就能达到骨似精钢，血如重汞的地步，就算是死后尸体也能保持几百年不腐朽。”李药师说道：“可是我们来的太晚了，这里所有战死修士的遗骸都已经腐朽了，不然还真可以见识到什么才是伏尸百万的情景。”

　　“却是可惜了。”夜无痕想到这里倒下几百万高手忍不住感慨道。

　　三人一路攀谈，很快便飞到了战场中心。

　　让人奇怪的是战场中心不是想象中的一眼赤土千里，遗骸遍地，而是一处用黑色岩石铺就的地段，靠近外围的时候有一片铜柱，还未腐朽，上面的铭文清晰可认，每根铜柱上都密密麻麻的刻满铭文，没有留下一丝的空隙，看起来就像是铭文组成的一般。

　　“这上面刻的是什么字？”夜无痕不认识，他问道。

　　李炎说道：“是铭文，一般用来刻到铭器上增强武器威力的东西，当然也能刻到其他的事物上，每个铭文形状不同所带来的能力也不同，比如这个龟甲文。”他张开手掌一个犹如龟甲的玄文在掌心上跳动。

　　“这铭文上有股惊人的防御力。”夜无痕说道。

　　“不错，龟甲文所带来的能力就是防御，而这是朱雀文。”李炎手中的符文散去又凝聚出一个火红色的玄文犹如一只火鸟。

　　夜无痕点头道：“我知道了，原来这就是铭文。”

　　“不，我手中的只是玄文，是虚幻之物，而真正的铭文是将玄文凝聚成实质，威力是我刚才凝聚玄文的几十倍大小。”李炎说道。

　　几十倍大小？

　　夜无痕的脸上有些动容了，若是刚那个朱雀文变成几十倍大小那里面的能量足以将自己轰的连渣都不剩，可是这一个根青铜柱上却密密麻麻不下于数万铭文，那么其威力会是怎么样的他已经可以想象了。

　　“李兄，那这铜柱上面的铭文是什么种类？”李药师问道。


第二百九十五章 铭文结界

　　李药师和夜无痕都不懂炼器之道，不过他们去很想知道这立在这里的无数根铜柱上的铭文到底是有什么样的功效。

　　“这铜柱上的铭文种类繁多大部分容我观察一下。”李炎走到一根铜柱旁他细细的打量着上面的铭文，很快他发现这上面的铭文虽然多可是真正认识的却一个都没有，犹如看天书一般，完全摸不着头脑。

　　李炎不禁暗暗惭愧自己身为炼器师居然看不懂一个铭文，这要是说出去脸面怕是要丢进。

　　“嘿，你这小辈是不是一个人都认识上面的铭文，其实这很正常这上面的铭文都是上万年前的古铭文，莫说是你就算现在有一位炼器宗师在这里他也不认识，铭文 这东西因为难学所以极容易失传，万年前的铭文放在现在能真正流传下来的不足万分之一，而且懂的人还极少。”古老头突然说道。

　　李炎问道：“听你这么一说好像你认识这上面的铭文，不如给我说说如何？”

　　古老头干咳两声：“这个嘛，老夫的确略有了解，不过老夫和你一样也不认识这上面的东西，但是凭借这晶石里柳家先祖的记忆可以推断出这些铜柱立在这里的目的应该是为了形成一个结界，铭文的作用便是为结界提供力量。”

　　“结界？这世上有这东西？”李炎皱了皱眉头，对于结界他听都没听过。

　　古老头说道：“嗯，其实所谓的结界也不难理解就是把一个铭文放大笼罩一片区域，比如龟甲文，寻常的龟甲文凝聚出现就只能覆盖一丈距离，若是通过特殊的手段将其放大，覆盖十丈，百丈，千丈的距离那么这就形成的一个结界。”

　　“如此说来弄出一个结界岂非很难？”李炎说道。

　　古老头继续道：“何止是难，简直就是难比登天，结界这东西不仅耗时耗力，而且还需要许多为顶尖的炼器师联手才能够布置，虽然形成一个结界之后威力很恐怖，可是花费也大，就算是传承千年的大家族也不见得弄得起一个结界，倒是万载王朝有这个人力物力可以搞出这东西，你知道大唐王朝的金殿么？金殿上有许多跟盘龙柱，那些盘龙柱实际上就是形成了一个结界，不过规模比起这个来却要小得多，你看这周围的铜柱少说也有几百根，而一个王朝金殿上的盘龙柱也就是几十根，不过很可惜因为历经的时间太久了这个结界应该已经失效了，不然的话光凭这层结界就足以将无数的高手，强者拒之于外。”

　　“老夫很好奇的是大争之世的年代混乱不堪，许多势力都卯足了劲积攒实力为何会花费如此大的代价建造一座规模如此大的墓穴，还弄出了一个巨大的结界，不解，不解啊。”

　　古老头对炼器师的事情知道的越多就越能了解弄出这么一个巨大的结界来到底是何等的艰难。

　　“那你能不能推断出这个结界具体的功能是什么样的？”李炎问道。

　　古老头沉吟道：“结界这东西实际上就只有两个功能，一是保护，比如修士一旦躲进了结界当中依靠结界的力量什么人都对他造成不了伤害，如此这般这性命便保全了，几个王朝的金殿上的结界就是这个功效，至于第二个功效嘛就是镇压，比如将某位强者结界困住使其终身难出，此地既然是一座古墓那么我想第二个可能性更大一些，应该是镇压某种东西才立下如此结界，只是老夫想不明白的是到底是何种实力的修士居然有资格让人建造一个规模如此大的结界。”

　　“镇压某种东西么？”李炎目光微动，他想起了之前那块警示碑，看来这两者之间有着必然的联系。

　　“怎么样李兄发现什么情况没有，这些铭文到底是起什么作用。”李药师问道。

　　李炎抬起头来，脸上有些凝重：“这些铭文我虽然不认识，但是此地以铭文为柱将这一片地域围住很显然是形成了一个结界，所谓的结界我们理解为一个无形罩子将这个地方全部给罩住了，外人进不了，里面的人也出不去。”

　　“原来是这样，那古人在墓穴当中简直这么一个结界做什么，不是吃饱了撑着么？”李药师说道。

　　夜无痕声音冷淡：“应该是困住某个东西，或者是保护某个东西，不过我想前者的可能性要大些，若是真想保护某种东西根本没必要如此大张旗鼓的弄出一个这么明显的结界来保护，铭文的力量刚才我已经感受到过仅仅一个虚幻的玄文就可以产生莫大的威能，而这结界上的铭文至少有上万个，如此多的铭文所产生的力量绝对是毁天灭地，我实在想不到到底有什么东西需要用这么大的力量来困住。”

　　李药师额头上有些冷汗冒出，听这么一说这古墓还真是一出凶地了，不仅战死过许多人而且还镇压者某种强大的东西。

　　“时间过去的太久了这里的结界已经彻底的失去了功效，不过既然结界消失了这里的凶物都没有出现估计已经被活活的消磨死了，毕竟再强大的事物也挡不住岁月的冲刷。”李炎试着往前走了几步并没有感受到结界的力量。

　　“嗯，有道理，就算以前这里真的有危险可是这么长的时间过去想必什么都没有剩下了。”李药师说道。

　　“再往前走走，看看前面到底还有有什么东西。”夜无痕说完继续向前飞去，他对于未知的事物充满好奇。

　　李炎也没有继续停留在这里向前飞去，就在飞了片刻突然一声凄惨的叫声从远处响起。

　　“有情况。”李炎下意识的往声音传来的方向看去，他看见远处数位修士神情惊恐的往这边飞来，似乎被什么东西追赶着一样。

　　“快，我们快走，这是天邪门的修士他们肯定惹上什么厉害的妖兽了现在正在逃命，这些人往我们这边逃肯定是想祸水东引让我们分担他们的危险。”李药师叫道，他栽在之前那些山魈手中如今对这里的妖兽有种下意识的恐惧感。


第二百九十六章 倒霉的天邪门

　　李炎没有立刻离开，他运起目力看了看天邪门修士的后面，喃喃道：“不会这么倒霉吧，这天邪门的修士也惹上了这群畜生。”

　　一声声尖锐的啼鸣声响起，无数只铁背苍鹰开始捕杀猎物。

　　“数量太多纵然是加上我们也打不赢这些凶禽只能避开了，要走现在就走，若是再等上一下我们定会被卷进去。”夜无痕看了一下然后说道。

　　李炎点了点头刚想离开忽的想起来了师傅的女儿念双似乎就是天邪门的弟子。

　　想到这里他急忙打量那些人，可是让他意想不到的是这些天邪门的修士当中居然全部都是男子，那两位女子竟然不在其中。

　　“难道已经遭遇到了什么不测？”

　　李炎脸色一变，急忙道：“你们先走我有一件重要的事情要去找天邪门的修士问个清楚。”

　　话音一落他便冲了出去。

　　此时天邪门的修士是有苦说不出，他们本着小心为上的策略缓缓探寻这座古墓哪像一次意外竟然被一只猛禽攻击，虽然将那只猛禽杀死了可是随后却有一群这样的猛禽冲了出来，而且实力还非常强大，虽然一两只能够应对，可是这一群出动就算是挪星境修士也得吓的跑路。

　　“快看有一位太阿门的修士往我们这边飞过来了，难道是来帮忙的？”一位天邪门的修士看见李炎飞来。

　　“帮个屁忙，这一群凶禽的实力极其恐怖就算再来二十位炼神境修士也是白搭，我看这人是想送死来了，别管他我们抓紧时间甩开这些凶禽，刚才我们的一位修士可是连反抗的时间都没有就被这些凶禽撕成的碎片。”

　　想到之前的一幕剩下的几人顿时有种不寒而栗的感觉，这些铁背苍鹰太凶残了就算是平日里自认为实力了得的炼神境修士也无法在这些家伙手中支撑半刻钟的时间。

　　李炎根本没想过救这些人他可不是烂好人会为了不相识的修士去冒险。

　　“对面的天邪门修士问你们一个问题，同行的那两位女子跑哪去了？”李炎喝道。

　　“原来是看中了那两女人，看来你还是个风流种，你如果能帮我们赶走这群凶禽我就告诉你，不然免谈。”一位修士冷笑道。

　　“赶走凶禽我是办不到，但是擒下你们当中的一人却不是什么难事。”李炎突然伸手一抓一直巨大的龙爪破空飞出对着那位说话的修士就抓去。

　　若是在寻常的时候那位修士就算破不开这招神通可是要想躲开却也不是什么难事，只是如今被这群铁背苍鹰追的筋疲力竭再加上压根没有意料到李炎会突然出手，这一个不防就被这只金色的龙爪狠狠的握在手中。

　　凶狠的铁背苍鹰感受到一股蛟龙的气息传来顿时显得有些惊慌，竟然停下了攻击。

　　李炎眼睛一亮：“好机会。”二话不说抓住这个千载难逢的时机提着这位天邪门的修士立刻遁走，仅仅片刻就远离了那群铁背苍鹰。

　　脱离他的福剩下两位天邪门的修士也因此摆脱了这些凶禽的追杀。

　　“现在可以说了吧。”李炎捏着这人的脖子只需要用力一下就可以将其击杀。

　　那天邪门修士无所畏惧，冷笑道：“没想到我没有被那群凶禽追上反而一时失手被你擒拿住了，真是阴沟里翻船，若是在我全盛时期你压根就不是我的对手。”

　　“废话我不想多听快些回答我的问题，不然我不介意再这里解决你。”李炎说道。

　　“我说了你会放了我么？”

　　那修士哼了声：“我想也不会，说也是死，不说也是死，为什么还要回答你的问题。”

　　李炎说道：“将你知道的东西说出来我可以保证让你完好无损的离开，我堂堂七尺男儿这点信用还是有的。”

　　“好，我便信你一回会，你问的那两位女子一个炼器师叫念双，另外一个炼丹师叫念双实力都很不错，不过在之前遇到这群凶禽的时候这两人慌乱之下飞错了方向离开了我们，是向着我们相反的方向逃走的你现在赶去说不定还能遇上，我要说的就是这些了。”那修士说道。

　　“希望你说的话是真的，若是假的等我回来定然将你斩杀于剑下。”李炎立刻撇下此人腾空飞起。

　　“没想到你这人还算守信，很好，既然如此那我再告诉你一点消息，在分开的时候那群凶禽也分出了几十只取追杀她们，希望你赶到的时候不是替她们收尸，最后再说一句，我叫赤云子，今日之仇来日必报，你可得做好被我报复的准备。”赤云子说道。

　　“等你便是，不过下次我可不会手下留情，你也得做好死在我手上的准备。”

　　李炎留下一句话便迅速的消失在了天空中。

　　赤云子也不说话只是哼了声便转身离开了此地，不过他的脸色明显不太好，这次失误栽在李炎的手中对他的影响看来很大。

　　得到消息后的李炎一路急行他得尽快找到师傅的女儿，若是她一不小心死在了这里李炎出去之后怕是无法和师傅交代。

　　“还真是一个苦差事早怪不得那两个师兄都装疯卖傻的不想接这个任务，早知道我也不接了安安静静的呆在地下牢房苦修不是很好么。”李炎暗暗后悔，这里也不是什么太平之地到处都有危险自己都不见得有自保之力更不用说照顾另外一个人了。

　　不过男儿当守信，况且池殉对李炎有恩，他纵然是心中再不愿也得去做。

　　“希望赶得赢。”李炎身子一动再次加速他扫看四周尽可能的不放过一片地方。

　　此时在一片密林上空几十头铁背苍鹰盘旋不散，似乎在搜寻着什么。

　　躲在草丛中的银铃少女看着天空咬牙切齿：“这群畜生还不离开非得等我出现不成，这都搜寻了块一刻钟了，再这样下去说不定我就要被这群凶禽发现了，这里的妖兽不知道是吃什么长大的竟然厉害无比，若是寻常十几头我还有把握对付，可是这么一大片就难办了，而且杀死这群之后还会招引其他的凶禽出现，简直就是没完没了逼的本姑娘躲在这草堆里。”


第二百九十七章 融合星核

　　因为有茂盛的树木遮挡的缘故，再加上这个银铃少女又收敛了气息天空上盘旋的铁背苍鹰竟然没有发现她，最后啼鸣几声渐渐飞去。

　　银铃少女偷偷的看了一眼顿时大松一口气：“总算走了，若是再不走我怕再也坚持不住了。”她立马从草丛中跳了出来飞快的拍了拍身上，不想让沾染任何一点草屑，不知道是不是有什么洁癖。

　　“叮铃～！”

　　银铃少女欢快的踩着步子离开，鞋子上的银铃发出悦耳的声音，可是她刚刚走了没两步突然一声尖锐的鸟啼声从头上的传来。

　　“不会吧，难道这被发现了？”银铃少女脸色一变。

　　下一刻头顶上挂起一阵罡风，周围的树木被吹的疯狂摆动，一道黑影夹带着一往无前的气息猛冲而至，大有一种不达目的不罢休的样子，虽然只是惊鸿一瞥可是银铃少女还是确定这个冲下来的东西是一头铁背苍鹰，不知道为竟然还有一头铁背苍鹰没有离去，杀了个回马枪。

　　“才一头而已，本姑娘怕你不成，追了我这么久给该得点教训了。”银铃少女身子化作一道银光直冲苍穹，竟然迎上了这头俯冲而下的铁背苍鹰。

　　银色的寒光咋闪而后就听见一声凄惨的啼鸣声响起，这头铁背苍鹰竟然砰地一声炸成一片血雾。

　　银铃少女哼道：“这下知道本姑娘的厉害吧，之前你们仗着人多才追得本姑娘到处跑，如果是单对单的话本姑娘能杀光你们。”

　　她的话才刚刚说完突然四面八方传来一声声啼鸣声，这种啼鸣声和刚才被斩杀的飞禽发出的一样，都是尖锐刺耳，好似能穿透铁石，随着啼鸣声一过立刻一片铁背苍鹰出现，这群铁背苍鹰不震动翅膀飞的极快几乎在弹指的时间就冲了过来。

　　“不……不会这么倒霉吧，这鸟才刚死它的同伴就来了。”银铃少女的脸色顿时有些慌张了，这下被盯着怕是隐藏都隐藏不了了。

　　好在她反应不慢一咬牙跺脚立刻向着地面上飞去，而后飞快的在密林中穿行，希望借助这些树木可以摆脱这群凶禽。

　　只是她低估了这群铁背苍鹰的智力，这群凶禽没有和寻常一样紧随不放，而是分成三批，以包围之势追去，这群铁背苍鹰没有着急捕杀她，而是一直追赶着，凭借着这几十头铁背苍鹰的锐利的目光银铃少女不管是躲到什么地方都会被找到，根本无法隐藏起来。

　　几十头铁背苍鹰联合在一起别说是她，就算是任何一位炼神境修士来了都得逃跑，除非是挪星境界修士方才能够自保。

　　然而就在此时李炎虽然顺着原路追去可是一路上并没有发现任何一点蛛丝马迹，那师傅的女儿更是连影子都没有看见。

　　“也是，若是我被一群铁背苍鹰追赶肯定不会一条直路走到底，定然会东躲西藏，而且还是慌不择路，最后自己估计都不知道会跑到什么地方。”李炎想到这里不由停下了这漫无目的的飞行，再继续赶路怕是人没见到自己已经累趴下了。

　　“这里空间太大了，而且危险无数要想找到一个人怕是很难。”看了看四面八方，若是运气好说不定随便选个方向就能找到要找的人，当然这个机会太渺茫了。

　　运气？等等。

　　李炎脑袋当中灵光一闪，突然想起来了自己似乎有一个办法可以增加运气。

　　对的，是天运星的心核，只要将其融入神魂当中就能拥有天运星一个月的运气，只是这个持续的时间不算长，李炎打算在要突破挪星境的时候再使用，所以一直留着。

　　“一个月的时间足够了，况且突破挪星境也用不了三十天，只要我再剩下的时日里突破不就行了，这样也不会浪费了。”

　　思考了一下，当机立断李炎从怀中取出天运星的心核，这是一块散发着星光的石头，除此之外没有任何奇特的地方。

　　“对了，要怎么样才能够融合这星核，古老头你知道么？”李炎差点忘记了自己还不知道这使用之法。

　　古老头说道：“这还不简单你将神魂变幻一下形体将这石头包起来就行了，神魂的力量会自动侵蚀这块星核，不过你这小辈真的决定了要将这么重要的星核用掉，仅仅只是为了一个嘱托？说不定现在你那师傅的女儿已经死了，你就算赶到了估计也是替她收尸，如果真是这样的话那你这番举动可就不值得了。”

　　“不错，你的话的确很有道理，可是大丈夫有所为有所不为，师傅对我有恩有情，若是我连这点事情都不去为他做那么我便是一个不忠不义之徒，虽然我不算是正人君子，可是一些原则还是应该坚持的，你也莫要劝我，我已经下了决定了。”李炎斩钉截铁的说道。

　　“倒是老夫啰嗦了。”古老头顿时闭嘴不语。

　　李炎神魂一动化作一个圆球将这个星核包裹起来了，这星核在被强大的神魂之力挤压之后开始迅速的溶解，化作点点光辉进入到了神魂当中，而随之的是这星核的体型在不断的缩小，缩小，好像在被吸收一样。

　　这个情况只是持续了十几个呼吸的时间，之后天运星的星核便再也看不到了，完全融入了李炎的神魂当中，此时的他的神魂变化成的小球散发着淡淡的星光，看上去就像是一颗星辰一样，格外奇异。

　　李炎能够感受到一股说不出道不明的神秘力量笼罩着自己的神魂，这种感觉十分奇妙，好像人一下子自信起来了，不管是什么事情都难不倒他。

　　“这就是天运星的运气力量？”李炎睁开眼睛，神采奕奕，整个人的精气神一下子达到了饱和，浑身上下有使不完的力道，就连修为也有些精进的感觉。

　　“希望这所谓的运气力量不会让我失望。”

　　不再耽误，李炎随便选了一个方向，而后迅速飞去，速度比之前还要快，远远看去就像是一道闪电划过苍穹。


第二百九十八章 严重危机

　　很快所谓的气运力量的效果就体现了出来，当真是立竿见影，因为一路上飞来的时候不仅没有遇到危险反而发现了不少的灵药，如果李药师在这里的话肯定会兴奋的跳起来，他对灵药的热爱已经到了一骨子里了，不然也不会为了采摘灵药而冒生命危险。

　　李炎虽然对这些灵药也很心动，可是他并没有做出停下来采摘灵药这种傻事，不然的话耽误了救援那可就是真正的捡了芝麻丢了西瓜。

　　对于选择这个方向会不会遇到池殉的女儿他也不知道，这一切都得靠那虚无缥缈的运气了，如果可靠的话这个所谓的运气会带着李炎找到自己要找的人。

　　因为一路上没有妖兽的阻碍所以飞的极快。

　　终于在飞了大概片刻之后李炎发现了一些痕迹，这是一片被人摧毁了的密林，在中间留下了一具铁背苍鹰的尸体，这具尸体被人用神力给轰的四分五裂，洒落一地，而且看血迹的干枯程度似乎还是在不久之前发生的。

　　“这运气的力量总算没有让我失望，随意选了一个方向就找到了线索。”

　　李炎脸上露出一丝喜色，眼前的这幅景象就表面师傅的女儿并没有被这群凶禽杀死。

　　运气，什么才叫运气，就是将原本几率极小的事情及二连三的出现在一个人的身上就这就运气，当然事情得是好事，能让自己逞心如意的事情，而不是倒霉透顶的坏事。

　　观察了周围一下李炎看到了一条人为冲撞出来的通道，应该是有一位修士运起浑身罡气在这片密林中疾飞。

　　“不知道是不是师傅的女儿，不过看着样子可能性很大，她应该是斩杀了一位落单的铁背苍鹰结果之后又招惹了一群，被逼无奈之下方才接着密林的掩护逃走，如此这般的话我还真的注意了，说不定前方就有一群铁背苍鹰等着我。”

　　李炎沿着一条路急速前进，一切若是无误的话他能够救下师傅的女儿。

　　就在李炎在迅速赶来的时候，另外一处却有人倒霉了。

　　银铃少女并没有和预料中的一样摆脱这些铁背苍鹰的追杀，相反还好几次被这些铁背苍鹰给堵住去路险些死在其爪下，虽然靠着自己的实力和机制几次三番的逃脱了这铁背苍鹰的唯独，可是也因此受到了不小的伤害。

　　最为明显的是她的左腿，已经是鲜血淋漓了，还未干枯的血迹滴答，滴答的落下，这处伤是她一次突围的过程中被一头铁背苍鹰的利嘴给啄了一下，那看似简单的一啄却让她的这条腿整个断掉直接变成残废，虽然她很想停下来医治自己的伤势可是头顶上的这钱呢铁背苍鹰却不给她任何的机会，无论她如何躲藏都会被发现，几次之后便索性放弃了躲藏，准备一鼓作气的甩开这些凶禽。

　　银铃少女的想法虽然好，可是现实很残酷，这群铁背苍鹰好像就是看准了她一样，不管是如何加速，变幻方位都会被发现，然而在快要接近的时候发动攻击。

　　就在这时候银铃少女的头顶上又响起了一连串尖锐的啼鸣声，有过几次经验的她知道，这群畜生一旦发出这种声音就意味着它们要开始进攻了。

　　然而这已经是第四次了，虽然前几次躲开了可是那都是靠着自身的实力才险之又险的保全了性命，而这次被追的筋疲力竭，又受了伤再想逃脱怕是很难。

　　“该死的，这群畜生难道没有见过美女么，竟然一直追着本姑娘不放。”

　　银铃少女咬着红唇，脸色并不太好。

　　时间不允许她多想，下一刻头顶上传来一股刚猛的劲风，将周围的古树都吹的连根拔起。

　　劲风一起，下一刻便是无数只凶禽猛冲而下，除了硬抗之外根本避无可避，再逃下去便是和找死无疑。

　　“只能再拼一场了。”

　　银铃少女猛地停下，恨恨的一跺脚，身上涌出一个光幕。

　　这光幕一出现便听见轰的一声，一只巨大的铁背苍鹰撞到了上面，竟然被活活的撞死了，而那个光幕颜色只不过是黯淡了少许，根本，没有一丝的晃动，里面的人同样也没有受到一点伤害。

　　挡下这必挨的一击之后银铃少女抓住机会迅速飞离的原地，在她前脚刚刚离开的那一刻十几头铁背苍鹰轰击在那个位置，周围的低地面齐齐下降数寸，强大的气浪更是将周围十丈之内的树木给绞成了粉末。

　　虽然已经不是第一次看到这种情况了可是她的心中仍旧不免一阵心悸。

　　“好险，刚才那会儿要是避开晚了现在估计已经被杀死了，只是不知道这件铭器还能够抵挡多少次的攻击。”银铃少女心中想道。

　　“轰～！”

　　这时候又有一头铁背苍鹰准确无误的击中了她，这一次光幕依旧发挥了极其强大的防御力量将那头铁背苍鹰反震而死，但是震死这头铁背苍鹰之后这光幕晃了晃最后竟然砰地一声破灭了。

　　银铃少女的脸上顿时露出了慌张之色，她之所以能够几次三番的在这群铁背苍鹰的围攻下逃出生天完全是靠着这件铭器的力量，此刻这件铭器的力量用进，以自己的现在的状态怕是真的要死在这群畜生手中了。

　　“不，本姑娘才不会死。”

　　一咬牙，银铃少女拼了最后的修为准备和这群凶禽大战一场，说不定因为自己表现的太过强势这群畜生会逃走。

　　除了绝地反击之外再逃下去只会是十死无生，况且真的可以逃出去的话早就逃走了，也不会被逼的这般地步。

　　但是强弩之末，不能穿缟，银铃少女仅仅拼杀了四五只铁背苍鹰便立刻力竭，除了勉强保持飞行的力气之外根本没有能力在抵抗了，而身下的二十多头铁背苍鹰并没有因为死去几位同伴就吓的离开。

　　一头铁背苍鹰率先对着她发动了攻击，尖锐的啼鸣声再次响起，这次说不定会成为银铃少女的绝唱。

　　“真是不甘心，没想到本姑娘竟然会死在这里。”银铃少女轻咬嘴唇，眼泪快要流出：“不知道父亲他怎么样了，希望他不会因为我的死而太过悲伤吧，毕竟我是一个不孝女。”

　　看着那越来越近的铁背苍鹰她一动不动，等待着死亡。


第二百九十九章 总算是赶上了

　　就在银铃少女准备等死的时候一道急促的呼啸声划破长空，人还未到，却见一柄赤红色的宝剑飞来，这病赤红色的宝剑上剑气闪烁，锋利异常，仿佛能够将这片天空都给切开一样。

　　“噗嗤～！”那头铁背苍鹰在靠近银铃少女的身前突然哀鸣一声整个身躯被斩成两段，炙热的鲜血溅射她一身，仿佛洗了一个澡一样。

　　银铃少女顿时愣住了，这只凶禽怎么好端端的就死了。

　　“不，不对，是有人救了我。”当她看见半空中的那柄赤红色的长剑便立马反应过来恶。

　　“会是谁救了我？难道是天邪门的修士，不，这不太可能，天邪门的那些家伙怎么可能会出手救我，而且我与那些人并没有多少交情。”就在她胡思乱想之际李炎突然飞至，他手一抓将之前飞出的赤杀剑抓在手中。

　　“是你这头色狼？”

　　银铃少女看到李炎的时候突然失声叫道，她怎么也没有想到救自己的人居然是太阿门的修士。

　　李炎嘴角抽了抽：“什么叫色狼，难道我很色么，东西可以乱吃话可不能乱讲，况且这特意赶来救你没想到却被你反骂了一句，现在我总算知道什么才是好心没好报了。”

　　银铃少女脸上立刻浮现笑容：“我在这里给你道歉还不成么，你大能有大量别和我这个小女子一般见识，这次多谢你出手相救了不然刚才我可就要死在这群畜生的手中。”

　　“你以为我想救你么，还不是受人之托，好了，先别说话了，我带你从这里冲出去，二十几头铁背苍鹰我也没有足够的把握将它们全部斩杀。”

　　李炎看了看周围，这个数量还算比较少了，若是上百头铁背苍鹰自己莫说救人了怕是连自己也得搭进去。

　　剩下的铁背苍鹰见到突然到来的李炎纷纷发出警惕的啼鸣声，它们感受的道从李炎身上传来的威胁感，这种威胁让这些铁背苍鹰感到一阵不安。

　　因为这种不安使得剩下的铁背苍鹰迟疑了少许，李炎抓住这个千载难逢的家一挥一把抓起这个银铃少女而后迅速的冲了出去。

　　铁背苍鹰很快的就反应过来尖锐的啼鸣声又想了起来，争先恐后的向着李炎杀去。

　　李炎准备手持赤杀剑杀出去，可是紧接着皆笑啼非的一幕发生了，这群铁背苍鹰不知道是不是飞的太整齐了居然狠狠的撞在了一起，因为冲力很大甚至有几头铁背苍鹰被同伴被撞是了。

　　“不，不会吧，这也行？”银铃少女小嘴大张，这种几乎不可能发生的事情竟然真的发生了，当她回过神来的时候急忙叫道：“快，我们快走。”

　　“废话，不走难道还留在这里当夜宵么？”

　　趁着这群铁背苍鹰撞在一起的时候李炎带着这个女子迅速的离开此地，等到这群畜生反应过来李炎早就跑的没影了。

　　大概飞了一刻钟的时间确定没什么危险之后李炎带着这银铃少女躲在了一颗古树下。

　　银铃少女大松一口气：“这次的运气还正好，竟然不费吹灰之力就让我们给逃了，若是当时我有这样的运起根本不会落得这样的下场。”

　　运气么？

　　李炎微微一笑，他想到了自己身上天运星的气运，看来这运气所发挥的作用已经越来越大了，若是运气每次都能让自己化险为夷的话，那么这古墓当中的危险便不再是危险了，自己在这里怕是能够闲庭信步。

　　“嘶～！”

　　银铃少女突然倒吸一口气，她现在才感觉自己的大腿剧烈的疼痛，之前因为疲于逃命竟然一时间将疼痛给忘记了，现在精神一缓什么都来了。

　　李炎看了一眼说道：“还好，只是外伤而已，很容易治愈，将断骨接好然后服下一些外伤的药就好了。”

　　“可是我现在没有力气了，神力也没多少了不能接骨，你能不能帮我一下。”银铃少女脸上又挂着笑容：“对了，可不准占我的便宜，不然等我伤势好了定然叫你吃不了兜着走。”

　　李炎瞥了一眼：隔空一抓，一股神力涌出只听见一连串骨头撞击的声音响起很快她的骨折的大腿就已经接好了。

　　银铃少女不知道为何有种憋屈的感觉，还以为这头色狼会也用手帮自己接骨顺便会占占便宜，没想到竟然如此的直接，隔空用神力一抓就好了，难道自己的当真是没什么吸引力不成？

　　“好了，吃下丹药然后调理几日吧，如果不是你父亲要我来照顾你，我可不会这么好心的帮你。”李炎淡淡的说道。

　　银铃少女再吃下几枚丹药之后气色顿时有了好转，伤势也在迅速的恢复着，因为身上并没有受什么很重的内伤，所以这些外伤好的极快，几乎在不到一日的时间就基本上愈全了，而且脸上的疲惫也一扫而空，神力也彻底的恢复了。

　　虽然有着气运护身可是这师傅的女儿没有，所以这一天的时间当中他都没有休息一下，时时刻刻的警惕着周围的危险，天知道什么时候会碰到厉害的妖兽，小心点总归是没有错的。

　　“看来你的气色不错，伤势已经好了。”李炎睁开眼睛打量了一下这女子，比起昨日来那憔悴慌张的神色，如今明显是好的多。

　　“既然已经好了那就随我离开吧，这里不是久留之地，要是再遇上其他的妖兽你我可能都会没命？”

　　“随你离开？去哪？难道是离开这里去外面，不我才不出去，好不容易进来一次不好好探寻一番怎么成。”银铃少女立刻反驳道。

　　“看来你还想继续呆在这里，你难道嫌命长么？才仅仅进来几天不到就差点死在了这里，若是再待上几日说不定会碰到更大的危险，倒时候我都救不了你。”

　　李炎很想劝这个人离开古墓，这样自己就万事大吉了，也不用时时刻刻的挂机另外一个人的安危了。

　　“你这人还真是烦，我说了不走就是不走，要离开你离开好了，念在你救过我一命的份上我就不和你多追究，现在我要走了，你请便吧。”银铃少女理都不理李炎直接大步离开。


第三百章 野蛮念双

　　面对银铃少女的蛮横李炎似乎早就意料到了，他说道了：“你既然不想回去那我也不强求，只是这古墓中的危险你是已经见识到了点，所以你以后还是更在我身边为好。”

　　既然自己拥有运气，那想必也能够影响周围的人，给周围的人带来好运，所以李炎才想出了这么一个不是办法的办法。

　　银铃少女突然眯着眼睛笑道：“我有不是你什么人干嘛要听你的，虽然你救了我可是这一码事归一码，不要想要拿这事来要挟了我。”

　　“你说的不错，你的确不是我什么人，我也没有什么权利管你，但是师命不可违，你若是在这里出了什么事情那么你父亲池殉还不得把握撕了，若是你的实力比我强我也不会要求你呆在我的身边，受我照顾。”李炎平静的说道。

　　银铃少女故作茫然道：“父亲？什么父亲，我可不记得我有什么父亲，我的父亲早在我出生的时候就已经死了，另外我可不是你师傅的女儿念双，我真正的名字叫苗灵儿。”

　　苗灵儿？

　　李炎似乎想起来了天邪门中的两位女子一个叫苗灵儿，一个叫念双，难道这人不是自己要救的念双而是苗灵儿？自己将两人给搞错了。

　　“也许是为了摆脱我才说出这么一番话。”李炎暗道，他并没有因为区区几句话就相信了她。

　　“不过不怕一万就怕万一，若是这人真的是苗灵儿而不是念双那么我之前做的事情岂非是白费？”李炎目光闪动，看了这个自称苗灵儿的女人一眼。

　　银铃少女似乎怕李炎怀疑，继续道：“看什么看，本姑娘行不更名坐不改姓，就是苗灵儿，你这人自己把人搞错了还不知道。”

　　李炎说道：“或许你真的是苗灵儿，而不是我要找的念双，不过这没关系我带你继续去找另外那个女子当面对峙一下不就行了。”

　　银铃少女笑道：“这可不可能，刚才我们在遇到这群凶禽的时候已经分散了，现在她不知道慌慌张张的飞去了什么地方，你要想在这么大的一片地方找到他十分困难，除非你运气好到的极点随意走一走就能碰上。”

　　“这可说不准，弄不好我真的有可能飞了片刻就能够遇上，跟我来。”李炎一把抓起这个女子而后腾空而起，向着古墓中央飞去。

　　“喂，你跑哪去，这条路和找人差的远了，我告诉你她往南边跑走了，根本不可能出现在这个方向。”银铃少女说道。

　　李炎可不理会她继续飞行。

　　银铃少女气不过运起神力一震，想要震散他的神力然后逃走，本以为这点区区神力要挣脱出去是轻而易举，哪想到自己的神力根本没用，好像完全对这股力量无用。

　　“该死的，难道是出鬼了，我的神力尽然没用，这家伙的实力虽然不错可是也远远没到能够轻松擒拿我的地步。”银铃少女又想有所举动可是忽的，她觉得一阵头晕目眩，浑身的力气好像抽空了一样使不出来力量。

　　“对了，之前我受了伤流了许多的血，现在怕是还未痊愈，如今才会头晕目眩。”她想到了原有。

　　李炎其实什么都没有做，这女子的反抗便彻底的失效了，看来运气的力量已经能够影响到方方面面了，凡是对自己有利的事情都会出现。

　　想到这里李炎心中就更加的放心了。

　　飞了片刻之后突然他发现了一道人影从远处掠至，而且直奔自己而来。

　　“念双，你没事太好了，我还以为你出什么事了，害的姐姐好生担心。”来的人是一位女子，这女子李炎有过一面之缘正是天邪门的另外一位女修士。

　　李炎听到这句话顿时看了这个女人一样：“看来你是念双，而不是苗灵儿，你想骗我？”

　　“要你多管闲事，我就想骗你怎么样，不过你这家伙心眼多竟然一句话都不信，一直带着本姑娘，你现在既然知道我的身份那你还不放开我，小心我到我父亲面前告你一状，让你吃不了兜着走。”念双咬牙道。

　　“没关系，前提是你能够活着见着师傅才行。”李炎说道。

　　那苗灵儿看着李炎轻咦一声：“你不是太阿门的那位修士么，你怎么会出现在这里，而且看样子似乎是你救了念双。”

　　李炎看了她一眼，并不先多说什么，可是他忽的注意到这女子的衣服整洁，毫无凌乱感，身上更是没有透露出什么疲惫之色，根本不想是一位慌忙之间被妖兽追着跑的修士。

　　“嗯，算是吧。”有意无意的回了一句，李炎对这苗灵儿也留意了起来。

　　苗灵儿看到有些狼狈的念双顿时笑道：“没想到妹妹今个儿也会弄的如此狼狈，真是让我好生吃惊，不过这还多亏了你父亲派来的这位修士，不然的话可就危险了，你可得好好的谢谢别人，毕竟这是救命之恩。”

　　“谁要谢他，他要是不喜欢可以不救我，让我死在那里。”银铃儿不满的说道。

　　和池殉说的不说他女儿的这种性格还真是很难相处，对此李炎还是保持沉默为好，自己只要保证这念双能够平安的出去就行了，其他的事情无需去斤斤计较。

　　“对了，还没有请教公子姓名。”苗灵儿说道。

　　“叫我李炎好了。”

　　苗灵儿点头道：“原来是李公子，不知道李公子现在有什么打算，我们总不能毫无目的的在这里闲逛吧，若是再遇上厉害的妖兽怕是就没那么好运逃脱了。”

　　“既然这里有危险那你离开就是何必再留在这里受罪。”李炎说道。

　　苗灵儿笑了笑：“虽然这里有危险可是机缘也不少，所以我暂时还不想出去，不如这样吧，我们三人搭个伴一起行动，彼此之间也好有个照应，如何？”

　　李炎思考了一下之后，点了点头：“可以，不过你们得跟着我走。”

　　“既然李公子有信心带路那自然更好，不知道李兄准备去哪。”苗灵儿问道。

　　“去古墓中心，这里一切的秘密都隐藏在那里，而且你们门派的修士也在那边，我相信其他门派的修士若是不笨的话应该也会去那里。”李炎说道。

　　“好就去古墓中心看看。”苗灵儿同意了。

　　念双没办法也只要跟着同意了，不过在同意之前她咬牙道：“现在你这家伙是不是可以放开我了。”


第三百零一章 朱果鸣蛇

　　尽管三人彼此之间还不熟悉，甚至可以称得上是陌生，不过在这机缘巧合之下还是暂时的呆在了一起。

　　有李炎带路就是不一样，一路上飞来妖兽的影子都没有看到，不知道是都消失不见了，还是运气好没有遇上，不过对他来说无疑是第二个可能性最大，这就是运气的力量，做什么事来都顺风顺水，毫无困难。

　　如果没有这股运气李炎根本不可能随便找个方向就遇到师傅的女儿念双，也不可能躲避种种妖兽，一切虽然看似简单，但是真正要做起来不知道有多么的困难。

　　“喂，姐姐你看地下那颗树是什么树，好像是朱果树，上面张的果子全是朱果，而且看样子还生长了许多年，肯定价值不菲，我们真巧遇上不如下去采摘如何？”念双眼睛一亮，看着底下一棵长满果子的树脸上说不出的兴奋。

　　苗灵儿当即说道：“不可，如此珍贵的灵药生长在这里定然是有什么厉害的妖兽保护，我们贸然下去采摘说不定会因此招惹祸端，到时候惹上了那头妖兽我们这三人估计都会死在这里，还是忍忍吧，别去采摘。”

　　“可是就这样浪费了多可惜啊，我们修士吃了这朱果不仅会增强肉身的强度，还会增加神力，我们连番赶路都非常疲惫了，若是能吃上一枚朱果定然会精神百倍，到时候实力精进，到时候不是更有自保的力量了么？”念双说道。

　　苗灵儿脸上露出犹豫之色：“话虽如此可是毕竟是有危险的，如果果子没取到反而因此惹上了一群厉害的妖兽那可就倒霉了。”

　　“好了，别吵了，区区几枚果子而已，我去摘便是。”李炎受不了这两个女人，叽叽喳喳的说个没停，身子一动直接向着那块朱果树飞去，飞快的在旁边闪现一下等到回来的时候手中边多了三枚红彤彤的果子。

　　这朱果不知道是多少年份的，拿在手中就好像一块巨大的红宝石一般璀璨动人。

　　“这么容易的就取来了？”苗灵儿顿时瞪大的眼睛，似乎不敢相信，她明明感觉到了在朱果树的旁边有股若有若无的危险气息，可是这李炎摘取三枚朱果既然什么事都没有发生。

　　“难道这棵朱果树的周围当真是没有什么危险？”

　　李炎将一枚果子丢给了念双：“吃吧，你也要么？”

　　苗灵儿似乎并没有听到李炎的话她此时的注意力似乎都停留在那颗朱果树上，上面一共结了九个果子，刚才李炎不过是摘下了三颗，还有六颗朱果留在上面，若真没什么危险的话那么何不将其全部取来。

　　想到这里苗灵儿立刻行动起来，她速度飞快的向着朱果树飞去。

　　“她可没有我这般运气，不知道会碰到什么情况。”李炎暗道，他一口咬上手中的朱果，顿时一股清凉的感觉充斥着自己的全身，一个朱果下肚立刻觉得精神百倍，力气也增大了许多，就连之前有些消耗的神力也在这一瞬间补充回来了，而且神力还在缓缓的增加，就连神魂也在药力的作用下变强了。

　　“好神奇的朱果，本以为只是一颗寻常的灵药，哪想着朱果竟然能增加神魂的强度。”李炎顿时吃惊了，凡是能增加神魂强度的药物毫无疑问都是天材地宝，这枚朱果能有此奇效想必已经在这里生长了上千年了吧。

　　念双也感受到了朱果的神奇，顿时三两口就将一枚朱果吃下肚子去，不过才刚刚吃完突然底下传来一声尖叫声，紧接着那之前飞出去的苗灵儿顿时发了疯一样的迅速跑了回来，而且还没有停留直接越过李炎等人离开。

　　“咝！咝！”

　　突然，在朱果树所在的方向一条丈许的小蛇飞来，令人奇怪的是这条不大的蛇身上长着一对翅膀，十分奇异。

　　“不好，是凶兽鸣蛇，不能被这玩意碰到，这东西全身是毒，就算是挪星境修士也抵挡不了。”念双顿时大叫大。

　　李炎吓了一条，没想到那苗灵儿竟然会惹上这么一只怪物，怪不得连果子也不采摘了直接就跑了。

　　鸣蛇双翼震动飞行的极快，简直就像是一道闪电划过天际，让李炎赶到庆幸的是这鸣蛇竟然没有追自己，而是死死的锁定了那之前逃走的念双，她这次可谓是倒霉透顶了，本想迅速采摘朱果的，可是不想自己前脚刚刚飞过去后脚上面就飞出一条鸣蛇，而且看样子这条鸣蛇是怀疑到了自己偷摘的上面的朱果。

　　顿时苗灵儿有苦说不出。

　　“我们快去帮帮灵儿姐吧，如果她被这条鸣蛇追上了肯定会死的。”念双急忙说道。

　　李炎看了一眼，说道：“太快了，这苗灵儿飞行的速度太快了，基本上已经超过了炼神境修士的极限，我们是追不上的，而且就算追上了有能怎么样，这玩意她既然不敢碰那我们就敢碰了？冲过去帮忙只不过是再添上两具尸体而已，不过你也无需担心，这苗灵儿的实力没有你想象中的那么差应该可以摆脱这条鸣蛇。”

　　“可是……”念双还想说什么，可是却又说不出来。

　　很显然她对这种情况也没有办法。

　　这时候李炎心动的说道：“现在那颗朱果树已经没有了鸣蛇守护，待我将其统统采摘个干净。”话音一落，他再次冲了过去，等到回来的时候那颗株果树已经成了光秃秃的了，什么都没有剩下。

　　“你这家伙好生卑鄙，居然成趁人之危，那鸣蛇可是灵儿姐引走了，所以这剩下的朱果应该是她的才对。”念双叫道。

　　李炎冷笑一声：“她若是有本事回来我这些朱果双手奉上，你以为她被那条鸣蛇追的还敢回来采摘么？别逗了，要怪就怪她运气不好采摘的时候惊扰了这条鸣蛇，所以功亏一篑，而你这人也好生的无理，刚才我冒着危险去采摘朱果给你吃，如今吃完倒是忘得一干二净了，只记得你那姐妹的好处，处处为她着想，要知道我可是救过你的性命，救命之恩大于天，你不思回报也就够了，何必再忘恩负义。”


第三百零二章 去古墓中心

　　念双被李炎的一句话说的满脸通红，不知道是气的还是因为羞愧，最后她憋出一句：“你对本姑娘有哪门子的救命之恩，还不是听从我父亲的吩咐，不得不救我。”

　　李炎将朱果收好，淡淡的说道：“是这样不错，可是你也别忘记了虽然我答应过你师傅照顾你，可是没答应他关键的时候舍身救你，也就是说遇到了我无能为力的事情之外我完全可以舍你离去，比如当时那个情况我就可以不救你，让你自生自灭，我只所以这么做完全是看在师徒情分的份上，你以为这世界上当真会有人会牺牲自己的性命救一个漠不相关的人？还是说你认为我看上的你的美貌所以才做那英雄救美之事？”

　　念双说完顿时一脸怒火的瞪着李炎，一副恨不得将其吃下去的样子。

　　李炎看了一眼，哼了声：“你父亲交代过只要让你活着离开古墓就行了，对你施展什么手段也是可以的，你若是再这般看着我小心我教训你一顿。”

　　本来李炎为了救这念双心情就不太好，如今不但不领情，反而处处和自己作对，这让他有些生气了，况且他也不是一个没有脾气了人，直来直去的他根本受不了这念双的气。

　　如果不是这念双是师傅的女儿，自己早就拂袖而去，鬼才会去照顾这个不分青红皂白的女子。

　　“这附近不宜久留，得赶紧离开，如果那条鸣蛇又回来了见到已经被采光的朱果树肯定会发怒，到时候牵扯到我们身上可就不妙了。”李炎说完便于离开。

　　念双这时候说道：“要走你走，本姑娘在和不想和你这种人走在一块了，我也不需要你的照顾，就算本姑娘遇到了危险死在了妖兽的手中也与你无关。”

　　李炎说道：“这可由不得你，我让你走，你就得走，不走也得走。”

　　说完金龙探爪使出，在她毫无防备的情况下一直金色的龙爪将其擒拿住，然后带着她便迅速离开此地。

　　“放开本姑娘。”

　　念双生气的说道，她奋力挣扎，可是她小看了这金龙探爪的力量了，这招神通是蛟龙所授你的实力越强施展出来的威力就越大，此时被龙爪抓住莫说是她就算是换做其他任何一位炼神境修士也很难挣脱。

　　“别白费力气了，你的实力不如我是挣脱不了的，还是乖乖的呆着别动，不然我手下没个轻重把你误伤了可就不好了。”李炎说道。

　　念双怒道：“你要是再不放开本姑娘就自断心脉而是，到手看看我父亲会不会放过你。”

　　李炎说道：“那请便，你若是死了我直接将你的尸体丢给这里的妖兽，然后回去再很你师傅说中途跟丢了你，结果让你死在了妖兽手中，一切都和我没关系，我已经尽力了，相信这个理由可以说服师傅。”

　　“你这话家伙当真是卑鄙之极。”

　　想到自己尸体被一群妖兽撕咬的样子念双就有种不寒而栗的感觉。

　　李炎说道：“不对你卑鄙也不行，貌似这一切都是因你而起的吧，你以为我只身返回为了救你是图什么？你的命精贵，我李炎的命就不是命了么？你如果再胡搅蛮缠我便打断的四肢，废掉的修为送你出去，我说到做到。”

　　这句话说道念双的心坎上去了，虽然这里有不少危险可是好不容易离开天邪门一次当然要玩个够，她绝对不想救这样离开，顿时她闭嘴不语了。

　　看到这念双沉默了起来，李炎终于是松了口气，总算不同这个女人纠缠下去了，如果有下次打死他都不会去和这女人有任何的纠缠，为什么同样是女人元香的性格却要柔的多，不止是元香，就连一直喊着要杀死自己的绣竹性格也是不错，至少是个敢爱敢恨之人，哪像这念双，好坏不分，只凭喜好做事。

　　“池殉虽然说了他女儿性格有些问题，可是不想这性格的问题还不是一般的大。”想到这里李炎心中叹了口气。

　　尽管带着一人可是这飞行的速度并没有慢下多少，很快李炎就来到了之前所在的铭文铜柱旁，不过此时这里已经没了人了，看来都已经离开了。

　　“咦，地上有字。”李炎看见地面上被人用武器书写了几个大字，字迹非常清晰，看来是留下没太久。

　　“尽在前方，速来。”

　　虽然李炎没有见过夜无痕的字迹，但是从这字迹上透出的其实来看应该是就是他的字迹错不了。

　　“难道所有人都已经去了古墓中心？应该错不了，其他门派的修士也不是傻子不会在这片林子里吓转悠，定然会想到这古墓的中心，只是不知道这古墓中心会有什么，会不会和之前的伴墓一样出现什么珍贵的陪葬品什么的，要真是如此这些人怕是要为这些东西大打出手。”

　　李炎目光闪动，没有多做停留迅速向着前方飞去。

　　念双一路上都没有说话，她思考了许久心中虽然还挂机苗灵儿，可是她对李炎的话或多或少有些理解了，被人好心来救自己，自己非但不领情反而认为是令所应当，而且那朱果一事的确也是自己的不对，若是换位思考的话，有人敢自己对自己，铁定会被自己一巴掌拍死。

　　“不过理解归理解，可是这李炎当真是可恶，不，应该是可恶至极，这人不仅卑鄙龌龊，实力还很了得，真不知道父亲从什么地方找来这人的，居然把这种人也收为弟子，真是瞎了眼了。”念双暗骂一声，不过随后发现这种背后骂老子的行为简直就是大不孝，若是这不孝之名做实了，那估计所有的修士都不会和一位不孝之人有什么接触，免得玷污了自己的名声。

　　“刚才只是在心里骂了一句，而且还是无心的，父亲应该不会怪我啊，这一切都应该怪这李炎，对，应该全部怪他，就是因为他灵儿姐才会遇到危险，本姑娘才会做出背后骂爹这种不孝之事来，你等着，本姑娘如果能从这里离开一定把这事情告诉父亲，然后叫父亲把这李炎驱逐师门，这样方才能泄我心头之恨。”

　　念双心中狠狠的想到。

　　李炎和没心情和这念双瞎纠缠，他道：“此番前去古墓中心可能会遇到危险，不如我送你先离开这里好了。”

　　他的确怕这念双死在这里，这样的话那就不好交代而来。

　　念双说道：“本姑娘说了不离开，而且我也想去古墓中心看一看，就算你不抓我，我也会去，你别以为本姑娘就那么的脆弱会死在那里。”

　　李炎不再说话他继续飞行。


第三百零三章 一对铭文

　　和李炎预料的一样越接近这个空间的中心就越有古墓的味道，如果之前说走过的地方只是丛林的话，那么这里就是一片怪异的建筑群，虽然大部分的建筑以及腐朽了，可是仍然留下了不少的东西，比如说几座破旧的大殿，几根刻满铭文的铜柱，总得说来人为的痕迹开始多了起来。

　　大概片刻之后他终于看到了其他门派的弟子，与之前想必这次的人数明显少了几位，就算是剩下的身上也有不小的伤，看来和李炎一样也遭受到了妖兽的攻击。

　　夜无痕和李药师两人也在其中，此时他们眉头皱起似乎在思索着什么事情。

　　当然不只是他们两人，其他的修士也是一副思考的样子，看来是遇到了什么难事了，不过能让所有人都苦思冥想的事情定然不是什么好事。

　　随着李炎到来其他人只是微微看了一眼便继续沉思起来，一副毫不关心的样子。

　　李药师这时候走过来小声道：“李兄你总算来了，我就知道以你的实力是不会遇到什么危险，这次我们可遇到一个大难题了，你也帮忙想想办法。”

　　“哦？什么难题，看你们一个个都眉头紧锁的样子似乎都在思考着什么。”李炎看了看周围说道。

　　李药师指了指不远处的一扇大门道：“李兄看见立在那里的那座青铜大门么？这里就是古墓的中心了，我想那扇大门就是真正进入古墓的入口，这些人都想进去一探究竟，看看这座大争之世流传下来的古墓到底有什么神奇的地方。”

　　“哦，发现了古墓真正的入口，这很好啊，为何在这里干坐着。”李炎诧异道。

　　李药师顿时苦笑：“可不是么，若是能够进去之前先到的修士早就进去了何苦坐在这里浪费时间，可是怪就怪在这座门极其厚重用蛮力打不开，也轰不碎，至于打开大门的办法就只有在这地上的铭文，只有将两个一模一样的铭文放到那门上的缺口处方才能够打开，可是这可不见得，不信的话李兄看看地面。”

　　李炎低头一看发现地面上一块块青铜字块整整齐齐的排列，纵然是历经了万年之久字迹依旧清晰，这些字块不是死死的贴在地面上的，而是活动的，可以随意的取下。

　　“只是找两块一模一样的字块么？这应该不难吧。”

　　“是不难，我们修士只需要目光一瞥就能将所有的铭文收入眼中，可是怪就怪在这些铭文的形状种种不一，根本没有一种完全重复的，听凌云门的炼器师说，上古的铭文都是由圣贤书写出来了，一种铭文往往可能会有几十种形状，所以不能单单只凭铭文的形状就判断两者是不是一样的，得从细致上来判断。”李药师一脸疾苦的说道。

　　这些地上的铭文不是直接印在上面的，而是雕刻在上面的，有些铭文更是中间镂空，十分复杂，寻常一位修士记下几个都是难的，更不用说将这些铭文全部记下一一对比了。

　　李炎试着记下几块铭文顿时有种十分吃力的感觉，他说道：“要想再这其中找出一对一模一样的铭文就只有一个办法，那就是让一位修为强大的修士一口气将所有的铭文记下，然后在脑海中推演一番便能够迅速的完成，不然纵然是来的人再多上十倍，二十倍也休想找到。”

　　“是啊，我们这些修士的意识又不能连在一起，不然的话要想找到也就不算难了。”李药师说道。

　　“既然进不去为何不放弃，要知道这里可并不太平，如果再遇到什么危险可就不妙了。”李炎说道。

　　旁边的被他带来的念双哼道：“你这家伙就是这么怕死，真不知道我父亲为什么派你来这里的，他们不愿走自然有其中的道理，难道谁都和你一样蠢？”

　　李药师问道：“这位姑娘是？”

　　“我师父的女儿，是个麻烦的东西，别管她了。”李炎瞥了一眼。

　　念双顿时一怒，刚想反骂过去这时候李药师就急忙阻止道：“好了，好了，两位都莫要说了，现在我们可没那么多时间来浪费，不然的话我们可都得死在这里。”

　　“此话怎讲？”李炎问道。

　　李药师露出手背说道：“所有进来古墓的人手背上都有一块紫斑，李兄你的手上应该也有。”

　　李炎猛地伸手手掌一看，果然一块铜钱大小的紫斑清清楚楚的印在上面。

　　“这是？？”他可以肯定自己在进古墓之前绝对没有这东西，可这块紫色的斑痕到底是怎么样生不知鬼不觉的张在自己身上的？

　　“听那人说这是一块尸斑，我们在进古墓之后就已经中了尸毒，一旦这尸毒爆发出来我们立刻就会死去，什么东西都救不了我们。”李药师说道。

　　李炎瞪大了眼睛：“尸毒，这里这么好端端的会有尸毒，要知道这座古墓可是过去了几年前的时间什么尸体都没了。”

　　夜无痕这时候走过来说道：“不错，是什么尸体都腐朽了，可是强者的尸体就算是腐朽了可是散发出来的尸气足以让我们毙命，好在这股尸气因为年代久远的缘故被冲散了不少，但是在我们进入古墓之后却还是染上了，我想是那个通道的缘故。”

　　在进古墓之前有一条非常长的通道，通体由青铜铸就，不过那些青铜已经基本上快锈透了，但是现在回想起来似乎在那层锈迹上有着不少碧油油的光芒闪动，难道那些就是所谓的尸气？

　　“的确很有可能是那条通道惹的祸，不然生活在这里的妖兽为什么没有中尸毒。”李药师说道。

　　“能医治么？”李炎皱了皱眉头。

　　李药师无奈的摇了摇头：“不能，这尸毒极其霸道，不仅侵入了我们的身体而且还影响了我们的神魂，除非是找到解药解开这尸毒，不然就算是换了一副身体我们照样得死去，而那人说解开尸毒的药草就生长在这内墓当中，要想采摘就必须打开这扇大门，真是因为这个原因所有人才不得不坐在这里苦思冥想，寻找方法。”

　　“那个人？药师兄指的是谁？”李炎问道。

　　夜无痕说道：“一个不知道用什么方法保存了一缕神魂到现在的修士，他就在这座古墓里，而且时时刻刻的观察着我们的举动。”

　　“什么？竟然还有这种人，这样说来岂不是这个人活了足足上万年。”李炎顿时震惊了。


第三百零四章 中了尸毒

　　见到李炎一副震惊的样子李药师觉得很正常，之前自己见到这个情况的时候也是如此，不，应该比这还夸张。

　　“的确如此，这座古墓当中还盘踞着一位修士的神魂，至今都没有死，不知道是不是在这座古墓之初就存活下来的怪物，要很是这样的话那可就很恐怖了，活了快万年的修士想想就觉得不可思议。”李药师说道。

　　李炎顿时沉默了，这时候他想到了被困在晶石里的古老头，如果按照他所说的，他可以足足在这块晶石里带上千年才会死去，可见那晶石可以很好的保存修士的神魂，不过古老头以挪星境的修为最多也就是存活千年，因为这已经是他寿命的极限了。

　　“挪星境以上是什么境界？能活多少年。”李炎问古老头。

　　古老头说道：“其实你自身的修为到了自然会知道之后的境界，不过你既然问了，那我就和你讲讲吧，挪星境以上是神通境，神通境修士的寿命有两千年，而再往上是虚神境，寿命再增加一千，当然之后还有境界，不过老夫也不知道了，毕竟老夫当时的修为也不高，没办法接触到那个层次。”

　　挪星境，神通境，虚神境。

　　这三重境界是真正的强者境，那怕是最弱的挪星境修士也是能够横着走的强者，更不同说更高境界的修士了。

　　“也就是说虚神境修士最多只能活三千年了？”李炎问道。

　　古老头点头说道：“不错，最多三千年，不能再多了，这样已经是极限了，就好比普通的人最多活一百岁左右，那你见过活过两百岁的普通人么？没有，所以修士也是如此，每个境界都有其最高的寿命，当然并不会说寿命有三千年就一定能够活到三千年，最多能活到两千五百年就已经很不错了。”

　　“可是这里的一位修士已经活了块一万年了，那么他的实力岂非很恐怖？”李炎说道。

　　古老头沉吟道：“话也不能这样说，老夫刚才说的只不过是我们修士的寿命，有些修行的东西寿命却并不止如此，比如乌龟，天生命长，寻常一只没有开启灵智的乌龟都能够活上千年，若是能稍加修行的话区区几千前断然不在话下，再比如一些精怪，寿命也是极其悠长，但若是人类之躯活到九千多年的话那么其实力绝对是无敌的存在，这种修士能以一己之力和一个王朝硬拼，只是随着时间过去能够达到这种层次的修士已经几乎绝迹了，至少我活了这么多年没有听到什么王朝，家族，门派有如此恐怖高手的消息。”

　　听到这么一说李炎顿时有所领悟了，他猜测是不是这古墓中还存货的那位修士根本不是人，而是一头以寿命渐长的妖兽。

　　若是妖兽的话，实力就没有自己想象中的那么恐怖了，而且过去这么多年说不定这人早已经老的不能动了，只是吊着一口气活在世上。

　　“不过当务之急还是想办法解开自己身上的尸毒，不然还真如李药师所说的要死在这里。”李炎暗道。

　　“对了，药师兄这尸毒大概还有多久才会爆发出来。”

　　李药师回道：“大概还有十天左右，每个人的体质不同所以时间上有早有晚。”

　　“挪星境修士也中了尸毒么？”李炎看了看凌云门的乐伊，他可是一位挪星境修士难道也不能抵抗这尸毒？

　　“嗯，挪星境修士也一样不能抵抗这尸毒，虽然我不知道这里有那些人是挪星境修士可是这里的所有人都中了尸毒，也就是说大概十天之后我们全部的人都要死在这里，为了保得性命，所有人都在抓紧时间寻找这一模一样的铭文打开这扇大门，然后去里面解开尸毒。”李药师说道。

　　夜无痕看了一眼：“或许那人只是骗我们打开而古墓而已，里面或许并没有所谓的解毒之物。”

　　“宁可信其有，不可信其无，到了这里我们不得不相信那人所说的话，哪怕是骗我们的。”端木燕忽的站了起来，他的脸色有些隐藏，要在十日之内找出这一对一模一样的铭文难道太大了，基本上根本没有可能。

　　只有十天可以活么？

　　李炎的脸色很平静，丝毫没有一丝的惊慌，他不是一个认命之人，他相信在十天之内自己绝对能找到解决问题的办法。

　　仔细看了看地上的铭文，和之前一样这些铭文他一个都不认识，不，等等，也不是全部都不认识，有一个铭文除外。

　　是大千须弥文。

　　李炎的眼睛忽的一亮，这个铭文可是专门炼制储物戒的，因为年代久远的原因这个铭文的凝聚之法已经失传了，之前所得到的几枚储物戒是用古老的器具上的大千须弥文炼制的。

　　“没想到这里也有大千须弥文，只是不知道这里的铭文力量有没有消失，如果没有的话那么就能炼制储物戒了。”他的储物戒在地下牢房的时候就送给了元香，如今习惯了储物戒的方便现在又突然没了，还真是有些不适。

　　将这块刻有大千须弥文的铜块从地下抠出，拿到手中，李炎又看了看其他地方，试图找到第二块刻有大千须弥文的铜块。

　　可是结果却有些失望，果然这里找不到两枚同样的铭文，这方圆几丈内的铭文咋看之下几都不一样。

　　“找到一个也不错，至少我能够将其炼制出一枚储物戒。”李炎试着感知了一下这铜块上的铭文，令他欣喜的是这个大千须弥文的力量竟然没被怎么削弱，仿佛就像是凝聚了几十年一样，而不是尽力了几年前的光阴。

　　“难道是之前那个结界的力量，应该错不了，结界既然保护这块地方，那么肯定有股力量能够让这片地域免受时间的侵蚀。”

　　看的出来周围的建筑虽然都有些陈旧，可是比起结界外的那些来却要好的多的多，结界外的那些大殿，建筑可是全部腐朽成的渣，连基本的形状都看不清楚了。


第三百零五章 这才是运气

　　无意中得到了一枚可以炼制储物戒的大千须弥文李炎的心情也好了起来，他本想立刻将这枚铭文炼制成储物戒，可是想到这人群当中很有可能还隐藏着挪星境修士便打消了这个想法，免得被别人注意到这储物戒的秘密。

　　储物戒的炼制之法十分简单，只要是任何一位炼器师看上一眼都会知道怎么炼制，唯一难得的就是这储物戒所需要的大千须弥文，如果铭文管够这储物戒便能大批炼制，一旦储物戒的事情泄露了出去那么定然会引起无数修士的疯狂，到时候就算已经是失传了的大千须弥估计也会被人从历史的遗迹中从新挖掘出来。

　　收好这个大千须弥文之后李炎脸色平静他开始为自己的身价性命考虑了，如果十天之内自己不想办法打开这扇墓门怕是当真如这些人所说的要毒发身亡。

　　这些人早来的几天就来了，李炎算是最晚到的，也就是说最早来的一批人坐在这里已经数日了，时间不算短，却依旧没能找到打开这墓穴的钥匙。

　　“妈的，这根本不可能找的到，这里的铭文虽然所占之地不过数丈，可是密密麻麻加起来却足足有几千枚，若是我们能够意识互通共同合作或许还能再十日之内找到这开启墓门的铭文，但是若凭我们一人之人想要将这数千铭文记下并且一一对比找出两快一样的来那是万万不可能，我们这些人怕是要栽在这里了。”

　　一位小门派的修士大吼着说道，他在自己的门派当中也是高手一个了，要风得风要雨得雨，真是不知道自己吃错了什么药竟然答应了掌门来这鬼地方，落得这个进退两难的地步。

　　凌云门的赤云子冷哼道：“你这人也配做修士，区区一个难题就让你疯狂了，纵然是十日之内打开不了这座古墓又如何我们这里十几号人陪你一起死你怕什么，能来到这里的修士哪个不是门中高手，莫说你区区一位炼神境修士，就算是挪星境的强者也有。”

　　说完他有意无意看了一眼凌云门的乐伊，此今为止暴露出了挪星境实力的就只有凌云门的，自己天邪门还有太阿门的挪星境高手还唔得严严实实。

　　那小门派的修士顿时憋的说不出话来。

　　太阿门的炼器师韩闯这时候说道：“天邪门的这位兄台话说的虽然没错，可是这人的话也有道理，要想在这么多的铭文当中找出一模一样的的确是强人所难，我等炼神境修士最多一口气记下二三十块铭文，虽然不知道挪星境修士能够记下多少，但是就大致推算一下，挪星境修士记下五百块吧，可是面对这里近乎上万的铭文 却依旧显得微不足道，除非运气好记下的铭文当中碰巧有一样的，但是这个可能性还是太小了些，连十分之一的几率都没有，而且我们还要不断的记录重复的。”

　　说道这里他也忍不住叹了口气。

　　端木燕这时候说道：“的确如此，我想建筑墓穴的人摆出这么一个难题在这里不是为了让外来的修士进不去，而是恰恰相反，是要让我们进去，只是我们实力还没有达到这座古墓的要求。试想，若是一位高手能够一口气将所有铭文记下那么打开大门还不是轻而易举的事情么？不过这个要求太高，挪星境修士都不合格，或许在其之上的神通境修士也不见得可以进去，当然在下说出这么一番话不是为了打击诸位的信心，而是在说一个事实，当然若是有谁运气好随意找了两块铭文就对上了这也非常有可能发生的。”

　　“哼，这种事怎么可能发生，还不如我们一人拿上一块铭文一个个对，说不定在十天之内就会对上，找到那打开古墓的钥匙。”天邪门的赤云子说道。

　　“嗯，这也是个办法，至少还能看到一点希望，比起坐在这里等死要好得多。”端木燕说道。

　　说着无心，听者有意。

　　李炎这时候突然想到自己已经融合了天运星的气运，若说运气的话那么自己的运气绝对是最强，能将几率极小事情变成一定会发生。

　　“如果由我随意挑选两块铭文的话说不定靠着运气的力量我能够一下子就找到开启这大门的钥匙。”李炎想了想，觉得很有可能，他还是很相信天运星的运气。

　　虽然不想做出头鸟但是都到了这个时候了也不得不站出来，这事情拖的越久对自己，对其他人就越加不利。

　　李炎随意从地上捡了两块铭文，然后向着这座大门走去。

　　众人见到他这个举动纷纷疑惑不定，心中猜想：“难道这人已经找到了钥匙？”

　　“李兄你找到了？”李药师急忙问道。

　　李炎说道：“不知道，只是随便从地上捡了两块铭文试试看打不大的开。”

　　“噗嗤～！”人群当中顿时有人笑了：“你还是省省吧，还真以为你有那么的好的运气随便捡两块就能够打开墓门，这座大门我们已经用无数种办法试过了，都不起作用，不然我们也不会愣在这里了。”

　　夜无痕停下思索，他看着李炎，不知道为何他总有种奇怪的感觉，现在的李炎不管是做什么事情都会成功，哪怕现在也不例外。

　　“在他的身上有着一股挪星境修士的气息，只是……他并不是挪星境修士，这便奇怪了。”

　　端木燕也摇头笑了笑，没想到这李炎也是一个如此没有头脑的人，这种人还真不值得尊敬去费力拉拢。

　　只是让所有人都目瞪口呆的是随着李炎将手中的两块铭文放到那大门上的凹陷处，这扇尘封几千年之久的厚重青铜门随着一声声咔咔咔声响起竟然缓缓的打开了。

　　“不……这不可能。”一位修士差点咬到了舌头。

　　此时所有人都震惊的站了起来，脸上尽是惊异之色：这李炎是有办法找到钥匙，还是真的只是随意捡了两块铭文就将大门给打开了。

　　如果是前者的话还好，若是后者的话，那么这人的运气岂不是好到了逆天的地步。

　　据说从古至今人类有一种极其特别的人，这种人天生就是成功者，无论做什么事情都会顺风顺水，简直就是天地间的宠儿一样，难道眼前这人就是这种人？


第三百零六章 内墓之门打开

　　随着沉重的大门缓缓打开，众人都一副见了鬼一样的看着李炎，心中都怀疑这家伙是不是早就发现了打开大门的钥匙，至于那所谓的运气之说早就被他抛到脑后了。

　　李炎这时候轻咦道：“没想到我运气这么好竟然一下子就打开了。”

　　不过其他人明显不相信李炎这个自圆其说的解释。

　　“原谅李兄早就找到了这开启古墓的办法还的我白白担心一场。”李药师有些感慨到，心中的一块石头也放下了，既然内墓大门打开了那么按照那人说的应该就可以解开身上的尸毒了吧。

　　李炎后退了几步，观察着这大门后的情况：“我哪能发现这古墓的钥匙，真的只是运气好撞上的而已。”

　　“李兄既然能够打开这座大门不管是用的什么办法，我们应当感谢才对，好了，这事情就放到一旁吧，我们还是看看这所谓的内墓到底有什么东西。”端木燕说道。

　　其他人听后觉得有道理，便打消了追问的想法，将全部的注意力都放到这座刚刚打开的内墓上。

　　果然是因为常年封闭的原因，这内墓吹出来的风奇寒无比，周围的地砖上都在顷刻之间结了一层厚厚的冰霜，离得近的修士直接受不了这股寒冷忍不住后退了十几步。

　　“这地下寒气不知道积累了多少年如今释放出来极其恐怖，最好不好沾染，不然可能冻坏了肉身。”李药师提醒道，他身为炼丹师自然对这种大寒之物不陌生。

　　听到这么一说出于谨慎众人再退了一段路。

　　开始释放出来的寒气不过是少许，而随着沉重的大门打开一股更加惊人的寒气喷涌而出，方圆百丈之内仿佛一下子进入了冰天雪地当中，凌厉的寒风吹刮，修士哪怕运起护身罡气抵抗可是依旧觉得寒冷无比，有种浑身冻僵的感觉。

　　修士了不是寻常人，就算在冬季修士打个赤膊都觉得非常暖和，而寻常人却会被冻死，此刻这里的寒气简直就等同寻常人不穿衣服丢进寒冬之中，可想而知这里的寒气有多么的恐怖。

　　“别站在这里了，离开这里一点，这里的寒气太惊人了，就算是炼神境修士在那大门口站上不到一炷香的时间立刻就会被冻死。”李炎对着念双说道，而后迅速后退。

　　念双这下没有反驳李炎也赶紧离远一点。

　　“积累了几年前的寒气果然不简单，这下喷涌出来简直把这方圆千里之地变成了寒冬，你们看着地上都结冰了，还好我们离开的及时，不然若是晚上一步的话怕是要冻成冰棍，和肉身被冻坏了神魂也生存不了多久。”

　　“不知道这股地下寒气泄露出来要多久的时间，若是拖上个十天半个月我们这些人统统都要毒发身亡。”天邪门的赤云子皱了皱眉头，他看了看李炎，虽然他很想现在找李炎算账，可是想到大家都中了尸毒也就暂时打消了这个想法。

　　太阿门的乐伊看了看，然后说道：“从墓穴中喷出来的地下寒气势头已经有所减弱了，相信再过几个时辰就能达到我们修士可以忍耐的地步。”

　　他身为挪星境修士所说的话还是比较有信服力的，不少人也暗暗放下心来。

　　结果和乐伊所说的完全一样大概在三个时辰之后从内墓中喷出的寒气已经减小了许多，修士如果运起浑身罡气的话还是能够勉强抵抗，不过为了保险起见众人还是多等了两个时辰，而在五个时辰过去之后内墓当中已经不再继续涌出寒气了，但是这周围的千里之地已经是大变模样，可以称得上是冰封千里，寒气逼人，这种程度的寒气若是练力境修士遇到绝对连一刻钟都支撑不了直接就会被冻死。

　　“可以了，内墓当中的寒气已经泄尽，相信不会再对我们造成什么危险了，时间紧迫我们还是赶紧进去找解药吧，这尸毒呆在身上还真让人感到不痛快。”

　　一位修士看了看手背，此刻紫色的尸斑已经不是一块了，而是四五块，当然不止是他其他人的情况大致也是这样，而且个别几个不知道是中毒比较深的缘故尸斑都呈现在了脸上，看起来有些恶心。

　　“的确不能再耽误时间了，虽然那人说了这尸毒十天之后才会彻底的爆发，可是世事无绝对，要是这尸毒因为搁置太久毒性更猛了那可就不妙了。”端木燕二话没说直接向着古墓中飞去。

　　李炎说道：“我进去看看，你最好呆在这里。”

　　念双顿时不满：“我为什么要呆在这里，难道我就没有中尸毒么？不要以为我夫妻说了要你照顾我就可以对我指手画脚了，本姑娘的事情自己决定。”

　　说完也不理会李炎直接向内墓飞去，眨眼之间就已经离的老远了，李炎就算是想拉也拉不会来。

　　“师傅还真是交给我了一个大难题，他的女儿可不是乖娃娃，能够乖乖的听你的话。”李炎叹了口气：“罢了，尽人事，听天命，如果这念双真的遭遇到了什么不测我尽力照顾就是，要是超出了自身的范围便各顾各的吧。”

　　该做的都做了，李炎也没什么亏欠的。

　　想通之后李炎也随着众人迅速向着古墓中飞去。

　　虽然越靠近古墓寒气越重，可是已经是可以接受的范围了，最起码不会威胁到自己的性命，但是就算是这样依旧有不少人打了几个寒颤，显然是还未适应这种严寒的气候变化。

　　内墓的大门不知道是用什么打造的，不仅尽力了万载不腐，而且在这种惊人的寒气下也没有损伤半分，就连上面一点白霜都看不到，李炎试着摸了摸诧异的发现这散大门竟然还是温热的，一点也不冰冷。

　　“绝对是炼制铭文的顶尖材料，若是能将弄下来带走那我炼制铭文可就不缺材料了。”

　　虽然炼制玄器所需的材料十分普通，而是炼制铭器的材料却较为稀少珍贵，至少在太阿门当中凡是可以用来炼制铭器的材料都是论斤来卖的，价格堪比丹药，而不是和之前一样建个库房任由炼器师支取了。


第三百零七章 神秘修士

　　当然拆下这么一座大门带走显然是不现实了，就算李炎有储物戒也不成，这大门屹立在这里几千前不是没有理由的，至少以一位炼神境修士实力是没有办法将其拆下来。

　　顶着严寒众人步入了这座内墓当中，这是一个极其宽阔的空间，令人非常好奇的是这块地方好像压根就不存在古墓当中，时候是凭空多出来的一样。

　　“真是邪门了，大门后面只不过是一小山峰，根本不可能有一个这儿大的空间，到底是怎么一回事。”一位修士喃喃道。脸上也露出不可思议的神色。

　　“别管那么多了还是先找解药要紧。”

　　然而就在这个时候一个苍老的声音在这个空间响起：“你们这群小家伙果然没有让我失望，到底还是进来了这里，嗯，很好。”

　　李炎寒毛一下子立了起来，他实在感受不到这个人的声音到底是从何处传来，好像是凭空出现在你的身子周围一样，诡异之极，他暗道：“难道这个声音的主人就是李药师说的‘那个人’么？从大争之世活下来的老怪物。”

　　“老前辈是何人，为什么要我们进入此地？”端木燕朗声道。

　　那声音继续响起：“为什么要你们进来？嗯，容我想想，时间过去的有些久了我都给忘记了。”停顿片刻，却传来一声叹息声：“果然已经过去太久了记忆都模糊了，暂时想不起来，我只是记着当初把我封印在这里的修士交代过若是有生人进来无论如何都要将其引入这里。”

　　众人听的不由皱了皱眉头，古人的智慧从来不容小觑，看来这个人的存在就是建造这座古墓所留下的后手，至于有什么作用却不是自己等人可以得知的。

　　“解药在什么地方？既然引我们进来自然要保证我们活命才成。”天邪门的赤云子说道。

　　那声音回道：“嗯，有道理，的确不能让你们就这样死了，不然我就白费一场用外面的妖兽赶你们过来了。”

　　“什么？外面的那群妖兽是你指使的？”顿时有人大惊道。

　　在过来这边之前众人可是吃进了这里妖兽的苦头，不为别的，这里的妖兽实在是太凶猛了，成群出动，实力强大，任何一位炼神境修士遇上了都是十死无生的结局，当然挪星境除外。

　　为了逃离那群妖兽的追杀进来此地的修士少说也有三四人死在了它们的手上。

　　别小看了这三四人，要知道进来此地的修士都是个个门派的精锐，实力比起寻常的炼神境修士要强大的多，各自都有不少保命的手段，这样的人都死在了妖兽手中可见这里的妖兽有多么的危险，李炎也非常忌惮这里的妖兽，能绕开的情况下绝对不会和它们硬碰硬。

　　如今听到自己被妖兽追赶是有人暗中使坏，不少人脸上露出怒色，虽然死去的不是他们，可是却也让自己陷入的危险。

　　不过现在和这个神秘的家伙翻脸显然是不明智的，万一这个人是一个超级强者怎么办，自己头脑一热惹怒恼了他其不是要落个尸骨无寸，无奈之下只得将这股恶气咽下肚去。

　　端木燕问道：“既然老前辈千方百计的把我们引到这里来那么自然是有什么事情要做，不过在这之前还请老前辈把解药给我们，不然我们尸毒爆发死在这里可就不好了。”

　　“解药就在旁边的那个寒潭当中，里面长有岁草，那就是解尸毒的药物。”苍老的声音响起。

　　众人急忙看了看四周，果然在发现了一处寒潭，透过清澈的潭水里面密密麻麻的长满不知名的水草。

　　运起神力对着寒潭一抓，没人手中多了几根水草。

　　“怎么样可以解开尸毒么？”李炎问道。

　　李药师观察了一下，说道：“或许可以吧，我也没有见过这种药材，但是从这上面散发出来的味道来看不是毒物，吃下去也不会有什么不良的反应。”

　　“这就好，既然无害，那么试试也没什么关系。”李炎不再迟疑直接吃下。

　　其他人也询问了自己门派的炼丹师，他们都确定一点这东西没毒，可以吃，于是便打消了疑虑纷纷吃下。

　　“果然有效，我身上的尸斑已经变淡了。”李炎看了看手背，那紫色的尸斑开始渐渐消失，想想过不了多久这玩意就会彻底的不见，看来这个人也没有骗自己等人，这水草的确可以解开身上的尸毒。

　　尸毒解开众人悬着的心也就放了下来，至少在目前看来自己已经没有了生命危险。

　　“好了。毒已经解开了，那么往前走吧，前面有好东西等着你们。”那个声音响起。

　　一位小门派的修士顿时哼了声：“往前走？鬼知道前面还有什么危险，我才不听你在这里胡扯，现在我便离开这个鬼地方，诸位自便吧。”说完这位修士掉头就飞走，当真是一刻也不想留在这里。

　　不止是他一个人有这样的想法，很多的人的想法也是这样，这里的情况的确诡异，而且危险太多了，继续留在这里还不知道会不会遇到什么样的危险。

　　可就在这位修士刚刚动身飞离没多远，连大门都没有出，这时候一声冷哼响起。

　　顿时众人的耳畔犹如惊雷炸响，紧接着那位想要飞走的修士惨叫一声浑身鼓起接着砰地一声炸的粉碎，血水夹杂着肉泥飞向四周。

　　“死……是了？”李炎瞪大了眼睛，不止是他，其余的修士也是震惊异样。

　　仅仅只是一哼，一位炼神境修士便惨死当场。

　　一哼之威，竟大如斯。

　　“好强大，这人的实力不差竟然如此简单的就死在了这里，而且仅仅只是哼了声，莫说挪星境修士办不到，就算是神通境修士也觉对办不到，这声音的主人绝对是一位绝世强者。”古老头的声音当中有些颤抖，说不定这个人已经发现了自己的存在。

　　李炎沉声道：“的确很强大，杀起人来就像是捏死一只蚂蚁一样，这种人绝对不能招惹，我们呆在这里还是乖点，不然的话怕是也会和那人一样落得个被抹杀的下场，而且我想这个人定然已经发现了你，所以你这老头最好是安分点。”

　　“老夫当然会安分。”古老头明显有些怕了，有这么一个强者盯着不怕也不行。


第三百零八章 巍峨大殿

　　堂堂一位炼神境修士就这样被轻描淡写的抹杀了，众人脸上虽然震撼，可是心中却是忌惮和凝重，这人既然能够抹杀掉这个人那么定然也能够抹杀自己，说不定连挪星境修士也逃不掉。

　　“好了，我的话不想说第二遍，往前走吧，不然休怪我无情了。”那声音说道。

　　几大门派的修士这下乖巧了，大气不敢喘一下乖乖的听从这人的话往前走去，不过他们的脸色却要多难看有多难看，性命被掌握在别人手中的滋味还真是不好受。

　　“早叫你别进来了，这下遇到危险了吧，你最好低调点千万不要惹上了这个人。”李炎低声说道。

　　念双脸上挂着虚假的笑容，瞪了他一眼：“要你管，本姑娘就喜欢这样，你现在连自己都保不了了，有什么资格说我，现在你还是多想想怎么从这里出去吧。”

　　李炎笑道：“现在想到出去了？可是已经晚了，有这个人看着没有他的允许我们一个人也出不去，就算是挪星境修士也没用，所以现在还是老实点吧，我可不想惹怒这惹被杀死。”

　　念双脸上虚假的笑容不断：“你不想死，难道本姑娘就想死么？你还是好好关心一下自己吧。”说完，快走几步甩开李炎。

　　“喂，李兄这个女子如此不识好歹，不如别管她了，让她自生自灭，而且她也说的不错我们自己都自身难保了，哪有功夫关心别人。”李药师忍不住提醒道。

　　“我知道，多谢药师兄提醒，不过好歹也是师傅的女儿，不能眼睁睁的看着她出事吧。”李炎有些无奈道，到了这个情况的确不应该在关心别人了。

　　李药师低声道：“这个神秘人的修为太恐怖了我们必须顺着他的要求做，希望到时候我们能够活着从这里出去吧，虽然这里灵药很多，但是给我一个机会的话我绝对不会进来这里采药。”

　　“我也一样，早知道我就安安静静的呆在地下牢房了，每天苦修虽然枯燥一些，但是……”

　　李炎想说，但是能玩玩女人，砍砍人，日子也过的不错，何必吃饱了撑着来这地方受罪。

　　不过李炎并不是贪图享受之人，既然来了那么就得尽自己最大的努力活下去，哪怕再大的困难也得克服。

　　队伍当中显得很安静，众人都十分安静的往前走去，话都不敢说一声，毕竟刚才的印象对他们来说太过深刻了，以至于到现在心中都有阴影。

　　“不知道这个人要我们走去哪，这里空间很是古怪，一眼望去看不到边际，仿佛从古墓当中一下子又蹦到了另外一个世界。”不少人开始留意起来这个内墓的情况。

　　不知道走了多久忽的一座巍峨大殿呈现在了众人的眼前，虽然还隔着不少距离但是远远观看众人已经可以感受到那座大殿的气派，宏伟了，几乎就像是耸立在这个空间的一座巍峨大山。

　　“好大的一座宫殿。”李炎愣了愣，太阿门的九丈高的大殿与这想必简直就像是玩具，他实在想不出来什么人需要建造这么一座大殿来享受。

　　“看见那座大殿了吧，全部进去里面。”那声音这时候又响了起来，虽然一路上都没有听到他的声音可是并不代表他就不存在。

　　“果然，这人一直在注视着我们，如果我们不按照他说的做都不行了。”李炎心中一叹，不知道在这人的监视下自己还有没有活着出去的可能。

　　既然那人说了要去那座大殿，众人也不敢不从，只得大步向着那座巍峨的大殿走去，心中就算有千万个不愿意也不行，只是不知道那座大殿等当中有什么，希望不会遇到什么危险才好吧，不然还真是进退两难。

　　越靠近这座大殿，巍峨，宏伟之气就越重了，那种由岁月堆积出来的气息让人心生畏惧。

　　“这么一座大殿里面到底会有什么？”对此李炎很是好奇，如果里面没有什么一点特殊的那人也不会叫自己等人进去里面。

　　“还是小心点为好，不知道里面有没有什么危险。”

　　李炎警惕起来，开始踩着这几百节台阶准备去这大殿中一看，其他的人也一脸凝重的走了上去。

　　大殿没有大门，周围是几根支撑着大殿的铜柱，上面同样刻满铭文，不过这一根铜柱足足有三丈粗，要想用铭文刻满这么一根所需要的时间不是区区几天就可以完成的，说不定要几年，十几年的功夫才行。

　　而这里的铜柱似乎并不止区区几根，而是十几根，可想而知这里的工程量到底有多大，真是不知道这整座古墓到底修建了多少年，动用了多少人力物力。

　　一走进大殿李炎便感觉一股寒意扑来，这股寒意不是来之肉体，仿佛是来之神魂，让他下意识的后退了几步。

　　看了看四周，李炎这时候发现这座巍峨的大殿中空空荡荡只有一块块发光的水晶竖立在地上，这些水晶有大有小，摆放的杂乱无章，毫无规律，不知道是不是年代久远的原因有些水晶已经发裂，同时地面上也有不少破碎的水晶块。

　　“咦，那是什么？”忽的，李炎看见水晶当中有个黑影，好像是一个人的影子，走进几步确定一番之后他顿时吓了一大跳，这根本不是什么影子，而是一个个人，这些人都被禁锢在水晶中，双目紧闭气息全部，但是却保持的极其完好，没有一丁点损坏的痕迹。

　　“看，这些水晶当中既然封印着一位位修士。”顿时有人震惊的叫道。

　　其他的修士也很快注意到了这点，此刻他们的眸子齐齐一缩，仿佛见了鬼一样心头猛跳。

　　“这……这些人难道说是大争之世的修士？”端木燕脸上的震撼之色不必其他人少。

　　那个声音继续响起：“不错，都是大争之世的强者，之前封印的时候人数足足有数万，可是这么多年过去了终究是抵挡不住时间的侵蚀九成九的修士已经化作了尘土，如今只留下了这么一点了，不过却也足够了，至少还有人陪着我一起活了下来。”


第三百零九章 古之修士

　　活人？水晶里的人居然全部都是活人，这个消息一出仿佛一道霹雳落到所有人的脑海当中。

　　“什么？这些人是活的？”天邪门的赤云子在安静片刻之后顿时大叫道，他还以为这些是保持完好的尸体，没想到竟然都是被封印在这里的活人。

　　那声音又道：“嗯，都是活人，说不定弄碎这水晶他们还会重新睁开眼睛，只是快万年过去了不知道最终能醒来的到底有几人。”

　　还会活过来？

　　众人脸色大变，齐刷刷的后退，仿佛下一刻这些人就会苏醒一般，要知道这些人可都是活了块万年的老怪物，实力定然是极其恐怖的，贸然惊醒还不知道会有什么样的事情发生。

　　“不，不，不，这不可能，我不相信这些人的寿命会有这么长能够活上近万年都不死，倘若这些人真的可以活这么久的话那也不会被封印在这奇怪的水晶里，我想是这些水晶帮他们吊住了命，不过这不可能永远吊住他们的命，从其他破碎的水晶来看这些老前辈纵然是封印在水晶中那也有消耗，只是这种消耗减小到了最小，只有有了消耗，哪怕是最小的也足以被岁月给冲垮，我想留至今还留下的修士绝对是这所有人当中的佼佼者。”李炎说出了自己的推测。

　　那声音露出一丝赞赏之色：“你说的不错，纵然是封印在生命水晶里让神魂的消耗降到最低可是依旧很难抵抗这悠久的岁月，不过凡事也有例外，这留下的修士当中总有那么几个实力强大之辈，很显然他们活到了现在，不过生命水晶也不是没有副作用的，那就是一旦呆在里面的时间超出自己的寿命之后只要一出来不到半个时辰就会死去，尘归尘土归土。”

　　“这东西叫生命水晶么？”

　　李炎下意识的摸了摸胸口，他发现将这古老头禁锢的东西就是这人口中说的生命水晶，不知道当初柳家先祖是从什么地方弄来这么一块东西的，毕竟到了现在生命水晶这个词已经彻底的消失了生命水晶也消失了，若是还存在的话也不会听不到它的名头了。

　　“老前辈既然千方百计的弄我们到这里来应该不止是为了见识这些古老的强者吧。”李炎说道：“若是有什么需要我们做的地方尽管开口，我们定当完成。”

　　“是啊，是啊，我们保证完成。”不少人符合道，这时候不听这人的吩咐简直就是和找死无疑。

　　那声音沉思了一会人方才开口道：“其实也没什么事情要你们做，就是把剩下的水晶全部敲碎，放出里面的修士。”

　　“什么？把这些人放出来？”顿时众人瞪大了眼睛。

　　夜无痕也皱了皱眉头：“万年前的人到现在想必都已经超过了他们的寿命，一番放按照你说的半个时辰之内就会死去，如此一来岂非等同杀了他们？”

　　“你所的一点都没有，不过本人在沉睡之前接到的任务就是等后来之人击碎水晶放出里面的强者，你们做也得做，不做也得做，给你们十天，不，三天时间，没人击碎一块生命水晶放出里面的强者，三日一道，若是哪个修士不能够完成任务那我便将其抹杀于此。”

　　那声音很是平淡，但是就是这略显平淡的声音当中却透露出前所未有的威严，任何人都忤逆不得，而且抹杀这句话也绝对不是说说而已。

　　“一人打碎一块生命晶石放出一位强者就可以离开了，我也觉不为难你们。”那声音说道。

　　众人总算是听到了一个算是比较好的消息，至少有机会可以离开这个鬼地方了，可是紧接着却有让人迟疑了，这生命晶石里面封印着的都是古之强者，且不说自己等人能不能打开，就算打开了会发生什么事情谁也不能预料。

　　“若是从晶石里面出来的修士比这个人还恶，那我们岂不是把自己往火坑里推了？”想了想有不少人迟疑了。

　　李炎却一反常态，直接开口道：“好，就依老前辈所言我去打碎一座生命水晶，放出里面的强者。”

　　李药师说道：“李兄你真的打算这么做？”

　　“当然，不然还有更好的办法么？我们的性命可是被别人捏着手中随意都可以取走，如果不从了这人怕是待会儿会真的落个抹杀的下场，和之前那人一样突然爆体而亡，所以为了活下去不管这人说出什么要求我们都得依，至少这样还有一点活下去的希望。”不是李炎怕死，而是他将这事情看得很透。

　　“李兄说的也有道理。”李药师挣扎了一下，最后也不的不同意李炎的想法，的确应该继续听这人的吩咐，不然还真的不可能活着出去。

　　听到李炎这般表态其余的人又诧异，也有赞同。

　　“好，就依前辈所言，希望到时候前辈也能够信守承若。”端木燕当即说道。

　　乐伊也回了句：“可以，我待会儿便打开一块水晶。”

　　“我也同意按照前面说的做。”其他的修士也纷纷附和，身旁晚上一步被这个人给抹杀。

　　那声音响起：“嗯，很好，既然都同意了那就赶快行动吧，时间不能等人，你们可只有三天的时间，若是三天一过你们当中若是还没有人打碎水晶那么我便动手抹杀你们，好了，该说的都和你们说了，我也不废话了，行动吧。”

　　说完，这个声音便不再响起了。

　　“碰～！”一位修士试着一拳轰在了一块生命水晶上，这本来可碎石破铁的力道落到水晶上却连晃动的痕迹都没有。

　　“好坚硬的水晶，竟然连点痕迹都没有。”那修士当即吸了口气。

　　当即天邪门的赤云子说道：“能够在这里保存万载不化的晶石定然不寻常，不可能有这么容易就打开，容我试试。”他挑选了一块已经有裂纹的晶石，相信这应该比较好打开。

　　运起神力赤云子蓄力一掌猛地拍出，这一掌虽然没有动用神通可是在神力的灌注下威力却丝毫不弱，至少已经达到了全力一击的地步。

　　“轰隆隆～！”神力落在晶石上面猛地爆开，似乎撞到了什么坚硬的东西一样，竟然不往前推进而是想着两边冲开。


第三百一十章 苏醒？

　　神力所产生的强大气浪让赤云子不由的后退了几步，但是很快他的脸色就凝重了，因为他感受到了这块晶石居然毫发无损，同样连晃动的迹象都没有，要知道自己那一击可不弱，寻常的炼神境修士挨上直接就毙命。

　　“太坚硬了，炼神境修士想要轰开……很难。”赤云子脸色凝重的说道：“看来那个人还真给我们出了一个难题，刚刚才解开尸毒，这会儿有陷入了危险当中，如果三天当中不按照他所说的打开一座晶石我们怕真的要被抹杀。”

　　端木燕观察了一番：“这里晶石少说也有上百快，有些晶石上因为里面强者力量耗尽的缘故已经开裂了，说不定可以找到一些比较容易轰碎的晶石。”

　　赤云子不由多看了这人一眼，没想到才过去片刻就有人发现了这晶石的缺点，自己也是刚刚动手的时候才发现了。

　　“能不能打开晶石就各凭本事了，我也不站在这里了，去找一块比较容易轰碎的晶石来。”端木燕撇下众人开始搜寻起来。

　　其他人二话不说急忙散开，开始找是哪个那些已经发裂的晶石，说不定这样可以轻而易举的打开，运气好的话还能完成那人交代的事情从这里出去。

　　“我动手玄金剑气的话应该可以切碎一座晶石吧。”李炎暗暗想到。

　　夜无痕也在思考以自己的实力能不能轰碎一座晶石，只是很快他没有想下去了而是对着李炎道：“你觉得这个人驱赶妖兽把我们引入这里，仅仅只是为了玩弄一场之后再抹杀么？若真是这样也不必这么麻烦了。”

　　“夜兄的意思是这个人并不想杀死我们？”李炎当然也注意到了这点，只是这更多的还是猜测，不好确定。

　　夜无痕点了点头。

　　旁边的李药师走过来说道：“或许他要借我们的手打开这些水晶，让里面封印的强者苏醒，所以才想留下我们的性命。”

　　“不然，我们之前也看到了这个神秘人的实力，仅仅只是一哼就让一位炼神境修士死去了，这等实力要想轰碎区区几块晶石我想还是十分容易办到了，可是他并没有这么做，而是要让我们这些实力弱小的外来人动手，如此岂非本末倒置？”夜无痕扫看四周，他说道。

　　“如此说来这一切不是显得很矛盾么？我们身上有没有什么值得图谋的东西。”李药师叹了口气，他实在想不清楚这个神秘人到底搞什么把戏。

　　李炎沉默片刻，而后说道：“会不会是想借我们的身子夺舍重生？以前在看一些杂记的时候经常提到许多将要死的修士故意建一个古墓设下一些陷阱难题，顺便放上一些好处，然后引来无数修士的争抢，而实力最强的那位修士自然是拔得头筹，当然最后也会被沦为墓主夺舍重生的对象。”

　　“这么残忍？”李药师被这么一说顿时吓了一跳，再看那些晶石里沉睡的修士时候顿时觉得这个可能性非常大。

　　夜无痕也不得不思考这个可能性。

　　不过李炎又说道：“当然我的这种推论和现在的情况十分不符，如果这里的高手真的要夺舍重生的话时间自然是越早越好，不可能等到这近万年过去再来做这种事情，再者既然是挑选肉身那么自然是用最原始的办法优胜劣汰，不断用各种办法挑起我们的厮杀，宝物，丹药，神通等等都成，最后战胜众人赢了的最强修士便符合要求，可是我们一路上并没有受到任何的挑拨，进来的所有人还都是彼此井水不犯河水，所以我想夺舍的可能性有，但是不大。”

　　李药师顿时有些佩服道：“没想到从这么一点蛛丝马迹，李兄就可以推断出这么多的东西，真是让我佩服不已。”

　　李炎顿时苦笑连连，自己哪能有如此惊人的推断能力，只不过是上辈子看的东西多了，自然而然了解一点什么东西罢了。

　　“的确可能性不大，以这里被封印修士的实力他若想夺舍根本不要废那么大的力气。”夜无痕说道。

　　李炎看了看不断轰击晶石的修士们，顿时笑了：“好了，现在想那么多做什么还不如赶快行动，不过待会儿我们还需要小心点，晶石里面的人出来之后天知道会做出什么事情，虽然他们只有半小时可活可仅仅靠着这不到的半个小时的时间却足以做出很多事情了，比如说，全部把我们杀死之类的……”

　　就在这个时候突然一侧传来一声巨响，紧接着仿佛是什么东西爆开的声音，大片大片的晶石迸射飞出。

　　“我打开一座晶石了。”太阿门的炼器师韩闯声音有些颤抖的说道，他找到一座裂缝比较多的晶石试着轰出一拳，并没有用多大的力气，可是就是这一拳却直接将这块晶石给轰碎了，这让他始料未及。

　　一瞬间，所有人停下手中的事情纷纷将目光转移到他的身上，没想到这么快就有修士打开了一座晶石。

　　晶石被轰开里面的一位身穿华丽衣袍的古修士肉身暴露在众人的眼中，这身子保存极其完好仔细一看和寻常睡着的人一般无二，众人很是担心是不是真的如那个神秘人所说的一样这封印在晶石里的修士一个个都没死。

　　如果真的没死，那么晶石一轰开就应当苏醒了。

　　“嘶！嘶！”仿佛什么东西泄气的声音，那位从晶石里出现的古修士肉身猛的膨胀，将周围的空气吸纳进去，紧接着这鼓起的身子有迅速的干瘪下去，变得和寻常一般无疑。

　　“噗通！噗通！”

　　下一可这位古修士的心脏猛地跳动起来，开始是急促，可是跳动了一会儿之后就开始渐渐趋于平静，到最后变得和寻常人一般无异。

　　“难道是要苏醒了？”韩闯吞了吞口水，一动不敢动，不只是他其他人也是死死的盯着这晶石中的人，脸上满是凝重之色。

　　猛地，这位古修士睁开了眼睛。好像诈尸了一般。

　　“果然苏醒了。”李炎心头一跳，最担心的事情还是发生了。


第三百一十一章 古修士

　　没想到这么快就有人击碎了水晶，并且还放出了里面的古修士，当然这不是重点，重点是那位古修士竟然真的苏醒过来了，而且苏醒的这人是一个足足被封印了近万年的修士，会产生什么后果谁也不知道。

　　众人目不转睛的看着那位古修士，他们发现这古修士的生命气息越来越重了，那睁开的双目从浑浊到茫然，最后精光一闪整个人身上散发出来一股恐怖的气息，众人仿佛置身于大海中的一叶扁舟随时都有覆灭的可能。

　　强大，不可抵挡，犹如狂风暴雨一般。

　　“这气势简直就不像是修士散发出来的。”李炎很震惊，没想到一位修士的实力竟然可以强大到这种地步，这种气势绝对不是挪星境可以拥有的，简直就像是一个无敌的存在。

　　其他人也同样大吃一惊，离得近的修士更是直接后退，在这种气势下他们感到连呼吸都难了。

　　“这位古修士的实力……绝对恐怖。”没想到随便苏醒一位古修士就是一个绝顶强者，许多修士的脸上都露出了恐慌之色。

　　要是这个古修士想要将自己等人杀死，那简直就是举手之间。

　　古修士身上的气势渐渐的收敛下来，他脖子僵硬的转动看了看四周，缓缓的开口道：“本座沉睡了多少年了？”

　　旁边的几位修士心头一缩不敢答话。

　　夜无痕的脸色也很凝重，不过比起其他修士却要好的多，他声音平静道：“具体多久我们并不知道，但是这座古墓存在的时间已经接近一万年了。”

　　古修士喃喃道：“没想到已经过去了九千九百多年，太久了，以前的那些老友估计都已经死了吧，唯独本座还存活了下来，不过本座也该死去了，也该死去了……”渐渐的他陷入了沉默当中，身上的气息开始迅速的衰弱下去，看来大限已经要来到了。

　　“现在外面的情况怎么样了？”半响，古修士又抬起了头，问道。

　　“门派林立，王朝称霸，仅此而已。”夜无痕说道。

　　古修士脸上忽的露出一丝笑容：“看来当初我们成功了，嗯，很好，这样的话当初我们的牺牲就是值得的，只是这一万载又即将过去了新的劫数怕是又要到来了吧，不过也管不了那么多了，看后人的吧，希望他们能够超越我等，肃清寰宇。”

　　这位古修士自言自语众人一句都没有听懂，可能怀勉过去。

　　“是谁打碎晶石将本座释放出来的？”古修士撇过众人，此时他的脸上开始出现皱纹，之前那澎湃的生命气息又迅速的衰败下去。

　　果然，沉睡了近万载就算是苏醒了也只是回光返照，根本活不长。

　　众人的目光齐刷刷的看向太阿门的炼器师韩闯，此刻他脸色有些苍白，不得不承认道：“前……前辈，是我无意间惊醒了前辈。”

　　他心中忐忑，不知道这个古修士找自己倒地所为何事，希望不是什么坏事吧。

　　古修士打量了韩闯一眼，说道：“没想到与本座有缘的竟然是你，不知道是本座运气好，还是运气不好，仅仅只是炼器师的话也不足以继承本座的全部，想必之下本座更中意那位修士。”他的目光停留在夜无痕身上，同时也扫看了一下李炎，乐伊，端木燕等人。

　　“前辈的话晚辈不懂。”韩闯额头上冷汗直冒，他感到有些不妙了。

　　古修士淡淡的说道：“你无需懂，本座不想让一身所学一起进棺材，这次便宜你了。”说完，他伸出手指，在手指上闪烁着一点光芒，虽然只是少许，但是却犹如皓月一般无法遮住起芒。

　　“是修士的一点精魄，这家伙好生名号竟然有机缘得到这位古之强者的神魂精魄，要是等他融合神魂精魄之后还不得一飞冲天，成为那赫赫强者。”古老头大叫道，声音当中透露出激动之色，李炎还是第一次感受到这老头露出如此激动的神色。

　　“神魂精魄是什么？”李炎皱了皱眉头，修炼之路无穷无尽，许多东西他都不知道。

　　“老夫也不知道，但是大致的意思就是神魂当中的一点灵光，承载着修士所有的记忆，若是你能够融合一位修士的神魂精魄那么就可以获得那位修士全部的记忆。”古老头激动之色不减，他虽然从古籍中看到过神魂精魄的记载，可是却也是第一次遇到。

　　李炎听完顿时震惊了：“什么？获得修士的全部记忆，那么说来这韩闯岂非等同这位古修士转世。”

　　“不，不可能，尽管这位古修士被封印万年可是神魂精魄依旧强大无比，这韩闯根本不可能承受的了，所以他只能承受一部分，获得这位古修士少许的记忆，但就算这样也很惊人了，想想看，获得一位实力恐怖修士的一些记忆那该是多么幸运？，老夫知道了，在这里沉睡的古修士苏醒的目的就是为了传承，将自己的一身本事传承下去，这……这简直是天赐的机缘，如果你小子也能够融合一位古修士的神魂精魄，那么你小子日后的成就绝对惊人。”古老头的声音当中都有些颤抖了，他比任何人都清楚得到古修士的记忆到底意味着什么。

　　“啊～！”一声凄惨的叫声响起，古修士的一根食指夹带着自身的神魂精魄点到了他的眉心处，但是很快却又收了回来。

　　“只能承受这么一点么？看来本座的本事注定要失传了，天意么？”古修士的脸上露出了一丝寂寥之色，他望了望大殿外，缓缓的闭起了眼睛。

　　“呼！呼！呼！”

　　随着一股清风吹起这位古修士的身子开始迅速的消融，化作一缕烟尘飘荡，仅仅只是过了几个呼吸的时间原本好端端的一个人却依旧化成了灰尘。

　　众人瞪大了眼睛没想到如此恐怖的一位修士竟然就这样的消散了，这来的快去的也快，让人有种不真实的感觉，仿佛这一切都是幻觉一般，可是看在倒在地上七窍流血痛苦挣扎的韩闯时，却又不得不相信刚才的事情的确是真真正正的发生过。


第三百一十二章 转瞬即逝

　　如此一位恐怖的修士终究是抵挡不了万载岁月，在留下一缕神魂魂魄在韩闯的脑海中之后就安安静静的随风而逝，没有留下一丁点的痕迹，就连他的名字也不知道，但是可以肯定的是这人在万载之前绝对是纵横八荒，威震寰宇的赫赫强者。

　　但是强者终究也有落幕的时候，只是这落幕的方式实在是简单的很，让所有人都不敢相信这个人已经彻底的化作烟尘死去了。

　　“他死了。”李炎吸了口气，缓缓的说道，他的声音让所有人回过神来。

　　“死了么？真是不敢相信如此恐怖的一位修士尽然就这也简简单单的归去了，不过话有说回来了这人不死我们呆在这里也不安心。”端木燕擦了擦额头上的冷汗，刚才的压力实在是太大了，有种让人想要崩溃的感觉。

　　凌云门的乐伊瞥了一眼：“你们别忘记了那个神秘人可是要我们每人打碎一块晶石才可以出去，不然就要面临被抹杀的可能，也就是说我们每个人都要让一位古修士苏醒，而且实力都不必刚才那人差。”

　　这话一出刚刚好起来的心情顿时沉到了谷底。

　　“对了，刚才那位古修士对你们太阿门的这位修士做什么了，看他现在七孔流血痛苦呻吟的样子怕是伤的不轻吧。”一位修士问道。

　　端木燕看了一眼，脸上露出一丝羡慕之色：“这家伙命当真是好，无意中让一位古修士苏醒了，刚才那位古修士一指便是将自身所学传授给他，可惜炼神境修士的神魂太弱了，不能承受多少，要不然的话这个韩闯可就拥有刚才那位死去修士的全部记忆了，日后再行修行的话绝对是一个不得了的存在。”

　　“什么？如此岂非说来刚才那古修士是在给他传承记忆？”天邪门的赤云子震惊的说道。

　　“嗯，差不多吧。”端木燕点了点头。

　　一时间不少人双目炙热的望着这七窍流血的韩闯，大有一种想要取而代之的想法，恨不得自己才是接受传承的人。

　　李炎忽的笑道：“其实你们也不必羡慕他，这里的被封印在水晶当中的上古强者足足有上百位，也就是说我们每个人都有得到传承的机会，我想这些古修士费尽心思将自己封存到现在的目的就是为了留下传承，而我们是第一批进来的，古人讲究相逢即是缘分，所以将传承留给我们的可能性很大。”

　　“这么说来我们进来这里不是祸事，反而是好事了，获得古修士的传承这简直就是上天掉馅饼，机缘，大机缘啊，我也不贪心获得古修士的全部记忆，只要能够学得一招半式就可以受用无穷了。”一个小门派的修士说道。

　　他还真不贪心，要知道现在修士的心中哪个不是想着获得更多的传承，从而增强自己的实力，一时间他们看向那些水晶的时候再也不是惧怕和担忧，而是兴奋和激动，似乎属于自己的那一份唾手可得一般，至于其他的担忧早就跑到脑后去了。

　　这一刻所以人都变得积极起来开始主动的想要弄碎水晶让被封印在里面的古修士醒来。

　　“这下倒是变得积极起来了。”李炎见此不由一笑：“不过我们也不能够免俗也得去弄碎一块水晶，只是我担心的是苏醒的古修士难道都会和之前的那人一样心甘情愿的留下传承然后死么？人心易变，我们这番举动只不过是一厢情愿罢了。”

　　李药师刚刚高兴起来的心情顿时大受打击，他说道：“应该不会这样吧，这些修士一放出来不到半个时辰就都要死了，不留下传承难道还想在临死之前拉我们陪葬不成？这完全是毫无意义的事情嘛，古人应该不会这么无聊，李兄还是不要担忧了。”

　　“不，李炎说的这个情况不是没有可能发生，谁说古修士们就一定要留下传承然后安安静静的死去？他们或许有过这个想法可是苏醒之后却变了，所以我们最好还是小心点，别离苏醒的修士太近。”夜无痕说道。

　　“好了，别这么担心，或许我说的这种可能不会发生，好了，我们都去寻找各自的机缘吧，若是有机会获得传承自然是要挑选一位实力最强的古修士，不然的话便是白白浪费了这次的机缘。”李炎说道。

　　“倒也说的有道理。”夜无痕看了看四周，而后目光一动背着长枪大步离去，他对古修士的传承也十分有兴趣，毕竟这是让自己实力更上一层楼的大机缘，不能白白浪费了。

　　李药师也按耐不住急冲冲的开始查看这周围的晶石，他想找到一位身为炼药师的古修士，这样的话自己在获得传承之后炼丹之术定然会大进。

　　当然有这种想法的人大有人在，既然是有可能得到古修士的传承，自然是要找一位实力强大而又适合自己的。

　　要想判断沉睡在晶石里的古修士强大与否最简单直接的办法就是看晶石上面的裂纹，实力越强大的修士晶石保存的就越加完好，反之则依然，在经过漫长的岁月之后许多实力不济的古修士大限到来纵然是封印在晶石里也逃不了一死。

　　所以保存至今的古修士实力是无容置疑的，时间已经将弱者尽数淘汰了。

　　只是出于心中的贪念，许多修士还是下意识的选择了那些保存更加完好的晶石，全然不顾以自己的实力能不能将晶石轰碎，反正先占了再说。

　　李炎花了三个时辰的时间将被封印在晶石里的古修士大大小小看了个便，其中有身材魁梧的壮汉，有衣袖飘飘的俊秀书生，也有貌美妖娆的女子，每位强者的给人的感觉都不一样。

　　他微微留意了一下池殉的女儿念双，此刻她正在一块女子的晶石前忙活着，试图动用浑身解数将其轰开。

　　不过很显然她低估了晶石的坚硬，在辛苦一番之后念双不得不放弃眼前这快晶石，只能去找找别的了。

　　好在来这里的人数不多，要是肉少狼多的话还真的会打起来。


第三百一十三章 靠运气决定

　　在大殿中转了一圈李炎还没有选定哪块晶石，毕竟机会只有一次他可不想就这样浪费了。

　　“喂，古老头你有没有什么好的建议。”李炎脚步一停，神魂传音问道。

　　古老头回道：“老夫能有什么好的建议，你不是已经融合了天运星的星核了么，获得天运星气运的你应该做什么事情都会顺风顺水，就比如之前一样随意捡两块铭文就打开了这内墓，同样的你随便挑选一座晶石打开应该就是最适合你的了，别靠眼睛去挑选，这样的话最容易被外相所迷惑。”

　　“也是，我现在有运气在身何必想那么多，随便找一块就可以了，相信天运星的气运不会让我失望的。”李炎顿时豁然开朗，他也不看往前走了几步最后来到了一块水晶面前，一切显得很随意，完全不想去在挑挑拣拣了。

　　水晶当中封印的是一位相貌平庸的中年男子，比起之前见到的俊男美女，这个人可以说是毫不起眼，属于那种丢到人群中就会忘记的纯在，不过这个古修士既然能够和这一百多号人一起被封印到现在那定然不是一位弱者，仅此一点就可以让李炎去掉轻视之心。

　　“就这个了。”李炎拔出赤杀剑准备强行将晶石轰开，这块晶石上已经有少许的裂纹相信要轰开不算太难。

　　运起神力猛地挥出一剑，能够给削铁如泥的赤杀剑落到晶石上迸发出一阵火星，强大的反震力道差点没让手中的剑脱飞出去。

　　“好坚硬，这不试试还很的不知道，这晶石竟然如此的坚不可摧。”

　　李炎心头一震，这些晶石可都是历经了万年之久，而且都已经有裂纹了，坚硬程度肯定比不上以前，但就算是这样也让人不敢小觑。

　　再次挥了几剑，力道一次比一次的大，尤其是最后一剑更是卯足了劲，使用了十成十的威力，可是依旧没有轰碎这晶石，反而因为用力过猛将自己的手腕震的脱臼了。

　　“果然没有这么容易打开，看来得动真格的了。”

　　李炎神力一运将手腕接好，而后深吸了一口气手中的赤杀剑不知在何时蒙上了一层金光，虽然颜色很淡，但是一种极致的锋利之气却扑面而来，有种将要被撕碎的错觉。

　　玄金剑气。

　　李炎开始动用了玄金剑气，据说玄金剑气锋利异常，无物不斩，不知道能不能劈开这晶石，让里面的中年男子苏醒。

　　看了看周围，其他的人此刻基本上都已经选定了一块晶石，开始各自忙乎起来，各种神通接连不断的施展，看的人眼花缭乱，目不暇接，自认为对神通见识的比较多的李炎仍然又不少神通尚且不认得。

　　收回目光，李炎深吸一口气，神力源源不断的汇聚在手中的长剑在，玄金剑气此刻吞吐不止散发着一阵绚丽的金光。

　　猛地一喝，手中的长剑对着眼前的这块晶石狠狠的劈下，因为有了之前的试探，这次一件落下便是全力，什么底牌都没有留，气势更是毫无保留的散发出来。

　　旁边离得近的修士感受到李炎身上散发出来的那极具压迫性的凌厉气息纷纷举目看去。

　　“是太阿门的修士，没想到这个人不显山不露水的，竟然能够爆发出如此强大的实力。”

　　一位修士暗暗心惊，他感受到了这股气势比起自己来还要强大。

　　天邪门的赤云子顿时一愣，他之前栽在李炎的手中，本以为那次是因为妖兽的原因让他捡了个便宜，如今看来确也不是，此刻李炎的实力纵然是自己全力一拼也很难占得上风。

　　“这就是这李炎的真正实力么？果然够强，不过我可不会因此就忘记当日的那笔帐，虽然我现在的实力还不足以拿下你可是待我得到传承之后就难说了。”

　　赤云子哼了声轰击眼前这块晶石的力道再次加重，准备赶在这李炎之前得到传承，这样的话才能够占得上风，找回当日的颜面。

　　“轰隆隆～！”

　　赤杀剑夹带着玄金剑气落到晶石上，神力剑气碰撞发出震耳欲聋的声音，犹如天雷碰撞，闪电咋起。

　　忽的，李炎脸色一喜，他感觉到了自己手中的赤杀剑已经劈进了晶石当中，只是很快他的脸色就沉了下来，随着神力散去一柄赤杀剑落在晶石当中仅仅是进去了一个巴掌宽的距离，之后便被卡在里面不能前进半分。

　　“只能进入这么一点距离……不过也很不错了，我再顺着这到裂缝挥剑相信很快就能够劈碎这块晶石。”

　　李炎已经可以看到在晶石的缺口旁出现了许多裂缝，虽然还未蔓延到晶石中心可是这是个好兆头。

　　晶石越坚硬就越脆，只要裂缝多了晶石可能只需要随意一碰就会爆开，变成一堆碎片，之前那个韩闯也就是这样轰开一块晶石，让里面古修士苏醒的。

　　但是就在李炎刚想挥出第二剑的时候突然又一股庞大而又恐怖的气息席卷大殿，让他的心头猛地一缩，他脑海中顿时反应过来，这下怕是有人已经让封印在晶石里的修士苏醒了。

　　虽然这股气势比起刚才的那股来要弱上一些，可是却不代表这位刚刚苏醒的古修士实力弱，至少轰碎区区炼神境，挪星境修士那是轻而易举。

　　“是谁将我从沉睡中唤醒？”这位古修士声音很平静，有种大彻大悟的感觉，让人不由自主的安静下来。

　　天邪门的赤云子按捺住自己内心的激动，恭恭敬敬的拱手道：“是晚辈斗胆将这晶石击碎，让前辈苏醒过来，还请前辈勿要责怪，晚辈也是迫不得已，这古墓中的一位神秘修士说了，若是不将一块晶石轰碎便要将我等抹杀。”

　　这位古修士抬起头来，似乎感觉到了什么，他开口道：“没想到我封印了万年而你却活了万年，可惜我留在这个世界上的时间不多了，不然还真想出去见识见识外面到底变化的如何了，悠悠万载，沧海桑田，我想一定变化了很多，真想回故乡去看看……倒是有些羡慕你这悠长的寿命”


第三百一十四章 妙语连珠

　　这位古修士对着虚空说话，所有人都屏住了呼吸，纷纷猜想难道是和之前那个神秘声音有关？

　　不过事实证明果真是如此，第二位苏醒古修士当真认识那个神秘声音的主人。

　　“寿命长又如何，还不是呆在这里出不去，你们数万人自愿封印在生命水晶当中镇守于此，以防不测，可是如今快万年过去了许多修士都已经大限到了死在了这里，最后只剩下你们一百多号人了，你们不是说若是古墓无碍，则叫我帮忙留下你们的传承么？如今我做到了，不算是失信于人吧。”

　　听到这个古修士羡慕自己悠长的寿命，那个声音淡淡的回了句。

　　这位古修士笑了笑：“倒是有劳你了，当初我等这些人早已经是心存死志，留下传承只是随口说说没想到你还真的当真了，不过不管这么样还得多谢你，至少你给了我一个留下传承的机会，看来当初他们留下你看守古墓的决定没有错。”

　　“你们人类都喜欢这般惺惺作态么？事情都帮你们做了，现在才来感谢，是不是晚了些。”那个神秘的声音说道，不过从这句话中可以很明确的推断这个神秘声音的主人不是人类。

　　既然不是人类，那么便很大的可能性是妖兽了，修炼到了一定程度的妖兽是可以重塑肉身变化成人了，这点修士们并不奇怪，不止是妖兽，就连草木日子久了也会诞生灵智，修炼出神魂之后便能变化成人。

　　“你的脾气还是这般，过去了这么久都没有改变，不过现在我没有时间了，今日便与你说道这里吧，日后……没有日后了。”这位古修士屈指一弹一点光芒没入赤云子的眉心处：“以炼神境的神魂也只能得到我这么多的东西了。”

　　赤云子和之前的韩闯一样惨叫一声痛苦的栽倒在地上扭曲呻吟着，似乎正在尽力莫大的痛苦。

　　这位古修士同样走的十分的平淡，一句多余的话也没有留下就化作烟尘消失在天地间，没有恐惧，只有解脱和安详，看来古修士和现在的修士差距当中是大，对于死亡现在的修士那是恐惧和躲避，而这连续两位古修士面对死亡都很宁静，仿佛在做一件微不足道的事情一般。

　　古之修士个个轻生死，重恩义果真是不假。

　　随着这个古修士的死去宁静的场面又恢复了热闹，各个修士施展看家本事想尽一切办法以最快的速度打碎眼前这块晶石，让里面的古修士苏醒，运气好的话自己说不定也能够给得到古修士的传承，这对于自身实力的进步那是至关重要。

　　赤云子的神魂在同级之中算是比较强大的了，可是在古修士面前却依旧不够看，刚才接受的传承依旧是他的极限了，不然也不会痛苦的抱头打滚，李炎看着这人如此惨的样子心中都有些怀疑这人会不会就这样死在这里。

　　不过很显然，赤云子撑了过来他并没有被古修士的这点力量给撑爆来，但就算是这样现在他的状态也不好受：“好强大的一股力量，几乎差点将我的神魂才冲散了，而这点力量仅仅只是古修士身上的九牛一毛，看来我得消化一阵子了，我至少得花上一个月的时间才能够完全融合这点传承记忆。”

　　他已经感受到了一股不属于自己的记忆开始不断的出现在脑海中，这些记忆都是关于修炼之法，若能将其融合说不定能够学到古修士的神通。

　　赤云子胡思乱想的时候其他人的目光早就从他身上移开了，李炎也在继续劈砍着眼前这块晶石，还好玄金剑气足够锋利虽然劈进去的不够多可是在多次挥剑之后这块晶石上的裂缝也越来越多，相信再过不久就能够完全将其轰碎了。

　　“铿～！”又是全力一剑挥出，李炎这下手臂都被震的有些痛了，他喘了口气，暗道：“这活儿还真不是人做的，废了九牛二虎之力才勉强有些成绩了，不过其他的人更加不好，有不少人到现在都没有撼动晶石分毫。”

　　不是所有人的运气都好可以找到一块即将破碎的晶石，然后不费吹灰之力的将其打开，大多数的晶石还是很坚硬了，甚至有些比李炎的这块还要坚硬，而他在动用无物不斩的玄金剑气才勉强劈砍的动，至于其他人可就没有这么好的运气了。

　　至少到现在为止已经有不少人站在晶石面前苦思冥想，试图找到一个比较胜利的办法打开它。

　　“李师兄你能不能够帮师妹一个忙？”这时候太阿门的两位女修士一脸恳切的来到李炎的身边，模样楚楚可怜，仿佛被人欺负了一样。

　　李炎眉头一动：“两位是？？”

　　“我叫妙语，这是我姐姐连珠，我们是双胞胎姐妹。”

　　“妙语连珠？名字倒是挺有趣的，而且还是双胞胎姐妹，真是少见了，双胞胎当中同为修士，同一境界的人还真不多见，我想太阿门当中也仅此你们一份吧，说说看，有什么忙需要我帮的。”李炎的语气很平淡，能修炼到炼神境并且进来这里的修士没一个是省油的灯，若是因为这对俏丽佳人就疏忽了防范之心，保证会吃大亏。

　　“李师兄，其实也没什么，我们姐妹两人的实力微薄不能将晶石轰快，所以想请李师兄帮我们这个忙，您也知道若是在三天之内我们姐妹不击碎两块晶石的话就会被那个神秘人抹杀，我们姐妹求过其他人了，他们都不肯帮我们，所以只好来麻烦李师兄，李师兄实力强大这事情对师兄来说应该是轻而易举。”说完两位女子齐齐的看着李炎身旁这块已经被击碎的差不多的晶石，此刻任何一位修士只要再加把力就能够将其轰碎。

　　李炎是何等精明之人一眼就看出了这两个女子的所图，无非是想在自己身上捡个便宜，让自己当冤大头。

　　看见李炎没有直接拒接，妙语连珠两位姐妹对视一眼，美目当中露出一丝喜意，也就是说这事情有戏。


第三百一十五章 炼器师韩闯

　　对于妙语连珠两位女子想要捞便宜的想法李炎是心知肚明，自己好不容易将这块晶石弄的就差最后几下了，这两人就想捡便宜，这世界上哪有这么好的事情，哪怕眼前两人是一对俏丽妖娆的姐妹花。

　　李炎当即说道：“两位既然同为姐妹何不联手，这样的话弄碎一位晶石应该不难吧，好了，两位请让开吧，我还有事情要做。”

　　妙语连珠两位姐妹非但没让开反而一人抓着李炎的一条胳膊，语气轻柔的恳求道：“师兄你就好心帮帮我们吧，我们实在是实力不够，浑身解数都施展了也弄不碎晶石，之前我和妹妹已经试了好几块了，可是都无济于事，师兄本事了得能够轻松击碎任何一块晶石，这个忙也是举手之劳，我们两姐妹的性命可都寄托在师兄的身上了。”

　　左一句师兄，右一句师兄叫的人骨头都要酥了，如果换做一位定力稍差的修士绝对二话不说满口答应了，但是李炎却不同，他可不是耳根软的人。

　　“嗯，你们说的不错，我是有办法弄碎任何一块晶石，可是我们为什么要帮你们？虽然你们也是太阿门的弟子，可是你们也应该知道我李炎在刑法堂杀过人至今还未被太阿门饶恕，说句难听点的话我现在只不过是在太阿门上挂个名，迟早是要离开的。”李炎神力一震将这两位女子从身边震开。

　　妙语连珠没想到自己都这般恳求了这李炎竟然还铁石心肠的不答应，而且更是将自己两个娇滴滴的美人给无情的震开了，难道这人的定力当真就这么的强？

　　“好了，别来烦我了，你们若是有这个时间还不如去多试试其他的晶石，说不定找到一块比较容易碎裂的晶石就轻而易举的打开了。”李炎挥了挥手，开始下了逐客令。

　　这两位女子没有被赶走，反而一起赖在这里，其中一位女子哭着脸说道：“李师兄你若是不帮我们再过两天我们可就要被那个神秘人抹杀了。”

　　李炎说道：“你们被抹杀是你们的事情与我何干，难不成别人有困难我都要去帮不成？我可不是烂好人，你们两人速速离去莫要来扰我，否者的话可就别怪我手下无情了。”

　　“李师兄何必这般绝情，我们两位姐妹只是想求师兄帮个忙而已。”

　　“绝情？呵呵，似乎我们之间并没有什么交情吧，既然没有交情那就谈不上绝不绝情的了，你们两人不要再这里胡搅蛮缠了，我的脾气虽然比较好，可是同样的杀起人来也利索，不然当初也不会公然在刑法堂杀人。”李炎目光闪动，杀意浮现。

　　妙语连珠两位姐妹心头一跳，她们对于李炎在刑法堂杀人的事情十分清楚，当时听到这个消息的时候几乎不敢相信有人敢在太阿门当中公认杀人，而且还是刑法堂这种威严的地方。

　　“那……那不打扰李师兄了。”最后这两位女子终究不敢再胡搅蛮缠，急忙离去。

　　看着这两人离去李炎不由皱了皱眉头：“按理说这两个女子能够获得名额进来这里实力应该不弱，而且两人联手的话不可能一块晶石都轰不开，可是为何还要找上我，难道有什么图谋不成？只是我对她们而言没有半点可图谋的东西。”

　　李炎可不相信这两个女子是看自己顺眼，或者是想和自己拉近乎所以才找上自己。

　　不过这两个女子既然已经离开了那么也就没必要将这事情放在身上，继续加把劲打碎这晶石，但是这刚挥出一剑却又见到刚才那妙语连珠两位姐妹带着身为炼器师的韩闯大步走来。

　　“又有什么事？”李炎皱了皱没有，心情当真不好。

　　韩闯冷冷的说道：“李炎你当真是好大的胆子，竟然敢威胁同门，这两位女修士实力不济找你帮忙念在同门之情上理应互相帮助，而你却仗着一点修为视同门于不顾，我问你这样做是不是想叛离宗门，做出大逆之事？”

　　一番话口气严厉，犹如训斥后辈一般。

　　若是在寻常时候李炎直接就开杀了，哪会听这家伙乱放屁，可是他此刻不得不有些忌惮，因为在太阿门当中还有一位挪星境修士隐藏着，而且到现在为止这位挪星境修士都隐藏的极好，一点蛛丝马迹都没有留下，以至于李炎一直不能确定这位挪星境修士。

　　“听人的口气倒是有几分长老的架势，这次太阿门进来的修士连我在其中一共就是八人，而且这八人当中，李药师，夜无痕，和我都彼此认识，不可能是挪星境修士，剩下的便是这炼器师韩闯，妙语连珠两位姐妹，以及端木燕和另外一位炼丹师，也就是说挪星境修士就在这五人当中。”

　　一位挪星境修士想要在炼神境修士当中隐藏修为不被发现，那简直就是轻而易举，所以这五个人当中谁都有可能，但是在李炎看来最有可能的就是这韩闯，因为这人是第一个击碎晶石获得古修士传承的人。

　　以挪星境修士想要轰碎晶石应该比炼神境修士容易的多，这点才是关键。

　　“难道隐藏在队伍当中的挪星境修士就是这韩闯？如果真是的话那么这口气我只能忍下了。”

　　李炎也不是不知好歹之人在对上挪星境界修士的话还死磕。

　　见到李炎不说话，韩闯还以为他怕了自己，继续说道：“我知晓你叫李炎，也知晓你在太阿门做的事情，不过既然掌门不追究了那我也不好多说什么，不过刚才你出言要斩杀同门我却不得不管，这两位都是柔弱女子，本人也最恨欺负女人的修士，所以作为惩罚我要你交出这块晶石，以作赔礼，现在你可以离开了，我既往不咎。”

　　“李师兄实力了得，就把这晶石让给我们姐妹吧，我们姐妹此生此世都不会忘记李师兄的大恩大德。”

　　妙语连珠两位姐妹也很适当的给李炎一个台阶下，让李炎觉得不会丢脸面。

　　可是李炎会答应么？

　　他没有回答，只是淡淡的问了句：“听你的这个口气似乎就是队伍中的挪星境修士了？”


第三百一十六章 可惜死了

　　听见李炎反问，韩闯只是瞥了一眼：“不错，若非这事情闹到我这里本长老这里，本长老也不会将自己的身份暴露出去，几大门派当中，出了凌云门的乐伊身为挪星境修士的消息暴露出去之外，天邪门，神行宗的挪星境修士可都捂得严严实实，他们既然不先暴露，那我们也不能先泄了底，不然你们这些人可就危险了，只要他一天不知道队伍当中谁是挪星境修士那么几大门派之间就越不敢撕破脸皮动手，这也是为什么我们这些门派到现在为止都没有发生过摩擦的原因。”

　　“原来韩闯师兄是挪星境高手？”旁边的妙语连珠姐妹顿时震惊了，她们脸上顿时显出恭敬之色。

　　韩闯沉声说道：“你们这两个女修士小声点行不行，难道你想本长老的身份暴露出去？”

　　妙语连珠两人急忙捂住嘴巴，动作出奇的一致。

　　的确，一位隐藏的挪星境修士比起明面上的挪星境修士所带来的威慑力要强的多，这点从凌云门的身上就可以看的出来，虽然乐伊无人敢招惹，可是其他凌云门的弟子却不这么好了，经常被别人门派的修士冲撞，而且他们还敢怒不敢言，万一得罪的人是一位挪星境修士那么岂不是哑巴吃黄连，有苦难言。

　　“这韩闯是挪星境修士么？”李炎这时候不得不问古老头确定一下。

　　古老头回道：“感觉不出来，这人刚才得到了古修士的传承如今浑身上下都透露出那位古修士的气息，这气息将他原本的气息都给遮盖了，若是老夫从这石头里出去了的话或许能够感觉的出来，只是这生命晶石屏蔽我九成的魂力，所以看不出来，老夫无能为力，不过老夫劝你还是最好忍下这口气，这人不就是要快晶石么，给他就是反正这里的晶石多，你再挑选过一块就可以了，这也没什么丢人的，古人不是有句话说的好么，大丈夫能屈能伸，如火眼前这个人真的是挪星境修士那么你惹怒了他可就要倒大霉了，再说了你这小子也快突破到挪星境修士了，到时候你成为挪星境修士再来找回这个场子也不迟。”

　　古老头的这番话说的的确很有道理，不管这人是不是挪星境修士最好都按暂时忍下一口气。

　　李炎此时忽的回道：“越躲越欺，这韩闯摆明是要针对我就算是忍下了这次难保不会有下次，况且眼前这块晶石是我凭着运气才挑选到的，说不定对我来说是一场很重要的机缘，这机缘和运气不同，把握的住才是机缘，把握不住那就失去了，就算我有再好的运起也挽回不了，所以这一步我不能让，姑且和他赌一赌，看看这韩闯到底是不是挪星境修士。”

　　一念至此，李炎没什么好估计的了，直接冷哼一声：“韩闯你以为你是谁，凭什么这般对我说话，凭你是挪星境修士？你说你是挪星境修士你就是么？我却不信，你不是想要我这块晶石么，我给你们一个机会，在这里斩杀了我晶石就是你们的了，当然我也不会手下留情，到时候你们三人能不能活下来就看天意了。”

　　说完手中的赤杀剑当即清鸣，玄金剑气直接附着其上，淡金色的剑芒吞吐锋利之气尽显无疑。

　　李炎这般强硬的姿态一时间却让韩闯有些迟疑了，实际上他可不是挪星境长老，一切都是和这妙语连珠两位姐妹装出来的罢了，为的就是吓唬吓唬这李炎，让他乖乖的交出这即将碎裂的晶石，他相信只要安排妥当的话这李炎应该会乖乖就范，毕竟和一位挪星境修士为敌是一个很不明确的作法。

　　不止是韩闯，旁边的妙语连珠两位姐妹也是心头一跳，心中纷纷猜想：“难道这李炎已经识破了我们的诡计，看出来了这韩闯不是挪星境修士？不，这不可能啊，之前明明已经震慑到他了，怎么突然一下就一反常态了？”

　　她们怎么也没有想到纵然是眼前和韩闯真的是挪星境修士李炎也会极力一拼。

　　不苟延活百年，但愿只争朝夕，这便是李炎此刻的想法，况且他修炼也就是为了寻求自在，不受舒服，若是怕这怕那还不如会老家去织网捕鱼，过普通人的日子。

　　李炎此刻也在观察韩闯以及妙语连珠两位姐妹，他见到这两人竟然迟疑了一下，心中更加肯定了自己的猜想，这韩闯绝对不是挪星境修士，刚才的那一切都是他装出来的，不然的话现在定然会勃然大怒，甚至会立刻动手教训自己。

　　可是没有，仅仅这样便足以将所有的事情暴露出来。

　　不过韩闯的反应也不慢他当即冷哼一声：“李炎你简直是目中无人，难道你师傅池殉没有教你最基本的礼仪么？如果不是顾忌其它门派的修士我早就出手教训你了，现在我的心情很不好，你识相的话速速滚来，不然的话我便就地击杀你。”

　　一番威胁的话说的极有气势，当真像极了一位挪星境修士的口吻，如果这人不是真的挪星境修士的话，那么他一定是一个演戏高手，至少光凭肉眼很难分辨出真假。

　　“是么？正好我也想试一试所谓的挪星境修士的实力到底如何。”

　　李炎尚还不确定这人是不是真的不是挪星境界修士，但是最好的办法就是出手试探，手中的剑挥高耸真假结果。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　长剑清明，他此刻实力全部爆发出来，这一剑挥出已经是达到了李炎所能达到的极致，而且此刻长剑上又有玄金剑气环绕，锋利异常，任何一位炼神境修士想要接下都得掂量掂量。

　　感受着这一剑的威力韩闯脸色顿时大变，他没想到这李炎真的感动手而且这一动手便是全力。

　　“这一剑绝对不能被击中，不然的话我定然会死在这里。”

　　韩闯下意识的冒出而来这个想法，而后想要迅速的往后退，躲开这一剑。

　　可是他低估李炎挥剑的速度了，韩闯虽然看见李炎那落下的长剑，实际上李炎的剑比他看见的还要快，那半空中的长剑不过是留下的残影罢了。


第三百一十七章 又苏醒一个

　　“咻～！”

　　李炎一剑划过，而后收剑，这一切仅仅只是一瞬间的时间，但是他的脸上却浮现出了一丝笑容，至此他可以肯定这儿韩闯绝对不是挪星境修士，因为很简单，这个人已经死在了自己的剑下。

　　韩闯此刻双目暴睁，脸上尽是难以置信的表情，只是唯一不同的是这个表情是僵硬的，犹如定格在这里一般。

　　旁边的妙语连珠两位姐妹感受到韩闯的生命气息瞬间消失一空，她们想到什么，脸色也大变下意识的后退几步。

　　“死……死了。”不知道是妙语，还是连珠震惊的说道，两位女子长相都差不多李炎也分辨不出，当然也懒的去分辨。

　　随着话音落下韩闯的脖子上出现一丝血痕，而后脑袋缓缓的滑落下来，鲜血犹如喷泉一般涌出，而后一具无头的尸体普通一声摔倒在地上。

　　身为炼器师的韩闯本身修为就不算顶尖，如今碰上了李炎的全力一击，双方又离的进，故此一个不妨被轻易的斩杀了斩杀了。

　　话虽如此，可是从而也体现了李炎的实力，纵然是韩闯看见李炎动手他依旧没有足够的实力躲避。

　　“可惜了，才刚刚获得传承还未来得及消化就这样白白的死在了这里，不知道刚才发生了什么事情，竟然惹得这两位太阿门修士互相残杀。”不少修士看在眼中，虽然对于李炎的这种举动有些不解，可是却并没有多加询问。

　　修士之间互有争斗那是很平常的事情，实力不济死在了别人的手中更是常见的很，没什么可以奇怪的。

　　妙语连珠两人见到韩闯以及成为了一具无头尸体，她们震惊的同时更加忌惮了，果然是盛名之下无弱者，这李炎当真是传闻中的一样实力强劲。

　　见到讨不到便宜两人心有灵犀一般迅速的后退想要离李炎远远的。

　　李炎看了一眼淡淡的说道：“你们两人就这样一声不吭的离开么？不为这韩闯收收尸，毕竟他也是为了你们出头才死的。”

　　其中一位女子强笑道：“李……李师兄说笑了，这韩闯不张眼睛冲撞了李师兄所以才死在了师兄的剑下，这是他罪有应得与我们毫无干系，我们姐妹可以发誓这韩闯绝对不是我们找来的，他似乎是雍督的徒弟这次接到他师傅的命令就是要对付李师兄的。”

　　“那你们的意思就是无论自己挑不挑拨这韩闯都会找我麻烦了？真是个牵强的理由，你们这两位女子还真是蛇蝎心肠，一位修士为你们而死你们却将所有的一切推的干干净净。”李炎这下总算见识到了这两位女子的厉害，只言片语之间就拉上了一个人来对付自己，这成功了固然好，自己得便宜，若是失败了也没什么，自己什么都没有损失。

　　妙语连珠两人依旧死不承认，甚至还摆出一副楚楚可怜的摸样，不知道内幕的人还真一位李炎是恶人，欺负两位柔弱女子，让人看了就忍不住想要跳出来抱打不平，英雄救美。

　　“你们两人日后最好离我远一点，不然我手中的剑可不会因为你们是女子就停下。”李炎冷冷的说道，对付这种笑里藏刀的女人只有两个办法，一是敬而远之，二是以雷霆之势将其消灭。

　　虽然很想用第二个办法，可是李炎知道不是时机，如果自己再杀人不远处正在观察着一切的端木燕定然会出手阻止，而且这两位女子实力绝对不弱，以一对二，占不到上风、短时间内绝对无法将其拿下。

　　“现在我还是专心弄到一位古修士的传承吧，剩下的事情之后再说。”李炎暗道，心中开始留意起来这一对姐妹花来。

　　妙语连珠脸色惶恐，连连称谢：“多谢师兄宽宏大量，多谢师兄宽宏大量。”连说两句方才迅速离去。

　　李炎顿时觉得好笑，这两人明明已经算准了自己不会对其出手却非得弄出这样的阵势，看来这戏要演就的演全套啊，当然不是演给自己看的，而是演给被人看的，至少在别人的眼中这两位女子还是一对楚楚可怜，修为不高的姐妹花。

　　当然若是有修士动了私心想要将这对姐妹花收入帐下，那么可就要被这两只毒寡妇吃的连骨头都不剩下了。

　　只是能进来这里的修士没一个是省油的灯，不知道还会有几个愣头青栽在这对姐妹花手上。

　　收回了心神李炎开始将注意力放到这块即将碎裂的晶石上面，还有几下里面的古修士就要被自己放出来了，想到之前两位古修士你强大不可攀越的气势他的心中开始有些紧张起来。

　　亲手施放一位实力恐怖的修士不紧张也不行，天知道施放出来的修士会不会和之前两位古修士一眼安安分分的留下传承然后死去。

　　“铿～！”再一剑下去裂纹骤生，比起之前七八剑加起来的都多，看来这块晶石已经快到极限了。

　　再来一剑，裂纹已经在此刻密布整块晶石，似乎有种轻轻一碰就要轰然解体的感觉。

　　“轰～！”李炎迟疑一下深吸一口气还是将最后一剑补上了，这一剑落下晶石瞬间爆开，化作无数块碎片。

　　等到一切迅速平静之后这位相貌平平的中年男子终于出现在他的面前。

　　和外界一接触这中年男子的身体开始迅速复苏，先是深吸一口气，而后便是噗通噗通的心跳声响起，最后双目猛然睁开一双漆黑的眸子重新打量着这个世界，不过让李炎有些奇怪的是这个人苏醒之后竟然没有爆发出自己的气息，一切显得是那么的平淡，以至于一些苦思冥想的修士都没有注意到李炎已经让一位古修士苏醒了，毕竟大殿有这么大，彼此之间还是有一段距离的。

　　“前辈你醒了？”李炎忍不住问了句，心中还是忐忑不安。

　　中年男子转过脑袋看了一眼李炎，目露思索之色，他道：“是你将我释放出来的？”

　　旋即他看了看四周，自言自语：“看来那个家伙还真是挺守信用的，竟然还知道帮我们留下传承，从这生命晶石被腐朽的程度上来我们沉睡的时间至少已经有九千年了，没想到已经过去了这么久，想起之前种种还历历在目，没想到已经悠悠数千载过去了。”


第三百一十八章 甘石星经

　　这中年男子当真是与众不同，仅仅只是扫看了一眼就将现在的情况推算的差不多，虽然没有气势放出但是李炎绝对可以肯定这人的实力比起之前那两位古修士来还要强大。

　　“我叫石申，你叫什么？”中年男子十分随和，一点也没有摆高手，前辈的架子，直接就自报家门。

　　“李炎。”

　　“嗯，李炎？不错的名字，有字么？”古修士石申继续问道。

　　李炎愣了愣，顿时想起来了，古修士一般在成年的时候都会被长辈取一个表字，就比如赵云，字子龙，又叫赵子龙。

　　“回前辈在下没有表字，而且这个时代的修士取表字的也不多。”

　　“原来如此，已经将这个东西遗忘了么，也难怪，都快万载过去了时代也不同了。”古修士石申点了点头，旋即他又问道：“既然你将我唤醒那我自然要留点什么东西给后人，说吧，想要什么？炼器之术，炼丹之术，以及神通，天术我都会，不过你学不了那么多，我只能挑选一样传授给你。”

　　“天术？”李炎带着一丝疑问。

　　石申说道：“也对你才炼神境的修为，对于神通知道，对于天术或许不知道，有一句话你应该听说过吧，神通不敌天术，所谓的天术就是凌驾于神通之上的东西。”

　　“原来是这样，可是我能学会么？”李炎摇了摇头：“前辈还是莫要消遣我了。”

　　石申看了李炎一眼：“难得，你竟然有这种眼光知道天术不是你能够学会的，不过你若是想学我还是会教你的，至于学不学的会那是你的事情，一切都随缘，不过你应该也知道我苏醒的时间有限，不可能活太长，所以你想学我什么东西尽管说，别客气，反正不久之后我会将这东西带进棺材里，与其如此倒不如留下点东西给后人。”

　　李炎沉思片刻，说道：“既然前辈这般说了，那就恕晚辈贪心，晚辈想学前辈最引以为傲的一样绝技。”

　　“看来你很聪明，不过你并不知道我最得意的绝技是什么，万一只是喝酒，睡觉，玩女人呢？那你也要学？”石申说道，他的语气一直很平静，不惊不喜不怒，仿佛看透了红尘一切一样。

　　李炎咬了咬牙：“学。”

　　这回石申犹豫了一下，最后开口道：“我最得意的绝技乃是和一位好友花费无数年时间编撰的一本书籍，唤名《甘石星经》，这本书我不知道有没有流传下去，到那时你若是执意要学我还是会传授给你的。”

　　“《甘石星经》名字倒是很古怪从来没有听过，看来已经是失传了的东西？但是这仅仅只是一本书么？”

　　李炎心中暗道，他很好奇到底是一本什么样的书会让两位实力绝伦的强者花费无数年编撰。

　　“还请前辈传我《甘石星经》”下定决心之后李炎还是准备看看这本书到底有何等神奇的地方，如果只是平常一本记载各种野史杂记的书他也认了。

　　石申说道：“决定了？很好，不过在传授之前我得和你说说这《甘石星经》的大致内容，让你有个准备，这本书其实不是什么修炼之道，也不是炼器，炼丹之术，而是我与一位好友花尽毕生心血记录天地间各种星辰运行轨迹的一本书，换句话说这世界上大部分的星辰都在我这本书的收录当中。”

　　顿时李炎瞪大了眼睛，仅仅只是只言片语他就已经可以想象的到这本书又何等的逆天了，将这个世界上所有星辰轨迹收录其中，那么岂不是说什么什么奇星都有记载了？

　　看着李炎这般表情，石申继续说道：“看来你已经意识到这本书的真正作用了，不错，只要熟读我这本书天地间的各种奇星的轨迹任你掌控，只要你愿意任何一颗奇星都可以作为你的本命星，天孤星，贪狼星，七杀星，太阴星，这些旷古烁今的星辰你都将拥有，一旦你拥有这其中一颗命星，那么你修行之路将犹如蛟龙入海一发不可收拾，当初我和好友编制这本书的时候便知道这本书出世会引起多么大的轰动，故此我一直将这本书存放在脑海当中从来没有提起，我想我那好友也是同样如此，故此万载时间过去流传下来的可能性应当是微乎其微，我不想我和好友的一生心血白费所以今日将这本书传授给你，不过还希望你答应我一个要求。”

　　李炎按捺住内心的激动，拱手道：“前辈请说。”

　　“如果你能一直活下去并且能够成为一位王者的话那么就请你将这本书传颂天下，若是不能就让这本书与你一同消失在这个世界上。”石申说道。

　　“王者？那是什么境界？”李炎茫然了，他知道的最高境界无非是虚神境。

　　石申平静的说道：“现在你无需知道，等到了时候你自然会知晓了，好了，闭嘴不言，我将这《甘石星经》传授给你。”说完当即伸出手指点向李炎的眉心处。

　　一抹淡淡的光芒闪现随后没入了李炎的脑海当中。

　　等感觉石申的那只手指收回去之后李炎才缓缓的睁开眼睛，他既没有感觉到疼痛，也没有感觉到任何的不适，一切都显得十分正常就想什么事情都没有发生过一样。

　　“不对，我的脑海中的那东西是？”李炎感觉自己的神魂当中似乎多了什么东西，在脑海的位置出多了一点白光，光芒中是一卷竹简，随着意念一动这竹简打开少许，露出了一节。

　　顿时这一节竹简上冒出一副图画，图画中是一片星空，在这片无穷无尽的星空当总一块特殊的星辰寄宿的掠过，这星辰光芒闪动，带着一股奇异的力量，这股力量李炎当初在天运星，扫把星上感受到过，不过比起当时来，这星图中的这颗星辰力量明显要强大的多。

　　随后李炎又在脑海中的星图当中看见了这颗星辰的运行轨迹，而且让人吃惊的是这个轨迹是以一个极其复杂的方式循环着的，有些时候离的近，不过绝大多数的时间却是离开的非常远，几乎已经达到了看不见的地步。

　　“每颗星辰都有其固定的轨迹，只是轨迹复杂程度不同罢了，并不是无迹可寻的，不过你要想完全的确定星辰轨迹就必须找来一副大陆地图，只有对应地图才能够确定这颗星辰会在什么时候经过哪里，否者的话空有星辰运行的轨迹也是枉然，不过我想找来一副完整的大陆地图还是不容易的，你有时间慢慢拼凑总能够拼凑完的。”石申说道。

　　李炎回过神来，听到这话当即就思索着以后怎么弄来一副完整的地图，另外自己也快突破到挪星境了，应该选一个非常不错的星辰作为命星才是，待回去出去之后定要将这《甘石星经》好好的研究透彻了，从中挑选出最适合自己的星辰。

　　“看来天运星的气运果然有效，仅此一本《甘石星经》就是无价之宝，其他什么神通，传承统统都不如它。”李炎暗道，同时他也非常佩服眼前这个古修士，没想到这位前辈居然能够编撰出如此逆天的一本书籍来，这要是传了出去怕是别人都很难相信。

　　纵然是在万年前这本书就因为影响太大所以一直没有流传出去，如今放在现在影响同样是巨大无比的，李炎相信只要自己泄露出一点风声出去立马就会有数不尽的高手找上自己，明里暗里想尽一切办法弄到这本书。

　　同时李炎也暗暗庆幸，还好自己把握住了这次机缘，否者的话就白白便宜了那妙语连珠两个女人。


第三百一十九章 必须帮你

　　《甘石星经》这等至宝虽然放在脑海当中但是李炎心中还是有种不踏实的感觉，就像是乞丐一下子捡到了万两黄金藏到哪里都不安全，生怕被别人给抢了一样，不过《甘石星经》的价值可远远不止是乞丐手中的万两黄金，而是一个机遇，一个让人得到一切，站在修行巅峰上的机遇。

　　得到这本星经虽然好一会儿了，可是李炎还是时不时的走神，心中不断想着自己应该图谋上面的哪颗星辰才好。

　　石申这时候继续说道：“这书上一共记载了三百六十五颗星辰，合周天之数，如果你哪天能够将所有的星辰集齐或许能给完成古往今来所有修士都不能完成的事情。”

　　“什么事情？”

　　李炎忍不住问道，古往今来的修士都不能完成的事情那绝对是逆天之举。

　　石申平静的说道：“到时候你就会知道了，现在就算我告诉你也没用，另外《甘石星经》上也有我对各种星辰的批注，你可以徐徐图谋一颗比较适合自己的星辰，好了，该留下的东西我已经留下了，剩下的时间我想和一些熟人叙叙旧，你且离开吧。”

　　他挥了挥手示意李炎离开。

　　“既然如此那晚辈就不打扰前辈了。”

　　李炎拱了拱手退后几步，转身离开，不过另他有些好奇的是其他的古修士都是立马留下传承而后死去，而这位石申生命气息依旧浓郁，丝毫没有一种大限将到的感觉。

　　“或许这石申的实力比起之前的那两位古修士要强大的多所以才能够拖延大限来临的时间。”既然好处已经拿到了李炎还是乖乖的离远点为好。

　　虽然轰碎了一块晶石让一位古修士苏醒之后就可以按照那个神秘人说的那样从这里离开，不过他并没有着急走，因为池殉的女儿还留在这里，自己也不得不照顾她一点。

　　此刻念双的脸上挂着一成不变的虚假笑容，但是眉目之间却露出了忧愁之色，显然是在为眼前的这块生命晶石所烦恼。

　　她面前的生命晶石当中封印的是一位女子，服饰华美，端庄典雅，是一位货真价实的睡美人，不过要想让这个睡美人从沉睡中醒来却不是那么容易的事情，至少念双努力了半天之后也没有找到一个解决的办法。

　　虽然不知道现在时间过去了多少但是念双知道距离三天期限以及不远了，如果在这短时间内不完成那个神秘人的要求绝对逃不过被抹杀的下场，何止是他，这里十多位修士至少有一半都在担心这个。

　　容易轰碎的晶石都被挑选一空，剩下的晶石都是极其坚硬的，不然之前的妙语连珠两位姐妹也不会冒着得罪李炎的下场抢夺他的了。

　　但是这只是针对炼神境修士而言，挪星境修士却完全没有问题，比如凌云门的乐伊，他随意挑选了一块晶石而后施展苍穹大手印，仅仅排出三掌面前的这块生命晶石就轰然破碎，里面沉睡的古修士也渐渐的苏醒过来。

　　对于接二连三的古修士苏醒众人已经显得比较平静了，只是多看了几眼便各忙各的去了。

　　“又有一人击碎了晶石得到了传承？”念双脸上的笑容变成的苦笑：“果然我还是不适合来这古墓，之前如果不是父亲托他徒弟救我一命我想已经死在了那群妖兽的手下。”

　　“怎么？在为晶石的事情所烦恼？”李炎走了过来，看见念双愁容满面。

　　念双脸上立刻又恢复了虚假的微笑，她语气有些冷漠：“不用你管，你还是管好自己的事情吧，到时候完成不了那神秘人的而要求可是要被抹杀的。”

　　“我么？”李炎笑了笑：“真是让你失望了，我之前已经轰碎了一块晶石得了一位古修士的传承。”

　　念双皱了皱眉头：“那你找我做什么，难道是想帮我？你是太阿门的修士，我是天邪门的修士，彼此不相往来，我就不信你真的会这么好心帮我。”

　　李炎点头道：“的确，我不会这么好心帮你，但是师命难违，你父亲池殉，也就是我师父他已经叮嘱过我了不论用什么办法都要让你活着离开古墓，所以我不能让你死。”

　　“你以为你是谁？挪星境修士，还是神通境强者？有什么资格说这种话，仅仅凭你炼神境的修为能保我不死么？我想也不能，所以你还是离我远远的，别来烦我，另外再补一句，不要认为之前你救过我一命我就会感激你，那是你自己多事，与我无关。”

　　念双脸上的笑容更甚了，让人不知道她真正的表情是什么。

　　“你有你的想法，我有我的想法，只要我让你活着出古墓我的任务就完成了，至于其他的事情我一概不管。”

　　李炎看了看这块晶石，而后毫不犹豫的提起手中的赤杀剑，随着剑身上的玄金剑气光芒闪烁，长剑猛然落下。

　　“铿～！”和之前一样长剑只是劈砍进去了少许随后强大的反震力道出现让李炎浑身一震不得不后退一步。

　　“这块晶石的坚硬程度丝毫不下刚才那一块，只是这上面的裂纹较多劈开的话应该不会费多少时间。”对于晶石的反震力道李炎已经基本上习惯了，而且再加上御力得当的话被震脱手腕的事情基本上不会再发生了。

　　很快又是一剑落下，照样是十成十的力道一点也不保留，不过唯一不同的是李炎每次挥剑之后都要缓上片刻平复体内的翻腾的气血，不然连续劈砍内脏绝对会被震出内伤。

　　旁边的念双看着李炎一剑又一剑的落下，坚硬的晶石上的口子开始一点点的被加深，上面的裂缝也更加的多了。

　　“这李炎的实力……好强，竟然能够硬生生的将这晶石劈开。”念双心头有些震惊，之前轰杀铁背苍鹰的时候还看不出什么，可是如今离的这么近却能够真正的感受到这一剑落下的威力到底有多么大，每一剑都不是自己能够抵抗的。

　　“怪不得父亲会叫他来照顾我，如果不是遇到挪星境修士的话有他在炼神境修士根本是来多少死多多少。”念双暗道。


第三百二十章 记忆被夺

　　大概半个时辰之后这块晶石在李炎的劈砍下已经接近崩溃的边缘了，这时候李炎才停了下来，但是他的赤杀剑上剑刃上已经是缺口无数，看起来就像是一把锯子，不过对此他到没有觉得什么不妥，这赤杀剑加了泣血石只要多饮鲜血能够自我修复，所以那怕这病赤杀剑折断了也能让它恢复如初。

　　“好了，最好一下你来吧。”李炎说道。

　　念双挂着笑容，目光闪动一会儿，最后还是接受了李炎的帮助，不然以她自身的实力还真的不太可能完成这个目标。

　　“好了，这里没你的事情了，你可以给本姑娘滚开了。”念双笑了笑，开始赶人了。

　　李炎脸色平静，二话没说转身离开了：“如果你不是师傅的女儿，凭你这句话你已经死在了我的剑下，记住，永远不要试图挑战一位剑客的忍耐力。”

　　“是么？那你现在就把我杀死好了，我绝对连眉头都不皱一下。”念双虚假的笑容不断。

　　李炎没有回她，很快离开了她的视线。

　　此时古修士石申的身旁不知何时汇聚了七八块生命晶石，这应该是被他从各处挪过来的，只是唯一不同的是这些晶石上面正在不断的开裂，仅仅过去片刻时间晶石是哪个的裂缝就已经密密麻麻的遍布全身，最后一声声爆炸声响起这些晶石居然尽数炸开，里面的古修士一位位显露了出来。

　　“各位，睡了这么久也该醒来了。”石申平静的说道。

　　话音落下这七八位古修士齐齐的睁开眼睛，仅仅过去片刻时间这些古修士就恢复了意识。

　　“石申，没想到你还没死，真是少见了，不过没死也好，我可不想和你同年同月死，待会儿走的时候我定然要比你晚一个时辰。”一位古修士淡淡一笑，轻轻的拨了拨眼前的发丝。

　　“没想到你的嘴还是这么臭，现在不是说这个的时候，石申如今过去了多少年。”又一位古修士说道。

　　石申回道：“九千九百多年了，差不多快到一万年了，我们修为没达到那个层次纵然是封印在生命水晶里也活不过万载，所以提前几十年叫醒你们，顺便聚聚，免得到时候你们在不知不觉中睡死过去。”

　　“如此说来我还得谢谢你这家伙了？”刚才那位说话的古修士笑了笑。

　　石申平静的说道：“不用，另外刚才我留下传承的时候发现一件有趣的事情，你们且看看。”

　　说完屈指一弹，半空中出现一道光幕，在光幕中种种不属于这个世界的画面闪过，高楼大厦，汽车飞机，如果李炎在此的话定然会大叫一声，这不是我的前世么？

　　“哦？这没什么，世俗界而已，只是物件奇特了些而已，可能是炼器师比较发达的缘故吧。”一位古修士没有丝毫的惊讶，同样平静，到了他这种境界早已是不以物喜，不以己悲。

　　“嗯，的确，这没什么奇特的，但是我发现了一点，这个人居然不生活在这块大陆上。”说完，画面一跳，却是无尽虚空，在虚空中有一颗蔚蓝色的星球缓缓的绕着太阳转动着。

　　“他们这里的人管这个星球叫地球。”

　　一位古修士这下皱起了眉头：“真是难以置信，一颗命星竟然成长到了这个地步，居然能够让人生活在上面，这地球是谁的命星？”

　　“不知道，因为这仅仅只是记忆，我甚至不能感知出这颗命星到底是不是有主之物，若是有主的话那么那位修士的实力将超过了古往今来所有修士能够达到的境界，能够让命星达到繁衍生命的地步那么那个修士绝对已经掌握了法则，你们也知道法则这东西只有一种种族可以掌控。”

　　“神～！”

　　“不错，就是神，如果我们修士当中也能出现一位掌控法则的强者话，那么当初那场大战就不会死伤那么惨烈，但是自古以来都没有这个强者的记载，我想这颗命星不是有主之物，而是无主之物，若能移之……修为怕是立刻会从炼神境飙升到王者境，甚至更强。”石申说道。

　　“命运星辰界太大，无穷无尽，这地方怕是找不到，而且这颗星辰不是绕着我们这块大陆飞行，而是绕着一颗太阳星，炼神境修士的神魂到不了那里。”

　　刚才那位古修士又拨了拨头发，淡笑道：“看来是一块封绝之地，这应该不属于这个时代的东西，或许是上一个时代的产物也说不定，怎么？石申你想找到这可星辰？别忘记了我们的寿命可没多少了。”

　　石申回道：“我知道，所以我留下了一个契机。”

　　“你《甘石星经》给了他？”几位古修士目光齐齐看了一眼不远处的李炎。

　　“如果《甘石星经》被发现还留在世界上的话，说不定神会再次降临，到时候大争之世怕是又要来临了，上次我们搭上了一位王者才轰杀了那位神，而且那次我们运气好各大王朝都有王者坐镇，而如今，万载将过王者寿元已空，正是青黄不接的时候，一旦再招惹上了身，我们将承受灭绝之危，别忘记了除了我们之外还有一个种族虎视眈眈，上次我们可没少吃过他们的亏。”

　　闻言，石申向着大殿中的一处望去，半响他才收回了目光：“我们能赢，后辈也能赢，而且不得不赢，这点不用担心，时间快到了，我要死了，你们大概还有多久。”

　　“比你长一些，还有一个时辰。”一位古修士笑道。

　　“那你们聊，我先走一步了。”石申说完肉身便开始消瘦下去，仿佛整个人的精气神都在迅速的流失一般，不过比起之前几位古修士的迅速死去，此人算是比较慢的了。

　　旁边的几位古修士见此微微一笑，并不说话。

　　远处的李炎虽然注意到了这个古修士石申让多位修士苏醒，可是想要认真观察的时候这些人的面前仿佛有一层阻隔，让人无法看清。

　　“足足有八位古修士聚积在一起这些人想做什么？”李炎暗道，他觉得自己的好奇心有些过重了，不过随后他又看见石申的肉身开始消瘦下去，想必是大限快到了，要死了。


第三百二十一章 附身夺舍

　　“这么强大的一位修士终究还是逃不过一死。”

　　然而就在李炎感慨的时候又出现了一股强大的气势，和之前不同这股气势几乎已经化成了实质一般，浩浩荡荡的向着周围涌来，不少炼神境界修士连反应的时间都没有直接被震飞出去，鲜血齐齐涌出，半死不活的躺在地上。

　　“好霸道的气势。”

　　李炎神色一变急忙躲在一块晶石后面，饶是这样他的神魂也感觉到了无比沉重的压力，仿佛随时都要被碾碎一般。

　　“石申没想到我一醒来就要死了，哈哈，看来你还真是倒霉。”一个猖狂的笑声响起，犹如远古巨枭苏醒了一般。

　　听到这种口气李炎心头一跳：“果然，不是所有的古修士都是脾气好的，至少这个人的性格算不上善良，不知道是哪个倒霉蛋将其释放了出来。”

　　“哦，原来是宗越啊，许久不见了。”古修士石申看样子认识此人。

　　被唤作宗越的古修士是一位双鬓微白，浑身散发出枭雄气息的男子，他笑了笑：“看来你还记得过，很好，没有忘记，怎么样？当初那件事完成了没有？”

　　“你指的是哪一件？”仅仅片刻石申身上的死气更加浓郁了，但是他的语气依旧平淡。

　　“你明知故问。”宗越哼了一声：“算了，我亲自去看看。”

　　“你飞不过去的，我们已经是外强中干了，只要稍微多运些力量肉身就会崩溃。”石申说道。

　　宗越目光一闪：“我的肉身是已经差不多要腐朽了，可是这些人的肉身却没有，借他们肉身可是暂时延长我大限的时间，而且不亲眼去看看我死都不会甘心的。”说完伸手一抓将旁边的端木燕抓到手中。

　　“前辈饶命。”端木燕脸色有些苍白。

　　“放心要不了你的命。”声音落下宗越体内一道光芒冒出，转入端木燕的体内，随后端木燕的气势一变，一下子成为了另外一个人。

　　将这一切看在眼中的李炎不由吃惊道：“被夺舍了？”

　　“没有，只是强行操控了肉身而已，确切的说应该是附身，这些古修士在晶石当中待快万年了，虽然神魂的力量保存了下来可是肉身却依旧腐朽了，若不是靠着神魂之力撑着早就化作齑粉了，不信你看。”古老头说道。

　　这时候失去神魂的宗越肉身迅速的化作一缕烟尘消失在天地间，和之前那两位古修士的情况一模一样。

　　“虽然有些不适应，但是勉强用用吧。”端木燕的嘴中发出了宗越的声音，随后他身子一动向着大殿一处疾驰而去。

　　“宗越此人桀骜不驯，未站之时，是一方巨枭，此番前去封印之地怕是会惹出什么事端来，我们不能由着他那么办，各自找具肉身依附，跟过去。”石申干瘦的身子当中显现出一股威能，浩瀚无边，让人心生畏惧。

　　“呵呵，你都快死了，飞的动么？”

　　石申没有说话他身体当中一道光芒冒出，而后肉身迅速的化作烟尘消失。

　　“不好，这石申想附身在我身上。”李炎吓了一跳，可是他连反应的时间都没有直接就被光芒笼罩住了，紧接着他感觉有另外一个人冲进了自己的身体里。

　　“李炎别用神魂抵抗，不然被我的神魂侵蚀了，你很有可能会变成痴呆。”石申的声音在他的脑海中响起。

　　听到这句话李炎当即不敢拿自己的神魂碰这个石申，不然还真的可能会和他说的一样被弄成痴呆。

　　可是神魂一旦放弃抵抗这石申的神魂就控制了他的肉身，这下李炎倒成了旁观者一样看着自己的在石申的操纵下向着大殿的一个方向疾驰而去，因为是神魂的缘故所以周围的一切他还是能够清楚的看见的。

　　其他古修士见此也没有落后，纷纷舍去了自己的肉身，神魂离体控制着各个门派修士的肉身。

　　他们虽然不想被控制可是却由不得他们了，这些古修士虽然已经快死了，可是残留的力量依然强大不是自己等人可以抵抗的。

　　十几位修士至少有一半被抓了壮丁，而且这一半人当中都是实力比较强大的，至于留下来的修士仿佛成了这些古修士挑剩下的残次品，没人关心。

　　“看不上我们这点实力么？没想到李兄第一个被抓了过去，不知道这些个古修士要跑到什么地方去，希望他们一个个都安然无事吧。”李药师叹了口气，他身为炼丹师实力放在这些人当中还真不算强。

　　这群古修士飞行的速度何止是快，简直就不是人类可以达到的地步，李炎在身体当中观察四周只看见周围的一切都扭曲了，成了白茫茫的一片，完全看不出现在身处何地，而操纵他肉身的石申似乎对此已经习以为常了，他的目光平静，不为周围的景象所动。

　　事实上这群古修士还刻意放慢了速度，若是真正爆发全部的速度仅仅只靠炼神境的肉身那是万万难以抵抗的，只需要一下肉身就会崩溃解体，成为一滩肉泥。

　　“你的肉身算是这群炼神境修士当中最坚硬的了，不过这很好，这样的话能够稍微延长一下我大限到来的时间。”石申说道。

　　李炎的肉身在洗了蛟血浴，又服用金肌玉骨丹之后的确变得坚韧异常，就算是练力境修士全力一击轰在他的身上也对他造成不了任何的伤害，如果换做其他炼神境修士只要不动用护身罡气，一位练力境修士的一击足以将他的脑袋击碎。

　　肉身对于修士而言的确是很脆弱，故此，炼神境修士栽在练力境，练气境修士手上的事情并不少见，只要你认真打听的话绝对可以打听到一两件。

　　很快石申停了下来，李炎看了看周围的景象却是陡然大变，这里一下子从之前较为熟悉的大殿中来到了一个陌生的地方。

　　这里立着无数根铜柱，同样的上面都刻满铭文，而在铜柱中央却是一个巨大的祭台，祭台的上方是一个几丈大的黑洞，深不可见，一股森冷的气息从里面渗透出来，仿佛这个黑洞是通往幽冥地狱一样。


第三百二十二章 黑龙

　　黑洞的周围闪烁着一层光幕，这层光幕将这个危险的黑洞牢牢的包裹起来。

　　李炎勉强认得出来这是一层结界，而支撑这个结界力量的是就是这方圆几十里之地的无数根铜柱，以及上面数不尽的铭文。

　　之前被一位叫做宗越古修士附身的端木燕已经抢先一步来到了这里，他此刻正盯着这个黑洞看，目光闪烁不定：“居然真的被镇压住了，真是难以相信，当初那个连天空都撕开的空间裂缝如今被镇压快万年了却变成了几丈大小，看来再过上几十年的功夫就可以完全被修复了，那域外之民想要过来几乎已经是不可能的了，不过……”

　　宗越顿了顿，他扫看了这一片密密麻麻的铭文铜柱。

　　“代价却也不小，花费如此庞大的人力物力，挖空百万座大山，建造古墓，以及封印数万高手守护……”

　　“能封印住这个空间裂缝再大的代价都是值得的，宗越这里不是我们可以涉足了，万一不小心弄出了什么情况弄破了结界，那么万年前发生的事情很有可能会再次上演，你看也看了现在便随我们离开吧。”

　　宗越笑道：“倒也是，都过去这么久了结界也变得极其脆弱，一不小心碰撞了还真的有可能将其打破。”

　　“你在我面前说出这番话……很危险。”突然，一根铜柱忽的缓缓蠕动，却是一条盘绕在上面的黑色怪物。

　　可是等到这条怪物将脑袋从铜柱上探出来的时候李炎顿时震惊了，鹿角，蛇身，虾目……这竟然是一条黑龙，随着这黑龙睁开眼睛，一股震慑万灵的气势攀升起来，用李炎的话说这就是龙威，不是之前那条遇到过的蛟龙可以比拟的。

　　“你这家伙的命还真长，盘踞在这里都快一万年了还没死，真不知道你这家伙还能活多久。”宗越目光闪动，早就知道当时会留下一人看守古墓，没想到竟然将这条黑龙给留下来了。

　　黑龙喷吐鼻息，将淤积在鼻孔中的灰层喷出，它声音如闷雷：“我能活数万年，到现在才活了不到一半，怎么，羡慕我龙族悠长的寿命？”

　　“龙族？嗯，的确是一个值得称赞的种族，可惜一半堕落了跟着域外之民跑了，连模样也变了，另外一半沦为神的坐骑，食物，如今万载过去了我想真正的龙已经基本上绝迹了吧。”

　　“宗越，你这是在激怒我。”黑龙发出一声龙吟，犹如九天惊雷，大有将一切都贯穿的气势。

　　宗越不以为然，依旧笑道：“激怒你？不，我只是在诉说一个事实罢了，况且再过上片刻我就要死了，我为什么要激怒你？黑龙，我劝你还是别守在这里了，离开这地方吧想办法找一条母龙多生几个后代，实在不行找几头厉害的妖兽交配也成，总得多留下点种吧。”

　　黑龙鼻息重重喷吐，它陷入了沉默当中。

　　“万载时间已经差不多过去了，早出去几十年也没什么，你的承诺已经做到了，再者当初要你守在这里的王者已经死了，怕什么。”

　　宗越的这句话刚刚说完盘踞在铜柱上的黑龙身形渐渐变淡，最后凭空消失不见了。

　　“宗越你这是什么意思，竟然将这守护在这里的黑龙给唆使离开的。”石申说道。

　　“呵呵，我做事一向是即兴而为，没什么意思，难道你不认为让一条黑龙盘踞在这里万年是一件很残忍的事情么？实际上这黑龙早就有离开的想法了，我刚才只不过是顺水推舟罢了。”宗越笑了笑。

　　“黑龙已经走了再说这个也没用了，好了，这里不宜久待我们也离开吧。”赤云子说道，他不知道被哪位古修士操纵了。

　　李炎暗道可惜，自己连这条黑龙的真身都没有看够就离开了，传说龙能幽能明，能大能小，凭这一点便能走的无声无息。不被任何人发现，只是不知道这黑龙跑到什么地方去了，如果被外面修士发现的话说不定会引来一批抓龙修士。

　　“离开，不我不准备离开，我就选着在这里死去，当着这个无数人为之牺牲的空间裂缝。”宗越说道。

　　“随你。”石申声音也开始虚弱了，大限已经到了，李炎已经感受到了他神魂的正在迅速的消失，相信马上就要死去了。

　　“石申你已经撑不下去了，还是先走一步吧，我们随后就到。”旁边的修士见此也知道他大限来了，开口说道。

　　石申点了点头，他从半空中落下，而后盘坐到地上：“既然如此，那么我就在这里离开了，诸位再见了。”说完，点点光芒从李炎的身体中冒出，最后消失在半空中，这光芒是他破碎的神魂，此刻这个强者算是真真正正的从这个世界上消失了。

　　李炎除了他一个名字之外不知道他任何的事迹。

　　纵然生前纵横天下，死后却依然要归为平凡。

　　“你虽然死了，可是留给我一本《甘石星经》我想我李炎这一辈子都不会忘记你的名字，待我出去之后定然要为你立下碑文。”李炎心中暗道，这算是对这位强者的一点心意。

　　石申的神魂消亡之后李炎也重新获得了肉身的控制权，不过此时的他脸上没有露出半点喜悦，反而有些沉重，虽然相处短暂可是毕竟这石申对自己有恩情，此番陨落，若是还能开心起来岂非猪狗不如之辈。

　　“石申死了，你们也差不多了吧，毕竟他的实力可比你们要强多了。”古修士宗越说道。

　　“嗯，你说的没错，我们的时间也不多了，大概还有半柱香的时间吧。”一位古修士说道。

　　宗越笑道：“是么？那很快了，剩下的这么一点时间你们准备做什么，是继续在这里监视我，还是留下点传承？”

　　“这个不用你管。”

　　“呵呵，随便你们了，我说过要比石申这家伙晚死，如今他走了，那我也该死了。”

　　说完端木燕的身上也冒出了光芒，这是古修士宗越的神魂，此刻他的神魂已经彻底的溃散了，和石申一样消失在这番天地之中。


第三百二十三章 太阿门挪星境

　　“自己坐化了？这宗越到底搞什么把戏，他在大争之世之前是一方巨枭，心思缜密，不可能做出这种一番无意义的举动来。”

　　古修士的其中一人说道，他指的是宗越将守护在这里的黑龙说走。

　　“或许是我们多心了，此番宗越已死还担心什么，时间差不多快到了，我的大限已经来了，你们还有多久时间？”

　　“也没多少时间了，我和你做个伴吧。”

　　很快这七八位古修士开始一个个的死去，走的平平淡淡，什么也没有留下。

　　没了古修士的控制其他修士的肉身也迅速的恢复了自由。

　　“该死的，还真是倒霉透顶竟然会被这群古修士控制肉身，不过话说回来了，这里到底是什么地方？”天邪门的赤云子说道。

　　“应该是这座大殿的中央，不过那群古修士说了这地方不宜久待，我们还是赶紧离去吧，现在那条黑龙已经消失不见了，就算我们没有击碎晶石也不会被抹杀。”一位修士说道。

　　李炎也认为没必要再留在这里了，刚才从这群古修士的口中得知这古墓根本不是一座墓穴，而是一处镇压之地，至于镇压的东西就是眼前这个犹如黑洞般的东西。

　　“似乎这个黑洞可以通向某个地方。”李炎看了那个漆黑的口子一眼，他顿时有种不好的预感冒了上来，不过他也没有多想，身子一动立刻向着来的方向飞去。

　　只是这刚刚一动他就听见自己的后面一股强大的神力轰下，只是不凑巧的是李炎为了避开一根铜柱所以绕开了点，竟然险之又险的避开了，所以这股神力落在了铜柱上发出一声巨响。

　　“谁？是谁偷袭我？”

　　李炎喝了声，他立刻反应过来，手掌一动赤杀剑已然在手，他似乎和这些修士没有结怨，可是刚才那一下却是直接下杀手，丝毫没有回旋的余地，几乎已经达到不死不休的地步了。

　　“李炎，刚才我动手的时候你绝对没有察觉，而你竟然躲过去了，看来刚才你是走了狗屎运无意间避开了。”说话的是端木燕，此刻他脸上挂着冷笑，杀意毕现。

　　“端木燕？是你动的手……看来你是想在这里杀了我。”李炎目光一凝。

　　端木燕脸露出淡淡的笑容：“不错，我不止想在这里杀了你，还想在你身上拿点东西，当然你若是肯乖乖交出来的话，兴许我能够放你一马。”

　　“东西？什么东西，真是好笑，看来你也知道找个莫须有的理由对我动手。”李炎冷声说道。

　　“看来你是揣着明白装糊涂了，既然你不交出来那也没什么关系，不过今日我却要你死在这里。”端木燕身上的杀意不减，踩着虚空一步步向着李炎逼近。

　　李炎暗道：“难道这端木燕知道了我身怀《甘石星经》的事情？有可能，那宗越也是古修士端木燕被他附身了，如果他要想留下一点什么信息给端木燕那是轻而易举。不过这《甘石星经》一旦暴露出来不止是这端木燕会东西，其他的修士怕是立刻回对我群而攻之，所以不管这么样这《甘石星经》的消息绝对不能泄露半分。”

　　想到这里，他当即哼了声：“要动手就动手，何必那么多的废话，别以为你是太阿门掌门的儿子我就不敢杀你。”

　　“杀我？哈哈哈哈，李炎你还真以为你是个人物？竟然大言不惭的想要杀我，我现在能够让你在这里多说几句话已经是对你的仁慈了。”话音一落，端木燕身上的气势陡然攀升，在眨眼之间就已经超过了炼神境的气势，达到了一个让人仰望的高度。

　　旁边的修士感受到这股气势顿时一惊：“不好，这端木燕是太阿门的挪星境修士。”

　　“什么？”李炎心头一惊，没想到隐藏在太阿门修士当中的挪星境强者竟然是这个端木燕。

　　端木燕淡淡道：“很吃惊是不是，早在几年前我就已经成为了挪星境修士，只是门派中的人都不知道罢了，本来如果不出意外的话我的修为还会一直的隐藏下去不被发现，可是现在不同了，那个古修士已经说了，今日如果不把你杀死在这里，等你出去之后你就会一飞冲天，达到一个极高的境界，我这个人不允许任何潜在的威胁出现，所以在这里我就要将你扼杀。”

　　李炎顿时明白了，不过他心中也算是松了口气，很显然这端木燕还不知道《甘石星经》的事情，可见那位古修士宗越并没有将这星经的事情告诉他，但是这样已经没什么关系了，只要这端木燕铁了心要杀自己，甘石星经的事情已经不重要的。

　　“怪不得那宗越要说走那条收回在这里的黑龙，选择附身在端木燕的身上，看来他的是想灭绝石申的传承，没想到这两个人的恩怨竟然把我给牵扯进来了。”李炎早就看到石申和宗越这两个人互有敌意。

　　“好了，说了这么多也该送你上路了。”端木燕没有施展任何的神通只是对着李炎隔空一掌，下一刻，神力涌出犹如巨大的浪潮一般翻滚咆哮，直扑而至。

　　仅仅是这股强大的神力就足以把李炎轰的连渣都不剩。

　　“好强大，这就是挪星境修士的实力么？”李炎眸子陡然一缩，他在这股神力当中感受到了星辰的力量，浩瀚无边，非人力所能抵抗。

　　但是这强势来袭，不挡也不行，不然的话就真的要死在他的手中了。

　　李炎身上的红光一闪赶在那股神力到来之前躲在了一根青铜柱后面，准备借助这青铜柱的力量挡下这股神力。

　　“轰隆隆！！”强大的神力汹涌澎湃撞击在铜柱上，躲在后面的李炎没有受到一丝伤害。

　　“你才炼神境修为，难道真的以为靠着这些小手段就可以在我手底下活命么？让你见识见识什么才是挪星境修士的真正实力。”端木燕突然伸手一抓，那汹涌澎湃的神力立刻受到了他的控制迅速收拢，将李炎紧紧的压在铜柱上。

　　“成为炼神境修士之后便能对神力达到完全的掌控，所以……挪星境修士的招式只能接不能躲。”端木燕站在天空上俯瞰着李炎。


第三百二十四章 难以招架

　　“你这小子真是倒霉，居然碰到了一位挪星境修士，看来这下你要死在这里了，哎，天运星的运气看来也不怎么强大，连你的命都救不了。”古老头叹了口气。

　　李炎不得不承认挪星境修士的确强大，强大的不可战胜，纵然是他施展寂灭玄金剑气也起不到丝毫的作用，这是境界的差距，不是靠神通可以弥补的。

　　“怪不得说挪星境和炼神境是一道分水渠，这股强大的力量压制在身上就算想要挣脱都很难。”他运起浑身的力量想要震开这股禁锢自己的神力，可是却无济于事，这股力道实在太大，犹如十几位炼神境修士同时按住自己一，根本不是自己可以撼动的。

　　其他门派的修士见到太阿门的这两人内斗都在一旁看戏，他们心中巴不得太阿门的修士死的越多越好，其中以天邪门的赤云子为最，他和李炎之前有过恩怨，此时李炎栽在挪星境修士手中他心情舒畅的观看着，看看这李炎到底是怎么死的。

　　“嘿，没想到我还没动手这李炎要死了，这是在同门的挪星境手中想必滋味很不好受吧，不过这太阿门的人也是一堆蠢货，竟然动不动就同门厮杀。”赤云子嘴角露出笑容。

　　“好了，该送你上路了。”端木燕手掌缓缓握紧，那股禁锢李炎的神力开始迅速的收缩，先要将李炎一下子捏死。

　　这时候李炎身体周围涌出一道犹如龟甲般的光幕竟然将这股力量给挡了下来，他抓住这个机会身形一动立刻抽身离开。

　　“护身玄器？”端木燕目光闪动：“算你命大，不过你能逃到什么时候，对我而言你只是晚些死子啊我手中罢了。”

　　李炎丝毫不畏惧，他道：“是么？你以为你是炼神境修士就一定杀的了我么？”他现在唯一能够依仗的就是天运星的运起，如果天运星的运气真的有这么神奇的话那么定然能够保得自己无碍，不然的话这次铁定逃不过这端木燕的毒手。

　　“呵呵，真是没想到你死到临头还怎么有信心在我手中活下来，其实你本来不会落到今天这个地步的，当日你若是肯为我效力，现在我也不会听从那宗越的建议在这里杀死你，可惜，你选择了一条错误的道路。”端木燕丝毫没有为李炎逃出自己的禁锢而担心，在他看来自己若是愿意可以随时杀死他，挪星境和炼神境的差距可是无法弥补的。

　　李炎忍不住嘲讽道：“就你这种心胸纵然是当时我接受你的拉拢现在你依旧会下毒手，如果日后你当上了太阿门的掌门，门派中的高手定然要被你逼走十成十，太阿门也会瞬间变成一个小门小派。”

　　“看来你不仅胆子够大，嘴巴也很能说，不过没关系，因为你已经要死了。”

　　端木燕突然身子一动，紧接着原地就只剩下了一个残影，还未等其出现远处的李炎便身子一震，身上的龙鳞甲瞬间裂开，同时一口鲜血涌出整个人被甩飞出去，不过在倒退十几丈后李炎还是勉勉强强的站立在了半空中。

　　“竟然没死？你的命还真不是一般的硬。”

　　端木燕收回拳头，脸上露出一丝诧异之色，他刚才用了七八层力道，按理说一位炼神境修士挨上自己一拳铁定连渣都不剩，可是这李炎除了一口鲜血喷出之外便什么事情都没有。

　　李炎从破碎的劲袍中取出一块凹陷下去的护心镜，他不由暗暗心惊：“如果当时来古墓的时候没有炼制这块护心镜刚才这一下估计就已经被轰碎心脏而死了，这端木燕还真是够狠的直接就对准要害攻击，而且那一拳毫无花哨，再加上那恐怖的速度，我根本躲不过去。”

　　只是他很清楚自己纵然是勉强接下了这一拳，可是第二拳，第三拳呢？如果不想个办法自己铁定要死在这里，纵然是有天运星的运气怕是也护不住自己吧。

　　“可惜了，这李炎的实力不错，如果不是对手是挪星境强者这里的炼神境修士怕是没一个拿得下他。”赤云子虽然和李炎有些恩怨，可是这时候他还是说了句实话。

　　“的确如此，能够在挪星境手中接下一招本身就能说明他的实力不弱，如果给这李炎一些时日让他成为了挪星境修士这端木燕还不见得打得过他呢。”一位修士小声说道，生怕被端木燕听见引起他的报复。

　　不过身为挪星境修士的端木燕哪能听不到这人说的话，只不过他并没有放在心上罢了，他可以肆无忌惮的将这李炎杀死可是却不能肆无忌惮的将其他门派修的修士杀死，不然传了出去容易引起其他门派的仇视，得不偿失。

　　此时李炎已经基本上算是重伤了，纵然是逃也没了力气，只需要再来一下便能收下他的性命。

　　端木燕没有迟疑，当即运起了神力，只是他刚刚抬起手掌突然听见什么东西破碎的声音响起，清脆的犹如琉璃一般，本来他不打算停手的，可是他感觉背后有个阴冷的气息扑面而来，仿佛被什么危险的东西给盯住了一样。

　　这种危险的感觉让他不得不暂时放下击杀李炎的想法。

　　端木燕回头一看，却是什么事情都没有发生，后面也没有任何人，他皱了皱眉头：“错觉么？”

　　“不对，那个黑洞周围的结界消失了。”

　　李炎忽的注意到了这点，他急忙看了看四周，发现一根青铜柱不知何时已经开裂了，上面的铭文也破碎的不成样子，很显然这根铜柱就是刚才端木燕轰中的那根。

　　虽然在建造之初这些铜柱根根坚硬无比，人力难以摧毁，可是过去了近万年的时间已经接近腐朽了，挨上挪星境修士的一击没有立刻碎裂已经算是运气了。

　　“这黑洞被古修士用大代价镇压再次肯定不同寻常，如今结界因为端木燕提前消失不知道会发生什么事情。”李炎暗道，不过这不是他担心的，他现在要担心的是这端木燕。

　　不过令人奇怪的是这端木燕此刻并没有着急对自己动手，而是目不转睛的盯着那个黑洞，脸色有些凝重。


第三百二十五章 鳞甲黑手

　　不是他拖拖拉拉迟迟不杀李炎，而是相比除去区区一位炼神境修士这个黑洞之中传来的危险气息显然要重要的多，重伤的李炎随时可以杀死，可是这莫名的危险却不是什么时候都有。

　　“怎么回事，这个黑漆漆的口子感觉有股危险传来，难道里面镇压了某个凶物不成？之前死去的古修士似乎对这个东西也很忌惮。”赤云子说道。

　　凌云门的乐伊看了一眼说道：“这是一个空间裂缝，越过空间裂缝可以瞬间达到亿万里之外，或者星空深处，我想古修士忌惮这空间裂缝的原因估计是这个空间裂缝连接着一个真正危险的地方，故此才花费巨大代价将其镇压在这里，只是可惜，刚才太阿门的那个端木燕轰裂了一根铜柱破坏了结界，没了结界的遮盖我想另外一头的空间裂缝也会显现出来。”

　　“那依你看这个空间裂缝会通往什么地方呢？”有人问道。

　　乐伊直接回道：“不知道，但是可以肯定的是绝对不是什么好地方，你们太阿门这次弄不好闯下大祸了，内斗我们不会去管，可是真因为这个结界被打破的原因给我们带来了什么危险，端木燕你就准备好死在我手中吧。”

　　端木天哼了声：“你是挪星境修士，我也是，你有什么实力妄言杀我？不过你若是想动手我随时都可以分配，但是在这之前我还是先处理一下自己门派的事情。”他指的事情当然就是杀死李炎，他可不会忘记自己的目的。

　　李炎也没有逃走，他知道在一位挪星境修士手中无论如何也逃不了的，可是不打算逃走的他可没有打算不反抗，站在这里让这端木杀。

　　他手中的赤杀剑此刻闪烁着两道颜色各异的剑气，一道金色，一道灰色，这是寂灭玄金剑气。

　　“灰色剑气斩杀的是修士的神魂，而且无形无体，挪星境修士一个不妨也得吃亏，我纵然是死也得让这端木燕得不了好处。”李炎虽然不认为寂灭玄金剑气可以斩杀身为挪星境修士的端木燕，可是要做到将其击伤却不见得办不到。

　　越是强大的修士就越重视神魂，一旦神魂受伤轻者修为下跌，重者直接终身无法突破。

　　李炎想要在最后击伤端木燕的神魂不可谓不狠，困兽犹斗这句话当真是不假。

　　不过端木燕仗着自己身为挪星境的修为可没有对李炎一点小花招放在眼中，在他看来这李炎无论做什么也逃不了被自己斩杀的下场。

　　没有多余的动作端木燕只是将神力汇聚在手指上，他的手指发出浓浓的白光，这白光却是已经达到实质般的神力凝聚而成的。

　　“这家伙倒是谨慎。”

　　李炎下意识的握紧了手中的赤杀剑，脸色师傅凝重，但是很快他这凝重的脸色却变成了震惊，他看见一只漆黑的大手从那个空间裂缝中探出，这是黑色大手上面满是黑色的鳞片，而且大手上长着的不是五根手指，而是六根。

　　“现在才震惊我的实力，可惜已经晚了。”

　　正欲结果李炎，端木燕突然脸色一变紧接着一股强大的力量从后面轰来直接将其击飞，在地上翻滚了几十圈，最后撞到一根铜柱上方才堪堪停止，但是此时的他已经浑身是血，不知道受了多重的上。

　　“看来我的运气还真好，这时候都有人来帮我。”

　　李炎看见倒霉的端木燕忍不住笑了出来，这下他总算知道运气护身的好处了，但是很快他注意力又再次集中在这只突然从空间裂缝伸出的大手上。

　　仅仅一击就将一位挪星境修士击飞，这只手掌主人的实力之强那是无容置疑的。

　　“该死的，这是什么东西。”一位修士大叫道。

　　这是漆黑的鳞甲大手仿佛听到了这位修士的声音一样，突然一挥那位修士连反应的时间都没有直接被抓在掌心当中，而后用力一捏，随着一声惨叫声响起这位修士瞬间变成了一团肉泥。

　　“怪物！！”所有人顿时大惊，齐齐散开。

　　李炎趁着这段时间吃下了一枚随身携带的朱果迅速的恢复了伤势，而后往后急退，免得惹上这只手掌，身为挪星境修士的端木燕都挡不住，自己如果挨上了哪还有命存在。

　　“李炎，我要杀了你。”端木燕咆哮一声，一股气势夹带着神力直冲云霄，他现在展露出来的实力比起之前还强大数分。

　　那黑色大手听见端木燕的声音立刻想着他探去，这只大手不知道有多长，都伸展了七八章竟然还能变长。

　　见到这只大手神来端木燕顿时顾不得生气了，身子飞快的往后退躲避攻击。

　　“别出声，这只大手似乎是靠声音辨认位置的。”乐伊低声道。

　　听到这句话端木燕顿时有种吐血的冲动，刚才在杀李炎的时候自己就是因为多说了几句话才被这只大手盯上的么？早知道自己就不应该那么多废话，直接下狠手算了，如今却因为区区一位炼神境修士尽然落得浑身是伤。

　　那大手的一击很不好受，端木燕浑身有种要崩溃的感觉，五脏六腑也移了位，如果不好好的调养十天半个月这幅肉身怕是就要毁了。

　　乐伊的话很有道理，随着众人闭嘴不语那只大手顿时失去了攻击的目标子周围胡乱晃了一圈，不知道击毁了多少根立在这里的青铜柱，最后可能是感觉没什么意思之后又缓缓的收了回去，最后消失在了那个空间裂缝当中。

　　“该死的，这到底是什么玩意儿。”赤云子有种骂娘的冲动。

　　“看那大手上长满鳞甲，又有六根手指应该不是修士，或许是什么妖兽也说不定。”端木燕咬牙切齿，恨不得将这只大手斩下。

　　“妖兽？我认为不是，妖兽的气息没有这么阴冷，这么邪恶，这东西给人的感觉仿佛天生就是为了破坏和杀戮一样，完全没有妖兽的野性，端木燕看来你这次放出了什么了不得的东西了。”乐伊声音有些冷。

　　端木燕扫看众人，脸上怒意浮现：“这么说来你们是怪我了？”


第三百二十六章 非神既魔

　　其他炼神境修士迫于端木燕的修为顿时敢怒不敢言，不过乐伊可不怕什么，他说道：“不怪你怪谁？你仗着自己是挪星境修士残杀同门且不说，毕竟是你太阿门内部的事情，可是因为你这莽撞之举破坏了镇压在这里的结界，结果让我们险些陷入了危险当中，这一切都是你惹来的。”

　　端木燕被这么一说索性大大方方的承认了：“不错，就是我弄出来的有怎么样？你们难道想联手对付我不成？”可是他话还没说话，突然无数道黑影从空间裂缝当中飞了出来。

　　“嘎！嘎！”一连串怪笑声响起，一位位长着肉翅的小人露出一脸狰狞的笑容，他们獠牙突出，四爪尖锐，寒光闪闪犹如夺命的利器。

　　众人脸上露出惊容：“这东西绝对不是妖，到底是什么东西？”可是无人回答，看来所有人都不知道这东西是什么。

　　“啊！”突然一声惨叫声响起一位修士在毫无征兆的情况下竟然拦腰而断，鲜血抛洒之处一个透明色的怪物显露出来，这头怪物伸出常常的舌头将身上的血液添尽而后又消失不见。

　　“不好，还有隐形的怪物。”天邪门的赤云子惊叫道，他天邪门也有隐形的神通，可是施展起来却极其困难，但是这群怪物就不一样了，似乎天生就会隐形一样，而且实力也不弱，不然刚才一下也不会将一位炼神境修士给斩杀了。

　　空间裂缝当中飞出了越来越多的怪物，各种各样，有些像人，但是却长着鳞甲，怪异的肢体，有些像妖可是却没有妖兽的野性和凶性，反而一副冷冰冰的嗜血摸样。狰狞而恐怖。

　　“端木燕这下你闯大锅了，我道为何个修士要花费这么大的力气镇压这个空间裂缝，原来在空间裂缝的对面连通着魔族的聚居地。”一位神行宗的挪星境修士不再隐藏，他咆哮一声施展种种神通将周围轰去，旁边几十头隐藏的怪物被击杀。

　　“魔族？什么魔族？你休要胡言乱语，这世界上有人族，有妖族，有神却没有魔族这个东西。”端木燕喝道。

　　神行宗的那位挪星境界大笑道：“你这家伙知道什么，我神行宗的弟子神行天下，什么消息不知道，魔族可不是我编出来的而是确确实实的存在，非人即是妖，非妖即是神，非神即是魔，这句话难道你没有听过么？眼前的这些怪物非人，非妖，非神，不是消失已久的魔族是什么？”

　　端木燕被说的脸色变了又变，一句话也说不出来。

　　“魔族……这东西真的存在么？”李炎偷偷的问道。

　　古老头说道：“或许存在，我以前在大秦王朝的时候见到一座古墓里面就曾经出现了这种东西，那时候的修士将这种东西称之为魔，既然这东西已经不是第一次出现，那么魔族的存在也十有八九是真的，你好不容易从那端木燕手中逃脱，现在不是呆在这里的时候，速速离开这里，不然的话纵然不是死在他的手中也会被这群怪物撕的粉碎，刚才你也看见了一位炼神境修士连反应的时间都没有直接就被腰斩而亡。”

　　李炎凝重的点了点头：“你说的对，这里不是久待之处。”

　　此时空间裂缝当中不断的有魔族飞出，数量越聚越多，其他的修士也下意识的不断后退，且不看他们的实力，光凭这种数量以及那狰狞怪异的造型就足以震慑一大批人了。

　　李炎还未动身离去就已经有几位修士见到情况不妙开始迅速飞离此地，其他人见此纷纷退走，因为在这些魔物当中他们感受道了几个堪比挪星境修士的凶物。

　　这等凶物出现绝对不是这些炼神境修士可以抵抗的，不逃的话估计就要把命留在这里。

　　李炎也没有多停留伤势差不多恢复的他迅速向着来的方向飞去，以最快的速度离开这个鬼地方，一时间，来到这里的修士不管是炼神境还是挪星境都纷纷开始逃命。

　　这一逃似乎给这些魔物一个提醒，那些原本只是缓缓逼近的魔物此刻立刻沸腾了起来，尖叫，怪笑声不绝越而，同样迅速的向着这些修士追去。

　　“它们追过来了？”当即一位凌云门的修士脸色苍白的说道。

　　“别管它们，我们争取以最快的速度离开这个古墓，这些魔物的数量太多了，而且其中还混杂着挪星境的魔物，如果不尽可逃出去我们这些人全部都要死在这里。”乐伊说完，神力一卷带着剩下的两个凌云门弟子就加速飞离此地。

　　凌云门的两位两位炼神境修士面露感激之色，有一位挪星修士带着飞行速度明显是之前的好几倍。

　　“李炎，你就等着被这群魔物撕成碎片吧。”

　　端木燕突然对着李炎一拍一股澎湃的神力涌出，想要将其逼退，只要被这群魔物追上这李炎十条命都不够死的。

　　李炎喝道：“你以为我李炎是你想杀就能杀死的么？接我一剑。”早就蓄势待发的他突然一剑向着端木燕斩去。

　　夹带着玄金剑气的剑芒在瞬间撕开了他的神力，而且直奔他本人而去。

　　“好锋利的剑气，看来你还是有些本事，怪不得敢如此狂妄。”端木燕想要用护身罡气直接震碎这道不起眼的剑气，可是谁想到这道剑气竟然破开了自己的护身罡气，想要斩进肉身当中，身为挪星境修士的他哪能让其如愿，直接伸手一抓将这道剑气击溃来。

　　就在这道剑气被击碎的一瞬间端木燕突然感到自己的神魂一阵剧痛，犹如针扎一样，开始的时候他还能忍耐，可是到了后面无数种念头在脑海中炸开使得他惨叫一声抱头摔倒在地上。

　　李炎此刻也睁大了眼睛没想到这寂灭剑气竟然如此厉害，连挪星境修士的神魂也抵挡不住。

　　“哈哈，你小子可别惊讶，刚才这端木燕被那东西重重的大了一下实力已经受损，再加上第一次遇到寂灭剑气所以才打了个措手不及，如果你以后再想用这招对付他，怕是起不到现在这个效果了，只要严守心神凭借着挪星境修士强大的神魂还是能够抵挡寂灭剑气的。”古老头说道。

　　的确，端木燕很快就察觉到了这寂灭剑气的特性，立刻稳住心神将脑海中的种种念头驱逐出去，不让其破坏自己的神魂。

　　挪星境修士的神魂比炼神境不知道强大了多少，仅仅只是片刻之间寂灭剑气的里就被驱除一空。

　　可是李炎并没有因此而沮丧，反而有种说不出的兴奋，因为在他停留的这断时间内后的魔物已经追了上来，很快的就将端木燕的声音给吞没了。

　　“李炎～！”端木燕发出暴怒声，他不断击杀着围上来的魔物，胸腔的怒火几乎要燃烧天际，周围的魔物种类之多，都是前所未见的，而且实力还很强大，一时间他根本无法从里面脱开身。

　　李炎见此哈哈大笑，心情说不出的愉快：“端木燕看来你也有阴沟里翻船的时候，好好体会一下这魔物的凶悍吧。”


第三百二十七章 闯大祸

　　从空间裂缝中跑出来的魔物数量远远超过了众人的想象，那仿佛喷井似的爆发使得在很短的时间内就涌出了一片密密麻麻的魔物，而且摸样古怪，造型奇特，狰狞恐怖，这些修士自认为也算是见多识广，可是如今却一头魔物也不认识。

　　人们对于未知的事物往往有着天生的恐惧，修士也不例外，纵然是自己能够对付一些魔物，可是却依旧选择躲避，不会与之争斗，当然了，在面对一群密密麻麻的魔物追赶谁也不会傻乎乎的停下和这些怪物硬拼。

　　逃跑此时成了唯一的办法，没有什么丢人的。

　　端木燕被李炎摆了一道如今被一群密密麻麻的魔物给吞没了，生死未卜，不过纵然是没死估计也很难从里面逃出来了。

　　“希望这个端木燕死在这里吧，不然的话等到回去太阿门之后还不得又来找我报复。”李炎暗道，他的速度不慢，除了稍稍落后于两位挪星境修士之外早已经甩开其他炼神境修士一大截，暂时没有被魔物追上来的可能。

　　趁着这个时间李炎忍不住回头一看那身后的景象顿时让人震惊了，此时后面的天上，地上到处都是密密麻麻的黑色小点，几乎将一片都染成了灰色，同时一声声刺耳的怪叫接连不断的响起，无数狰狞恐怖的魔物发疯似的扑来，虽然隔了不少的距离可是这种浩大的声势还是让人忍不住害怕。

　　看见这个场面李炎想起了所谓的战场，那千军万马扑来面前的任何东西都要被碾成齑粉，摧枯拉朽，无人能当。

　　“这群怪物越来越多了，我们赶快从这个古墓中出去然后将这个消息告知各门派的掌门叫他们派遣门中高手守住墓门，不让这些怪物冲出去，不然的话这百万群山怕是要沦为魔物的聚居地，太阿门，凌云门，天邪门恐怕都有覆灭的可能，就连我神行宗也会受到波及。”神行宗的这位挪星境修士将事情看的师傅透彻，一眼就看到了这魔物所带来的危机。

　　“关闭古墓，镇守墓门最多暂时的将这群魔物困在这里，如果不想办法解决源头这些魔物会越来越多，到时候莫说我们三大门派，就算是其他地域的门派也会受到牵连，这是一场浩劫。”凌云门的乐伊脸色十分凝重。

　　“他娘的，都怪那个端木燕不知道吃错了什么东西竟然玩窝里斗，本来斗就斗嘛谁料这家伙竟然将一个青铜柱破坏了，弄的古修士立下的结界消失了，不然的话哪会有这种事情发生。”赤云子恨不得将那个端木燕大卸八块。

　　其他修士也深以为然的点了点头，的确，这一切的祸事都是那个端木燕搞出来的，不过好在这个端木燕已经落到了魔物堆里应该是活不了了，也算是罪有应得。

　　“大家飞快点尽量甩开这些魔物，待会儿回去之后也能为各个门派争取时间，让他们尽可能的调动门中高手镇压住出口。”神行宗的那位挪星境修士大吼道。

　　众人二话没说使上了十成十的力量飞行，尽量拉开双方的距离。

　　不知道是运起好，还是这群魔物根本没有组织性，在追了一段路程之后可能是它们发现追不上了所以许多魔物都放慢了脚步，开始想着四面八方飞去，看样子是想打量这个陌生的环境。

　　“放弃追杀我们了么？”李炎见此心中暗暗送松了口气，他速度慢上一些，不然极限飞行的话很容易消耗体内的神力，到时候没了神力能不能活着出去这个古墓都不知道。

　　其他人也都不约而同的和李炎一样放慢了一些速度，做到尽可能的保存体力。

　　一路上众人一句话都没有只是埋头飞行，不少人时不时的回头看了看，见到那群魔物被越甩越远心头也稍稍一定。

　　之前古修士附身在众人身上仅仅只是飞行了片刻便来到了这里，可是此时李炎飞了大概有一炷香的时间却依旧没有看到这原来那块熟悉的地方，有些修士心中甚至怀疑自己是不是走错了路，飞偏了方向。

　　显然的是他们并没有飞偏方向在大概半个时辰之后终于来到了之前那座熟悉的大殿中，此时有几位修士离去，也有几位修士依旧留在这里。

　　“太好了总算从那鬼地方出来了。”赤云子顿时松了口气，他没有停留直接飞出了大殿消失在了远处。

　　李炎这时候稍微停了下来，他急冲冲的飞到李药师的身旁：“药师兄这里出事了，快点离开这里。”

　　正在消化一位古修士传承记忆的李药师顿时睁开了眼睛，他看见不少修士都开始从这座大殿中离去，而且神色并不平静，他急忙问道：“李兄，这里到底出了什么事了？”

　　李炎说道：“一时半会儿的也和你说不清楚，你只要知道一点这里已经不安全了，得迅速离开古墓，不然的话我们统统都有生命危险。”说完他又加了句：“就算是挪星境修士也不例外。”

　　李药师心头一跳，没想到事态已经这么紧急了连挪星境修士也有可能死在这里，他猜测道：“难道是那群古修士……”

　　“不是他们，那群古修士已经都死去了，好了我话不多说了你赶紧离开古墓，对了你离开的时候多带点那解尸毒的水草，我们经过那个通道的时候说不定还会中尸毒。”李炎没有忽略这个细节。

　　李药师点了点头：“好了，我知道了，只是李兄你不和我一起走么？”

　　李炎说道：“你先走，我随后就到。”他看了看还在一旁消化传承记忆的念双，无论如何都得把这家伙带上，不能让她死在这里。

　　“既然如此那我就先走一步了，对了，夜无痕似乎在之前就已经离开了大殿不知道跑到哪去了，如果他没有出大殿的话估计就危险了，我会尽量去通知他的。”李药师说完便迅速的离开了。

　　这时候大殿中走的就身下李炎和那个念双了。


第三百二十八章 一个蠢女人

　　“闲话少说，刚才你也听见了，这里已经不安全了，不能久待，现在随我离开这里。”李炎说道。

　　闭目中的念双已经醒来，她又露出的虚假的笑容：“你说这里有危险就有危险么？我不信你，现在我正在消化那位古修士留给我的传承记忆，你别来烦我，要走的话你先走好了。”

　　“你怀疑我骗你？”李炎顿时冷笑一声：“纵然是我骗你，可是其他修士也是如此么？他们都察觉到了危险纷纷离开了，只要你还和个傻子一样做在这里，那群怪物不久之后就要追到这里了，再不走待会儿怕是想走都走不了了，你若是想消化传承记忆等出去之后有的是时间让你闭关，何必急于现在。”

　　念双笑道：“不管你怎么说我都不会离开这里的，就算是真有危险又如何，难道我还不会跑么？”

　　李炎有些生气了：“跑？呵呵，看来你是没有见识到那副场面，这里一处地方跑出了无数头怪物，犹如千军万马一把，密密麻麻，其中不凡有堪布挪星境修士的凶物，你以为凭着这点微薄的实力可以从它们手中逃走么？别天真的，趁着现在时间还有随我速速离开这里。”

　　“嘿，本姑娘跑不跑的掉待会儿试试看不就行了，我得到的传承当中有不少保命的手段无需你担心，你怕死的话现在就离开好了，我可没指望被你区区一位炼神境修士照顾。”念双说道。

　　李炎皱了皱眉头：“你只是在斗气，你知不知道你这样做会让你丢了性命。”

　　“丢了性命也是我的事情和你无关，别来烦我了，等我消化掉了这些传承记忆自然会离开，我现在也到了比较关键的时候希望你不要打断我，不然的话我的神魂会被这些传承记忆反噬，说不定因此会重伤。”念双说道。

　　李炎顿时有种气的一走了之的冲动，不知道说这家伙是任性好，还是胆大妄为好，居然没有一点危机意识，想到那群怪物就要追上来了他顿时心急如焚。

　　“师傅这个女儿还真是……真是一个蠢货。”李炎忍不住在心中骂了声，如果不是碍于师命自己打死都不想和这种女人有任何的交集。

　　“不能等她了，用硬的，强行将这念双打昏带出去。”

　　李炎下定了决心，随后他身上冒起了一道红光，正欲施展血光瞬杀术的时候却听见念双缓缓的说道：“本姑娘劝你最好不好想着用什么强硬的手段把我呆在，我也是炼神境修士真要反抗的话你一时半会儿也拿不下我，还不如等我一些时辰让我消化掉这些传承记忆，我刚才已经说过了，现在我真到了一个非常关键的时候纵然是想走也走不了，怎么说你都不明白呢。”

　　李炎气得想骂娘，什么叫自己不明白，真正不明白现在处境的人应该是你吧。

　　“好，我等你片刻，还有多久你才能消化掉传承记忆。”李炎咬牙说道。

　　念双回道：“大概还有不到半个时辰的时间吧，很快就好了，我说了你要是着急的话就赶快离开好了，我自有保命的手段。”

　　李炎心中暗道：“你有保命的手段不假，可是在那么多怪扑过来的时候什么保命的手段都要失效。”

　　“半个时辰我是不会等的，我只能尽量等你一会儿，如果那群怪物真正要来的话我会毫不犹豫的丢下你离开这里，到时候你自求多福吧。”

　　李炎说完便走到一旁坐下，他对这念双也算是仁至义尽了，相信师傅也不会怪罪自己。

　　念双不说话继续消化脑海中的传承记忆，她也不是真的傻子，当然也看出了端倪，这古墓当中绝对发生了什么十分危险的事情，不然的话刚才两位挪星境高手也不会急冲冲的带着自己的门人弟子离开这里，只是这知道又如何，她现在的确到了很关键的时刻，不能离开，再加上看李炎不顺眼有故意气气他的想法，所以才表现出蛮横不讲理的一面。

　　“你这小子疯了，疯了，好不容易从那个端木燕手中逃脱如今却要为了一个不相干的女子坐在这里等死，简直就是傻到家了，纵然是你师傅的请求又如何，她自己要在这里等死，难道你也想陪葬不成，听老夫的赶紧离开这里，这地方多待一刻也是对生命的威胁。”古老头忍不住催促道。

　　李炎说道：“你说的没错，可是我有我的想法，不用再劝了，况且我身上还有天运星的运气不会这么容易死在这里的。”

　　“哎，真不知道老夫应该怎么说你，利害关系如此清楚的事情你竟然无动于衷，希望你身上的运气还能发挥作用让你这次化险为夷吧。”古老头忍不住叹了口气。

　　李炎笑道：“因为有运气护身就连挪星境修士也杀不了我，这次定然也是一样，不过在这之前却要做些准备才好。”忽的，他看了看这里这里还有不少没有被损坏的晶石，里面还封印着古修士。

　　古老头顿时明白的他的意思：“好注意，你这小子是想敲碎晶石放出里面的古修士帮你抵挡那群魔物，这些古修士虽然一个个都活不长可是最后爆发的实力定然是极其恐怖的，有他们在兴许可以抵挡一阵为你们争取时间。”

　　李炎就是这也想的，在那群怪物冲到这里之前能释放几位古修士就释放几位，毕竟多一位帮手自己的安全也多一份保障。

　　手中的赤杀剑夹带着玄金剑气再次挥舞，面前的一块晶石在他的攻击下开始飞快的裂开，看来他的运气比较好碰到一块比较脆弱的晶石，虽然表面上这块晶石裂缝很少，可实际上却颇为脆弱，仅仅几下下去就裂的差不多了。

　　看着快要破碎的晶石他停下了手，这时候魔物还没到现在就让其苏醒有些不明智，很快的李炎的目光又转向了其他的晶石，他又继续劈开第二块。

　　第二块晶石明显要坚硬的多，几件下去才只是有些裂缝而已，还远远达不到破碎的地步。

　　但是就在这时候古老头的声音突然想起：“不好，那群魔物追上来了，老夫已经感受到了那股阴冷残暴的气息。”


第三百二十九章 先走一步

　　李炎挥剑的手臂一僵，他猛然往身后看去，果然在极远处一片乌云涌来，如果认真看的话可以发现这乌云全部都是有一头头狰狞的魔物组成，虽然她们飞行的速度并不算很快，但是这黑压压的一片涌来给人非常大的压力。

　　“果然还是来了，那个空间裂缝在这短短一个时辰的时间里竟然就涌出了这么多的怪物。”

　　李炎脸色有些难看，这阵势比起刚才还要大上几倍，按理说以那个空间裂缝的大小不可能在这么短的时间内涌出这么多来。

　　“难道那个空间裂缝被魔物给撕开的更大了？”他不禁猜想道。

　　“铿！”长剑落在晶石上，几道裂缝再次出现，纵然是看见魔物逼近他的剑也没有停下，继续劈砍晶石。

　　李炎估摸着以自己的速度最多在击碎一块晶石，再多的话就不行了。

　　古老头急道：“你小子还在这里砍这些石头做什么，还不赶紧溜，要知道这些魔物当中可是堪比挪星境修士的存在，别看他们现在飞的不快，可是真正爆发出来的话你连逃跑的机会都没有，直接就会被击杀，听老夫一句劝莫要管这个蠢女人了，自己的身家性命要紧。”

　　李炎没有说话，而是劈出最后一剑，随着一股巨大的反震力道出现他手中的长剑竟然脱手甩飞了出去。

　　“哎，你这么拼命做什么，为了区区一个师命值得么？你师傅也真是的，这古墓明明危险重重连挪星境修士也不敢说毫发无损，竟然要拜托你一位炼神境修士照顾他的女儿，还真的不把人当人看。”

　　古老头此时比他心里都急，如果这李炎死在这里的话那么自己肯定要埋在这座古墓里，一辈子都别想出去了。

　　“好了我知道了，现在就走。”李炎打断了他的话，这时候他大步向着念双走去：“念双，现在你走也得走，不走也得走，怪物已经涌过来了，再晚上一步你我统统都要死在这里。”

　　“你别废话了，我……”念双话才刚刚开个头，可是看到对面的情景的时候眼睛却陡然睁大，脸色一下子苍白起来，对面那都是一些什么怪物啊，黑压压一片犹如潮水一般的涌来，简直……简直就像是几十万大军一起冲锋陷阵一样。

　　“这，这就是你口中说的危险？”她没想到李炎口中所谓的危险竟然是这个，此刻她终于明白了为什么那些炼神境，挪星境修士一个个不顾及脸面掉头就走了，如果换做是她的话绝对连停下飞行的勇气都没有，要多要就飞多远。

　　“你为什么不告诉我有着一群怪物涌了出来，你想害死本姑娘么？对面的怪物至少也有好几万，一旦被卷进去再怎么逃都是没用的。”念双顿时对着李炎怒道。

　　李炎冷笑一声：“现在知道怕了？刚才那是谁口口声声的说自己有自保的能力，你以为那些挪星境修士都是傻子不成，遇到一点危险就会跑？另外我再和你说一句这整座大殿如今就只剩下你和我了，不，确切的说只有你一个人还傻乎乎的留在这里消化什么传承记忆，如果不是师傅托我照顾你，你的死活与我何干。”

　　念双这下有火烧眉头的感觉，她咬牙道：“你这家伙竟然还有时间在这里废话，我不管你了，先走一步。”说完，立刻动身飞离了此地，看都没看李炎一眼。

　　古老头这下叨念道：“你看看，你看看，这就是你的好心，这女子性格顽劣，又自私自利，根本不值得你救，如果是老夫管他什么师父命令，直接一脚踢的这女子远远的，让她滚蛋。”

　　闻言，李炎不由一笑：“其实我也很讨厌这个女人，不过还是那句话她不仁，我却不能不义，师父对我有救命之恩，这总是要还的，好了，没多少时间了，再不行动怕是真要的被这群怪物给撕碎了。”

　　他手中的剑连续挥动两下，面前的两块晶石砰地一声破碎，里面沉睡的古修士立刻被释放了出来。

　　和之前一样，古修士离开了晶石很快就在恢复生命气息。

　　但是此时那群怪物浪潮已经距离不到三百丈了，虽然看上去还有段距离，可是对于修士来说这三百丈却显得很短。

　　此刻李炎甚至能够感受到地面上传来的微微震动声，而且在这么短的距离内他也能够清楚的看到这群怪物的模样，这群怪物许多有是人型，可是却一个个长着鳞甲，长着肉翅和獠牙，普通人见了估计会吓的直接晕过去。

　　“希望这两位古修士能够抵挡这些怪物一下吧。”

　　李炎看了一眼正在迅速苏醒的古修士一眼而后二话不说猛地向外面急速掠去。

　　他这刚走没多久沉睡中的两位古修士就齐刷刷的睁开了眼睛，他们先是迷茫的一会儿，随后便恢复了清明，当他们看见对面也汹涌而至的魔物时脸色不由一变。

　　“糟糕，结界已经破碎了，这该死的魔物又冲了出来。”

　　另外一位古修士笑道：“怕什么，一些杂碎而已，比起当初出现的魔物不知道弱了多少倍，只是我好奇的是我们到底沉睡了多少年，而且又是何人将我们唤醒的。”

　　“唤醒我们的人刚才已经飞走了，是一位炼神境修士，看来他是想让我们留在这里抵挡魔物。”

　　“是么？有趣，这家伙倒是有些急智还知道放我们出来，不然的话我保证他无法活着离开古墓，只是我现在的这幅肉身已经快腐朽了支撑不了强大的力量，大概用上一两下就要化作齑粉，看来得多邀请几位同僚帮忙才能够将这群魔物彻底击杀。”

　　一位古修士伸手一挥，剩下的所有晶石砰砰砰的杂碎，里面沉睡着的古修士全部苏醒过来，细数之下竟然有七十三人。

　　“嘿，这些魔物到底还是出现了，看来那个空间裂缝依然存在，不过以我们几十人的力量可封印不住那裂缝，我们能做的就只有将眼前的这些魔物杀干净，至于剩下的事情交给后人吧。”


第三百三十章 强悍的古修士

　　“从周围腐朽的程度上来看我们应该已经快沉睡了万年，本来还想在剩下的时间里喝口酒，没想到你却把我们唤醒对付魔物。”

　　刚才那位古修士说道：“唤醒诸位也是迫不得已，我们的大限来的很快而且肉身也腐朽了，神魂之力也不多，残留的一点实力发挥不了几次，所以不得不请诸位帮忙了。”说完这人对着那涌来的魔物便是一掌。

　　这一掌击出，没有什么浩大的声势，也没有什么五光十色冒出，只是简简单单的一掌，就想是寻常人拍打空气一样。

　　可就是如此平凡的一掌却让对面一大片的魔物身形僵硬，一动不动的定格在原地。

　　一个呼吸之后，被定格在那里的成千上万头魔物身子突然爆开，绿色，黑色的血液仿佛下雨一般哗啦啦的落下，同时那漆黑的浪潮当中顿时被清空了一片。

　　“好了诸位，我的力量已经用尽了看你们的了。”这位古修士的肉身突然溃散，神魂闪速一下也迅速的消失在了天地间。

　　“没想到纵然是躲在生命晶石里也挡不住万载岁月的侵蚀，仅仅才发挥出身前不到一层的实力肉身，神魂就支撑不住直接爆开。”一位古修士忍不住一叹，若是能够恢复巅峰的话对面这顿垃圾货色来多少死多少。

　　虽然在他们看来这一掌的威力已经很小了，可是在李炎眼中却不亚于逆天般的一击，忍不住回头看见这一幕的他心脏狠狠的一缩：“太强大了，这就是古修士的实力么？仅仅只是一掌就击杀了上万魔物，比起捏死一只蚂蚁还要轻松，要知道这魔物里面可是混杂着挪星境的凶物。”

　　此刻李炎甚至觉得自己压根就可以不用逃，那几十位古修士纵然没人出手一下绝对可以将这群魔物轰的连渣都不剩下。

　　“迟早有一天我也能够达到这种高度。”李炎捏了捏拳头，心中又有了一个奋斗的目标，起先他认为成为挪星境修士就已经算是一位高手了，可以不再修行安安心心的过日子，可是如今看来来还是远远不过，因为现在看来，挪星境……太弱了。

　　眼界一打开，想法立刻就发生了变化，考虑的东西也更加长远了，目标和理想也随之拔高了一个高度。

　　“怎么回事？大门怎么关了。”李炎突然看见从外墓通往内墓的大门竟然关闭了，要知道这扇大门可是由两块相同的铭文才能打开的，不然的话连挪星境修士也轰不动分毫。

　　古老头这时候说道：“哈哈，别看了，你被摆了一道了，想想看刚才是谁最后一个走的吧。”

　　李炎目光闪动：“难道说是那念双关的？”

　　“嘿，现在知道了吧，什么才是好心没好报，你有责任救她，她可没责任管你，不过话又说回来了这个家伙还真是聪明知道把门关起来，有这道大门堵着绝对可以很大限度的阻挡这群魔物的脚步，甚至将其全部关在这里也不是不可能，可惜，你走的慢也被关在了这里。”古老头说道。

　　李炎心中涌出一股杀意：“好，好，好，我为了让她早点离开不惜留下来让两位古修士苏醒阻挡这群怪物的脚步，没想到她倒好直接将我关在这里，这简直是直接要我死在这里，当初师傅救我一命如今我也把这个恩情给还了，至于之后这个念双是死是活也不关我的事情了。”

　　“恩情虽然了了，可是你还是想想怎么出去吧，你有运气护身应该没这么容易死去。”古老头说道。

　　李炎看了看眼前的这扇厚重大门，说道：“此路已经不通了，要想出去除非找过别的出口，不过我想这里应该不会有第二个出口了。”

　　“那你怎么办，坐在这里等死？”

　　李炎让自己冷静下来：“还有一个办法可以保我性命。”

　　“哦？有意思，都这时候了你还竟然能够想到保命的办法，说出来听听。”古老头有些好奇了。

　　李炎不说话他从怀中掏出了一块青铜方块，上面清晰的刻着一个铭文，他道：“这上面的铭文是大千须弥文，是炼制储物戒的必备铭文，我可以炼制一枚储物戒然后躲到里面，运气好的话不会被这群魔物发现，只是……”

　　“嘿嘿，只是怕和当初在石塔中一样困死在里面吧。”古老头笑道。

　　“左右是个死，至少这还算是一条生路。”李炎意念一动一朵赤红色的心火从眉心处冒出，他伸手一抓将心火和青铜方块握在手中。

　　在心火的煅烧下这块铜块很快就变成了一枚储物戒，只是耗时几个呼吸而已，在经常炼器的情况下炼制这种小物件已经达到了信手拈来的地步，连器鼎都不需要准备。

　　李炎将身上的几枚千年朱果，以及古老头寄生的生命晶石，还有一些丹药统统往里面丢，这些弄不好是以后生存下来的本钱，不过当意识进入储物戒之后他的脸上不由露出一丝惊讶之色。

　　不为别的，而是这个储物空间，大，相当的大，如果之前炼制的储物戒只有一个房间大小的空间话，那么现在这个储物戒就足足有几十个房间大小，空旷之极，不管什么东西都可以尽情的往里面丢，不用担心被填满。

　　“看来储物戒空间的大小是由大千须弥文的铭文之力决定的，铭文上蕴含的力量越大所形成的空间就越大，反之则一样。”李炎身为炼器师一眼就看出了这个储物戒之所以特殊的原因。

　　当然随着时间过去这枚储物戒的空间也会随着铭文的力量渐渐的流逝而变小，不过这时间很慢，说不定要几百年才会见到成效，而这一切不是现在的他可以去担心的。

　　“你这小子还真打算躲进这鬼地方啊？”古老头忍不住喊道。

　　“你以为我想么？那群魔物的属数量之多杀都杀不尽，等这些古修士全部大限到了之后便再也没人阻止它们，到时候这群怪物还不得拼了命的冲出来，我站在这个出口处首当其冲，不想办法避开它们定然会被这群怪物给吞没。”李炎说道。


第三百三十一章 总算出来了

　　听到李炎这么一说古老头叹道：“你说的不错，只是没想到老夫才从石塔中出来不到一年的时间又要被困起来了，这真是命啊……”

　　的确，这个老家伙还真是倒霉透顶，李炎都不得不佩服这家伙的运气，这时候他看了看大殿的方向，此时大殿之中几十位古修士出手那汹涌而来的魔物毫无招架之力的就被轰的干干净净，剩下的一些零零碎碎惊恐尖叫的四处逃窜。

　　“竟然杀干净了？还真是低估了这些古修士的实力了。”李炎头皮顿时有些发麻，这些古修士简直就不算是人，仅仅靠着几十号人竟然屠尽了这成千上万头魔物。

　　不过他的脸色并没有因此好转，只要那个空间裂缝不被封住，还会有更多的魔物从里面冲出来，而古修士能够存活的时间仅仅不到半个时辰，根本不能长时间的抵挡魔物。

　　这些古修士动完手后肉身开始迅速的崩溃连说句话的时间都没有直接就消散在了天地间。

　　仅仅只是片刻时间就有三十多位古修士因为动手使得大限提前到来。

　　忽的，一位古修士似乎察觉到了李炎的存在回头向着他这边望来，此人犹豫了一下最后突然伸出一拳向着前方轰去。

　　顿时一只完全由神力形成的巨大拳头猛然飞至，夹带着滚滚雷鸣之声，有着击碎山岳，轰开大地的恐怖力量，因为力量过于强大这位古修士在使出这一拳之后便砰地一声的肉身崩溃，神魂消亡而死。

　　而此时的李炎心中却是大惊，这位古修士抽什么疯竟然对着自己动手，自己和他互不相识，也没有恩怨用的早斩尽杀绝么？

　　“难道这位古修士怀疑是我弄碎结界的所以要杀人灭口？”他心中不禁这样猜想。

　　但是显然的是李炎猜错了这一拳并没有想着他轰来，而是从他身旁擦身而过重重的击中了身后的那扇大门。

　　厚重的大门在这里屹立了万载都没有倒塌，依旧坚固，但是在这一拳之下却轰的一声四分五裂了，那破碎的青铜块都堆积成了一座小山。

　　李炎见此顿时感觉无比的诧异，那位古修士竟然不是要杀自己而是要轰碎大门让自己离开。

　　“可是……这是为什么。”他心中很疑惑。

　　古老头催出道：“你管那个古修士是怎么想的，反正现在大门已经打开了还是赶紧溜吧，不然待会儿这些古修士全部大限到了你可就没这个时间跑了。”

　　“你说的不错，原因并不重要。”李炎顿时拔地而起向着外墓疾驰而去，不过刚刚飞了没多远他又迅速返回了。

　　“喂，你这小子又跑回来做什么。”

　　李炎不说话，他意念一动将这扇大门的碎片全部收入储物戒中：“这扇大门不是凡物，屹立了万年都不腐朽绝对不简单，我将其收集起来以后可以炼制兵器，或者用来修炼玄金剑气。”说完他又飞到旁边的水池旁抓了一大把水草，这种水草专解尸毒同样是一味不可多得的药材，将其尽数采尽也能有备无患。

　　古老头见此忍不住说道：“你这小子还真是一点好处都不放过。”

　　“好不容易进来一次而且还是九死一生总得捞点什么走吧，况且我身上带着储物戒，空间又大不装白不装，而且这也浪费不了多少时间，现在那群古修士的大限还没到也就是说在半个时辰之内应该不会有一头魔物飞出来，有半个时辰的时间飞出去这里简直是绰绰有余。”

　　说话功夫李炎已经飞了出去速度快到了极致，犹如一道长虹划破天际，很快的就消失在了远处。

　　此时剩下的几十位古修士还留在大殿当中，他们一个个都是将死之人没必要往外跑。

　　“为了让那人离开竟然轰碎了这里的大门，难道他不知道这扇大门是当初几百位炼器师耗费无数材料才打造出来的么？只要大门不破这群魔物便会一直困在这里。”一位古修士望着李炎离去不由皱了皱眉头。

　　“在那晚辈的身上我感觉到了石申的气息，如果所料不错应该是他的传人，既然是老大的传人帮忙让他离去又有什么不对，再说了这扇大门都过去了万年上面的铭文都已经失效了，比不上当初那般坚硬，只能困住一点杂鱼，对于真正的凶物却起不到半点作用。再说了，提早放这些垃圾魔物出去也能给外面的修士提个醒让他们早做好防范准备，等到真正凶物出现的时候也不会被打个措手不及。”

　　一位模样文雅的古修士淡淡一笑，慢条斯理的说道。

　　旁边的几位古修士闻言不由都看了他一眼：“你还是这么聪明，看来当初石申让你做随军军师是一个明智的选择。”

　　“呵呵，过奖，过奖。”那位文雅的古修士丝毫不客气的接受了赞美。

　　就在这群古修士面对无数凶悍的魔物谈笑风生的时候在这座古墓外却也不平静了。

　　守在古墓出口的修士是天邪门，凌云门，太阿门以及各个小门派的掌门，长老，几乎个个都有着挪星境的修为，阵容不可谓不大。

　　太阿门掌门端木上虞虽然一声不发的站在一旁直皱眉头，因为自己门派弟子进去里面已经有数日了，按理说查探一座古墓用不着这么久的时间。

　　“难道这座古墓当中真的有什么危险不成？不，应该不会，古墓都差不多有万年的历史了里面什么东西都差不多腐朽了应该不会遇到危险，而且之前我门派中偷偷摸进去的挪星境长老也说了里面就只有一些妖兽，但是更多的而是数不尽的珍贵灵药，可以说里面是一块宝地，正是因为这样我才让我儿端木燕进去，区区一些妖兽对身为挪星境修士的我儿来说根本不值一提，可能是里面出现了些特殊的情况耽误了点时日吧，应该不碍事。”

　　端木上虞担心的同时旁边的池殉心中也同样担心，他的徒弟和女儿可都在里面，而且才一个个只有炼神境的修为，如果因为什么宝物和别的门派弟子起了争执的话定然是要吃亏的。


第三百三十二章 情况糟糕

　　“希望他们两个人没事吧，李炎这小子平时看似直来直去，性格耿直，可是脑袋却精明的很，而且在炼神境当中他的实力也是顶尖的，只要不装上挪星境修士绝对可以平平安安的出来，倒是我那女儿念双……天邪门不是一个教导人的好地方，他们的弟子个个自私自利，大有一种人不为己天诛地灭的意思，念双估摸着多多少少也会沾染上一些天邪门的癖习，希望他们两个之间不要发生什么摩擦就好。”

　　当然池殉不知道的是李炎何止是和他女儿发生了摩擦，简直差点被那个念双给坑死在里面了，好在他运气护身几次三番都化险为夷，如果不是融和了天运星的气运他还真不敢想象自己可以活到现在。

　　相比太阿门的这两位脸露担忧之色，天邪门的掌门暗丘齐倒是一脸坦然，脸上还挂着笑容：“端木掌门你这么一脸忧愁之色，是不是担心你唯一的儿子死在里面？也对，你老来得子，又是独苗一旦出了什么事情你端木家可就要绝后了，所谓不孝有三无后为大，说不定这次端木掌门就要做一次不孝之人了。”

　　端木上虞也不生气只是平静的反驳道：“你天邪门的弟子个个怪瓜裂枣的这次最好不要惹怒了我儿，不然的话可就一个都出不来了。”

　　“嘿嘿，不饶你费心，如果我门派的弟子死在里面也只能怪他们实力不济，这种废物死多少我都不会难过，不过你可就不同了……”暗丘齐脸上带着笑容，不知道的人还以为他和端木上虞是感情深厚的老朋友。

　　这时候凌云门掌门任长空突然一挥道：“好了，你们两个都安静一点，里面又动静了。”

　　他们在这里守了几天总算守到他们出来了，不过对于这种境的修士而言别说是区区几天就算连续站上几个月都不会累。

　　深邃的通道当中传来急促的喘息声，随后好几位修士脸色惊慌的从远处疾驰而来，他们见到入口处各大掌门长老的时候这才长松一口气。

　　“不会吧，才这么点人？”天邪门的掌门暗丘齐脸色微微一变，因为在这些人当中自己门派就只有一个赤云子。

　　不过端木上虞脸色也不好过，他门派进去了八人如今出来的就只有一个身为炼丹师的李药师，自己的儿子连影子都没见到。

　　倒是凌云门比较好，因为前头有挪星境修士乐伊带着还活下来两个。

　　神行宗的那位挪星境修士也没什么大碍，只是其他的小门派惨了，竟然只有一个人活了下来。

　　进去二十人除了四位挪星境修士其他的个个都是炼神境中的精锐，可是如今却只有七个人活了下来。

　　“乐伊里面发生了什么事，为何就只有你们三人活下来了，其他的三人呢？”凌云门掌门任长空问道。

　　乐伊将手中两位累得飞不动的门人往地上一丢，开口道：“其他三人已经是了，至于里面的情况……非常糟糕，我建议掌门，不，就连其他几位掌门也是如此，希望你们速速调遣门派中的所有炼神境以上的高手赶来这里将这个墓穴封死，尽可能的不让里面的东西跑出来，若是晚了，我们几大门派统统都要灭亡。”

　　身为掌门的任长空顿时震惊了，如果这话是一位炼神境弟子说出口他绝对不会这样，可是乐伊不同他是挪星境修士，在门派当中地位堪比长老，而且为人沉稳绝对不会无故放矢。

　　“快说，里面到底出现了什么东西，竟然要我们几个门派联手封山？”太阿门掌门急忙走过来问道，其他的长老也感觉到了什么一起围了上来。

　　乐伊沉声道：“这里面根本不是一座古墓，而是古修士为了镇压一处空间裂缝特意修建的地方，那处空间裂缝通往一个极其危险的地方，因为端木燕的一次莽撞他破坏了里面古老的结界，没有结界的保护空间裂缝对面的魔物全部涌了出来，仅仅只是片刻便有不下于数千头魔物出现，而且其中还有不少堪比挪星境的存在，现在过去了大概有半个多时辰我想里面的魔物数量至少已经超过了五万，若不尽快将这个古墓封死并且聚积百万群山周围大大小小所有门派的力量镇压，这群魔物绝对会从里面冲出来……到时候太阿门，天邪门，以及我们凌云门和周围大大小小的门派将会在一夜之间覆灭。”

　　“嘶～！”所有听到这番话的人无不倒吸一口冷气。

　　“怎么会这样，这古墓里怎么会有魔物，那些魔物到底是什么东西，难道是妖兽？”暗丘齐脸色也大变。

　　乐伊说道：“不是妖兽，是一种很特别的怪物，我从来没有见过，这群魔物有些像人但是又长着鳞甲，有些像野兽，不过不管它们是什么我们只需要知道绝对不能放这群怪物出来。”

　　端木上虞顿时有些慌了：“你说那里面有成千上万头魔物，那我儿端木燕怎么样了？他为何到现在都没有出来。”

　　乐伊直接说道：“不知道，可能已经死了，也有可能还在后面没有飞出来，天知道，不过你不要忘记了这次祸事可都是你的儿子惹出来的，他纵然没死在里面我也会让他吃不了兜着走。”当着一派掌门的面他丝毫没有客气。

　　端木上虞顿时有些怒了，可是他还是将这股怒意压了下去，眼前这人可不是炼神境修士想捏就捏了，一位挪星境强者就连自己也得掂量掂量。

　　“看来端木兄还真是教子无方，竟然弄出了这等大事，赤云子你拿着我的掌门令牌会门派当中将此事告知诸位长老，叫他们全部给我赶来这里，另外再让诸位长老多安排一些任务尽可能的将门派弟子派遣出去，离开这里越远越好，还有……此事暂且保密。”天邪门掌门暗丘齐将一块令牌丢给了赤云子。

　　赤云子拱了拱手，而后迅速离开此地。

　　凌云门掌门也下了命令：“乐伊这次你也辛苦了会门派休息一下吧，另外传我口谕将门中所有挪星境高手全部调集过来。”


第三百三十三章 神血

　　乐伊点了点头：“知道了。”话音一落他立刻消失在了原地。

　　太阿门掌门端木上虞此时因为自己儿子端木燕的事情反应有些慢了，听到其他两位掌门已经下了命令他急忙也吩咐了旁边一位长老叫他将此事传回门派当中，要他调集高手赶来此地。

　　“我们几大门派的挪星境高手加起来怕是不下于四五十人吧，再加上我等镇压住这个入口应该不成问题。”暗丘齐看了几位掌门一眼。

　　任长空脸色有些凝重：“不见得，我们虽然高手不少，可是魔物数量也极多，如果镇压不住当真会和乐伊说的一样我们这些门派统统都要覆灭，所以必须做好两手准备，按照古来约定若有外族入侵中土地域当有大唐王朝出兵剿灭，所以我们三大门派需各派一位修士出使大唐王朝请求他们派遣军队剿灭魔物。”

　　“理应如此。”暗丘齐和端木上虞两人不约而同的赞同这个想法，如果事情真的已经严重到了这个地步不请求大唐王朝出动军队的话，那么自己门派就危险了。

　　“不过空口无凭，待会儿我们门派中高手到齐的时候派遣几位挪星境修士进去里面抓上几头魔物押往大唐王朝，相信这样更有说服力。”端木上虞开始认真思考起来，常年身为掌门的他在处理事情上绝对不含糊。

　　就在几大掌门忙着如何应对此事的时候，古墓一处，李炎正在密林中采摘着一棵千年金参。

　　古老头见着就有气：“你这小子竟然不着急离开这里反而一路上采摘着该死的灵药，难道你不要命了么？”

　　李炎将这颗几乎已经成人型的金参放进储物戒里，然后道：“怕什么？现在已经快接近出口了我要离开这里片刻时间不用，再说了这里灵药遍地而且年份久远，动不动就上千年的，不采摘一番岂不吃亏？”

　　“你都快突破到挪星境了，灵药对你的作用已经不大了，采摘再多都没用。”古老头有些恨铁不成钢的说道。

　　李炎笑了笑：“那又怎么样？这玩意儿可是宝贝，纵然是我用不上我也可以拿去换些钱财，或者是送给人当人情，总之不能浪费了，等到那群魔物冲到这里的时候这块地方还不知道要糟蹋成什么样子，再说了我有运气在身宝贝随随便便不能遇到，天欲给你，为何不取？”

　　走了没两步他又找到了一株千年份的灵药，随意的运起神力一抓放入储物戒中，虽然他不是炼丹师可是对于有价值的东西他并不愿意放过。

　　“好了，随便你吧，你爱怎么样就怎么样，老夫也管不着。”古老头直接眼不见为净。

　　李炎笑了笑，又向前飞了一段路，但是就在这个时候他手中的食指突然有些灼烧感出现，似乎感觉到了与自身遥相呼应的东西。

　　“古怪，我这节透明指骨十几年来都不曾有任何的变化，怎么如今却有了反应。”他解开食指上缠绕的丝带，透明的血肉当中一节玉石般晶莹的指骨闪烁着光芒，这光芒比起以前来要强烈了许多。

　　李炎眉头一凝环顾四周，并没有发现什么可疑的东西，他又往前飞了一段路程可是这会儿手指上的灼烧感更加强烈了。

　　“这周围绝对有古怪。”李炎二话不说从天空中落下，他相信凭借着自己的运气绝对可是找到让这节指骨起感应的东西。

　　只是他这刚刚一落下，脚下就踩中了某种硬物，移开一看却见泥土当中露出一节猩红之物。

　　“这是什么东西？”他伸手一抓泥土中的东西瞬间被扯了出来，却是一块犹如红水晶一般的东西，但是令人奇怪的是这里面似乎包裹着一团液体，晃动之间咚咚作响。

　　感受到手指上灼烧感更加剧烈了，李炎相信这块红水晶模样的东西绝对不是寻常之物。

　　就在他观察的时候古老头顿时呼吸有些急促的吼道：“你这小子发达了，发达了，竟然运气这么好捡到了这玩意，虽然不能肯定是不是，但是我想亦有五成可能，如果真是那东西那你这家伙就真的要一飞冲天了，到时候什么挪星境修士，什么高手，统统都要被你踩在脚下。”

　　李炎皱了皱眉头：“怎么感觉你在吹牛，修行之路可不是想一飞冲天就能一飞冲天的，外物只不过是给你一些帮助而已，不过说了这么多你还是没有告送我这是什么东西。”

　　古老头依声音依旧激动：“这玩意儿很有可能是……神血，这玩意儿可是有记载了，古之神明降世，不仁，杀之，血入地，久而凝石，其色朱红，得而吞之坐地而悟。”

　　“这玩意是神血？怎么听你越说越玄乎，况且这世界上真有神么？或许只是强大的修士罢了。”李炎问道。

　　古老头说道：“神，绝对存在，古往今来都是存在，古修士不会将根本不存在的东西记载史记上，你不信的话可以去大唐王朝，大汉王朝，大秦王朝等等王朝去翻阅他们的史记，绝对有神明的记载，之前那位神行宗的修士不是有句话说的好么，这世上的生灵不外乎这几种，非人即妖，非妖即神，非神即魔。人，妖，神，魔，这四种生灵古来就存在，许多杂技，史记，传书上都有明确的记录，只是因为年代久远的缘故现在的修士都没有接触到这方面，也没有去了解历史所以都不知道这方面的事情，不过这不是重点，重点的是神血，你要知道古人无论是一个王朝的大帝，还是一个平民百姓，每当逢年过节的时候都要祭司神明寻求庇护，如此可想而知神明在古人心中的地位。”

　　“另外神明可不止是实力强大的修士这么简单，因为他们根本不算是人，他们天生就是神，而他们的血也拥有着神奇的力量，修士一旦吞服在立刻就会领悟神明的神通，以前老夫就听说在大秦王朝有一位修士吞服了神明之血，结果得到了一副不死不灭的肉身。”

　　说到这里古老头便没有再说下去了，他心里实在是嫉妒，如果这玩意儿自己能够遇上那该有多好，可惜自己没有这小子这逆天般的运气。

　　李炎看了看手中的这块红水晶：“你怎么就能肯定我手中的这东西就是神明之血？或许只是一颗寻常的宝石也说不定。”


第三百三十四章 又撞上高手了

　　古老头说道：“你试试不就醒了，但是老夫以前看过史记，在大争之世的时候的的确确有一位神明陨落了，而这座古墓又是那时候修建了所以这玩意儿是神血的可能性……很大。”

　　“消化神血大概需要多久的时间。”李炎问道，他心中很好奇想要试一试。

　　古老头说道：“很快，每位神明所带的能力都不同，一经服下立竿见影，当然老夫也只是听说而已，毕竟这玩意儿谁都没有亲眼见过，你该不会是想在这地方服用吧，这里纵然暂时没有魔物的威胁可是依旧有不少的妖兽，我劝你还是出去之后找个安全的地方再用，这东西在你手上一时半会儿也飞不掉。”

　　 李炎犹豫了一下：“在这里服用稳妥些，外面人多眼杂难免会有人认出这东西，再说了服用神血还不知道会引起什么异像来，万一被明眼的人看到了岂不是要带来很大的麻烦，这里虽然有妖兽，可是这里却也人迹罕至，来到这里的修士大部分都已经离开了，另外，我有运气在身一路上走来遇到的都是珍贵灵药，什么妖兽都没有遇上，而且这周围也比较安全相信不会有事的。”

　　“对了，这玩意儿是要击碎取出里面的神血么？”

　　“废话，当然了，神血一入土就会凝结一层膜，久而久之就会形成一块红水晶模样，不过这只是外面一层而已，只要将其击碎里面保存的神血就会完好无损的流出来。”

　　李炎神力汇聚指尖对着这水晶一点，因为食指上的透明指骨坚不可摧纵然是这块水晶很是坚硬也被他点出了一个指洞。

　　这个指洞一出现顿时一股奇异味道从水晶之后飘了出来，这种味道似香非香，却也不是血腥味，总之这是一种从来没有闻过的味道。

　　可是下一刻异变突起，这红水晶打开一个缺口之后里面的红色血液似乎受到了召唤一样竟然从里面流了出来，犹如活物一般向着食指钻去。

　　与其说是神血自己飞出来倒不如说是这根食指在吞噬神血。

　　“这……这是什么情况，你这小子的这根手指竟然连神血也能够吞噬。”古老头顿时震惊的说不出话来。

　　他不知道李炎当然也不知道，这节食指从出手就伴随到现在，平时除了特别坚硬之外就没有其他的功效，如今倒是一下子展现出奇异来了。

　　不知道为什么，随着神血流进这节指骨内李炎感觉身体有种淡淡的喜悦，似乎是在兴奋。

　　“罢了，是福不是祸，它想吞就让他吞吧。”李炎暗道，他不在心生抵抗了而是任由这节指骨吞噬神血。

　　很快红宝石里的血液就被吞噬一空，而他也没有感觉到任何的异样，就连食指也是一样。

　　“有没有什么感觉特别的？”古老头问道。

　　李炎顿时有些无奈：“果然不应该对这玩意儿期待太多，除了让我这节指骨有些反应之外根本没有其他的作用嘛，真是让人失望，好了，时间也浪费的差不多了，我也不继续采药了，先从这里出去再说。”

　　果然期望越大，失望越大，神血听名字的确很唬人，可是谁料这玩意儿根本没有让自己得到半点好处，唯一算是有点好处的是就是食指上的那股灼烧感消失不见了，大概是被这所谓的神血“喂饱”了的缘故吧。

　　很快，这件事就被李炎丢了脑后，他开始动身离开这里，虽然之前他浪费了一些时间，而是他飞行的方向都是向着出口处，所以他仅仅飞了片刻就已经看到了之前那走过的通道，只要路过通道就可以离开这座古墓了。

　　可是就在这时候一个愤怒的怒吼声从不远处响起，紧接着便看见一道白红掠至。

　　“太阿门李炎你这厮害的我好苦啊。”

　　听声音是一位女子，不过等李炎看清的时候却发现是个熟人，天邪门的苗灵儿，之前采摘千年朱果的时候运气不好被一条剧毒鸣蛇追着跑了，不过现在看来这苗灵儿的状态很不好。

　　李炎在这苗灵儿的脸上看到了一块块紫色的斑痕，这斑痕使得一位看起来娇滴滴的美人变得有些恶心。

　　“你脸上的是……”刚想说话可是立刻就被苗灵儿打断了。

　　“你还好意思说，如果不是你让我遇上了一条鸣蛇我会弄到这样么？我躲在这出口附近守了好几天终于让我给逮到你了，现在我给你两个选择，一是你自杀，二是让我把你轰成渣。”苗灵儿的气势不断攀升，短短片刻就已经超过了炼神境修士所能达到的极限。

　　李炎脸色微微一变：“你竟然是天邪门的挪星境修士？”这股气势他并不陌生，之前在端木燕的身上感受到过。

　　苗灵儿狠狠的咬着牙：“看来你这家伙还没蠢到家嘛。”

　　“怪不得当时遇到你的时候你浑身上下没有一点伤痕，而同被铁背苍鹰追赶的念双却差点死了，原来天邪门中隐藏的挪星境修士就是你。”李炎暗暗骂道，现在不知道自己是运气好，还是运气差，竟然又撞上了一位挪星境修士。

　　“好了，我也不想和你多废话，我中了剧毒估计这幅肉身也活不了多久了，杀了你之后我就弃了这幅肉身转世重修去。”

　　苗灵儿说话都是咬着牙的，她好不容易成为挪星境修士这下要她自废修为转生投胎简直就是要了她的老命，而且转世之后还不知道能不能恢复记忆，如果不能的话那就和死了没什么区别。

　　见到这个苗灵儿想要动手李炎急忙说道：“依我看你应该没有被那条鸣蛇咬到吧。”

　　“不错，那条鸣蛇虽然是天地异种，浑身是毒，但是我身为挪星境修士它要想追上我连门都没有，可是纵然没有咬到又如何，我还不是一样中了毒，现在弄得人不人贵不贵的。”

　　李炎又道：“既然你没有被咬到那么我可以肯定你身上中的不是蛇毒。”

　　“不是蛇毒，那是什么？你休要拿谎话骗我。”苗灵儿怒道：“不过你说什么都没有用，今日我杀定你了。”正欲动手可是李炎的一句话却让猛地收了回来。

　　“其实……我有办法解这毒。”李炎说道。


第三百三十五章 被毒死

　　“什么？你说你有解药？”李炎这句话让苗灵儿再也提不起杀意来，不过很快她又觉得又问题：“不，不可能，你根本连我身上的毒都不知道你怎么可能有解药，你定是拿谎话骗我希望多活一些时辰好想办法逃脱，我不会听你满口胡言乱语的。”

　　李炎说道：“既然如此那你为何不下手杀了我？”

　　苗灵儿目光闪烁不定，喝道：“你以为我不敢。”

　　“呵呵，那你得赶快才行你的毒已经在发作了，估摸着片刻之后就要毒发身亡，到时候你不得不弃了这幅肉身转世重修去，不过你可以选择相信我一次，我把解药给你帮你解毒，你放我走，我们彼此之间互不干预，如何？”李炎说道。

　　“好，答应你，只要你将解药给我，我绝对不为难你。”相比之下苗灵儿觉得还是自己的性命重要，不到必死的地步谁愿意转世重修。

　　“其实不止是你中了这个毒我们进来的所有人都中过这种毒。”李炎装作在身上摸索一阵，寻找解药：“你这种毒叫尸毒，是古墓建造之初有人刻意放在那进来的通道里的，不好幸好的是我们这些人找到了解药。当然为了以防万一我也带了点解药在身上，喏，给你。”

　　在苗灵儿没有被发现的情况下他将一枚千年朱果丢了出去。

　　古老头顿时叫道：“喂喂喂，这朱果可不是解尸毒的东西，你干嘛把这个东西给他。”

　　李炎冷笑得说道：“谁说我要救她了？那条黑龙说过这尸毒三天就会爆发，算算时间我们进来的也正好三天了，这苗灵儿再过不久就要中毒而死，如此机会摆在面前不把她弄死我还真救不信了。”

　　“哈哈，你这小子的手段总算变得狠毒起来了，看来吃一堑长一智的道理果然正确。”古老头哈哈大笑，他响起了之前被困在内墓中的事情。

　　李炎说道：“我手段狠毒？呵呵，你这可是在损我，比起这个女人无缘无故就要杀我，我倒显得仁慈的多。”

　　苗灵儿接过朱果之后打量了一下，然后盯着李炎：“这是千年朱果，这能解我毒？”

　　“当然，你身上的尸毒属阴，朱果属阳，阴阳相冲之下你的毒便去了大半，剩下的一些余毒你慢慢的就可以逼出体外，再说了这朱果也是了不得的天材地宝，又不是毒药，吃下去也不会对身体有任何的损害。”李炎一脸肯定的说道。

　　苗灵儿犹豫了一下：“倒也是，朱果是天地奇珍或许能解开我身上的毒，看来你的运气倒是好，托我之福得了朱果解了这尸毒。”说完，她脖子一扬将这朱果吞下。

　　可是就在这个时候李炎身上突然红光一冒，血光瞬杀术使出整个人已经消失在了原地，等到出现的时候已经在了百丈之外，而后又是一闪，化作长虹而去，速度已经超过了炼神境修士所能达到的极限，仅仅在苗灵儿将朱果吞下肚的这活儿功夫李炎就已经成为了天边的一个黑点。

　　苗灵儿吃下朱果之后感觉浑身暖洋洋的说不出的舒坦，似乎身上的痛楚也减轻了许多：“这朱果当真是能解开我身上的尸毒……只是那李炎跑什么？难道是怕我出尔反尔杀人灭口？”

　　但是很快她的脸色就变了，等到朱果的药力退去，身体各处那种几乎要融化血肉的疼痛感再次冒了起来，而且这次比起之前还要剧烈，刚才那朱果的药力仅仅只是暂时麻痹了一下身上的痛楚而已。

　　“不对，这朱果根本就不是解药，怪不得这个家伙要逃走。”苗灵儿顿时大怒，猛地一跺脚整个人爆飞出去：“李炎我要杀了你。”

　　这时候李炎大笑声从极远处传来：“苗灵儿多行不义必自毙，你就等着毒发身亡吧。”

　　“纵然是毒发我也要先杀了你。”苗灵儿怒吼道，她向着李炎追去。

　　此刻，挪星境修士的速度展露无遗，如果说李炎速度够快的话那么她的速度便是李炎的数倍，仅仅片刻苗灵儿就看见了前方李炎的身影。

　　李炎也不慌张，他要和这苗灵儿赌一把，赌赌谁的运气好，是她先毒发身亡，还是自己先被追上杀死。

　　不过他有信心赌，因为在他的身上还有天运星的运气。比运气的话这里哪个人能够胜过自己？

　　果然，在距离李炎不到百丈的时候苗灵儿的脸色突然大变，她感觉神通里面有种火辣辣的痛，身上细腻光滑的皮肤也有了褶皱，整个人似乎一下子苍老起来了，忍不住神魂内视了一眼顿时吓了她一跳，整副肉身由内而外竟然在迅速的腐化，腥臭的尸水不断的从毛孔冒出。

　　“李炎～！”苗灵儿愤怒的吼了一声，但是那清脆的声音已经变得嘶哑无比，同时张嘴之下一股令人作恶的腐臭味喷出，熏得她自己都受不了。

　　“哈哈，真是可惜了，看来你还是晚了一步。尸毒爆发的滋味不好受吧。”

　　李炎回头一看，苗灵儿的速度已经迅速的慢了下来，这样就说明她的肉身已经不能再用了，一身的神力都将散去，没有神力的支撑再强大的挪星境修士也等于一只没牙的老虎。

　　“纵然是肉身没用了我也要杀了你。”苗灵儿狠狠的说道，可是话还未说完她就吐不出声音了，看来喉咙已经腐化了。

　　李炎没有继续跑了，到了这个地步这个苗灵儿除了等死之外别无他法了：“呵呵，真是好笑，我一没害你，二没得罪你，为什么要杀我？难道仅仅是因为这尸毒爆发么？我实话和你说了吧，这尸毒的解药就在内墓当中，人人有份，我们进来的人当中都中了尸毒，当然也都拿到了解药，只有你除外，你自己被一条鸣蛇追着跑没有去内墓拿解药怪得了谁，真要怪的话就怪你自己蠢没有想到这点。”

　　苗灵儿盯着李炎可是很快的她那双美丽的眼珠子也咕隆隆的掉落下来了，身上干枯的皮肤毛发迅速脱落，最后砰地一声骨骼解体从天空中洒落下来，同时一股浓浓的腐臭味飘来，让人闻了直欲呕吐。


第三百三十六章 彻底消灭

　　“这尸毒还真是霸道，虽然发作的时间晚了些，可是这种专门对付肉身的毒基本上是无解的，如果古修士不将解药放在内墓里，这进来的修士统统都要死去，一个都活不成。”李炎忍不住感慨道。

　　古老头这时候说道：“这个女人是死了，可是神魂却没死，你可得当心了。”

　　可是李老头的话才刚刚说完李炎就突然感觉到了一个无形无体的神魂蛮横的冲进了自己的身体里想要将自己的神魂挤出体外。

　　“李耀我说过我一定要杀了你，纵然是我肉身没了，可我依旧是一位挪星境修士，神魂之力比你强大数倍，只要我愿意拼着神魂受伤就能把你打的魂飞魄散。”苗灵儿的神魂不知道什么时候钻进李炎身体里的。

　　好在李炎反应较快，加上意志较为坚定没有一下子被挤出体外，不然的话这幅肉身的可就得换个人当家做主了。

　　李炎神魂虽然被挤出成一团，可是他依旧不惧：“哈哈，你刚才如果离开兴许还能去转世重修，可是你好死不死的想要灭掉我的神魂，真是贪心不住，今日便要叫你魂飞魄散彻底的消失在这个世界上。”

　　苗灵儿顿时不屑道：“我承认你的神魂比起其他的炼神境修士要强大的多，可是你以为这样就能对付的了我么？真是笑话。”

　　“是么？”李炎的神魂突然伸出一根手指一道灰蒙蒙的剑气缠绕起上。

　　苗灵儿脸色大变：“剑气？你神魂竟然能够操纵剑气？这是什么剑气，为什么上面聚积着无数杂乱的念头，难道你将世上种种邪念，欲念收集起来凝聚成了剑气？不，这不可能，这样的话你的神魂根本不可能承受这么庞大的念头反噬。”

　　李炎冷笑道：“这点无需你挂机，你还是担心自己吧，给我死。”一声暴喝下，寂灭剑气准确的劈中了苗灵儿的神魂，她发出一声凄厉的惨叫声，整个人痛苦的挣扎起来，无数种念头在她的神魂中爆发出来。

　　“看来我的寂灭剑气还没有修炼到家，只是做到伤神魂不能做到斩杀神魂么？既然如此那就多给你几剑。”李炎手中的寂灭剑气连连落下，每次劈砍苗灵儿就惨叫一声，同时她的神魂也虚弱了一分，原本是宛如实质一般的神魂之体到现在已经是透明一片似乎风一吹就要溃散一样。

　　苗灵儿忍不住哀求道：“放了我，放了我吧，求求你行行好放了我吧，再砍下去我真的要魂飞魄散了。”

　　“放了你？”李炎动作一停，他轻轻一笑：“可是刚才谁又放过了我？杀人者人杀之，既然你一心想杀我，那就得做好被人杀死的准备，安安心心的上路吧，你可是第一位死在我手中的挪星境修士。”

　　话毕，手中的寂灭剑气瞬间爆发在苗灵儿苦苦哀求之下将其绞的粉碎，她那神魂破碎后残留的种种念头也被寂灭剑气吸收了，李炎甚至可以很清楚的察觉到自己这道寂灭剑气又壮大了不少。

　　“怪不得说寂灭剑气最快的修炼方式就是杀人，看来这个道理果然没错。”想到寂灭玄金剑气的修炼方法，李炎顿时觉得非常正确，平时苦修是十几天才能达到的水平仅仅杀一个人就已经完成了，这种速度的确是快。

　　“嘿嘿，真是少见，没想到还真有挪星境修士死在炼神境手上的事情发生，一直以来老夫还以为是别人说说而已，没想到今儿个却实打实的见着了。”古老头乐道。

　　“这没什么，不过是捡了个便宜而已。”李炎看了看远处他发现原本平静的树林中已经发生了一些骚乱，尤其是在天空中许多厉害的飞禽开始向着这边飞来，似乎是在躲避什么。

　　“看来魔物已经从那内墓当中冲出来了，也就是说那群古修士的大限已经到了，全部都死了。”

　　想想也对，这都两个时辰了，那古修士不死就真的有鬼了，不过还真是让人不得不感慨古修士的强大，仅仅只是几十号人就将这些魔物灭尽了两个时辰，现在出现的魔物怕都是在古修士时候出现的吧。

　　“时间差不多了，再不走可就真的危险了。”

　　李炎动身向着出口飞去，仅仅只是过了几个呼吸的时间他就来到了出口处，只是这刚刚走进去就看见出口处的大门被一个人缓缓推动着，似乎想要关闭。

　　“不会又是那念双吧。”李炎飞近一看却是一直神龙见首不见尾的夜无痕。

　　夜无痕见到李炎到来并没有停手继续推动大门：“李炎，你后面可还有人？”

　　李炎摇了摇头：“没了，我是最后一个。”

　　“那便好，虽然不知道这两扇大门能够阻挡那些魔物多久，可是在下也算是尽了一份微薄之力了。”夜无痕声音还是略显冷淡。

　　“我帮你。”李炎顿了顿，他走过去将另外一扇门关闭。

　　别小看了这扇门，当初打开的时候凌云门的一位实力不错的炼神境修士拼尽了全力才只是推开了一条供一个人进出的缝隙而已，如今虽然两人一人推一扇可是速度依旧缓慢。

　　“对了夜兄你可曾见到一位凌云门的女子从这里经过？”李炎这才想起来了，之前逃走的念双不知道此时是不是已经出来了。

　　夜无痕说道：“她？受到妖兽袭击身上被咬去了多块血肉，伤的颇重，不过我救了她，刚才已经沿着这条通道出去了，现在或许已经出了古墓吧。”

　　“没死就好。”李炎暗道，自己也总算完成了师傅交代的任务，至于之后的事情就不管那么多了。

　　“碰～！”沉重的大门终于关上了，通道内失去了光线变得昏暗无比。

　　夜无痕拿起旁边的黑色长枪，然后说道：“如果魔物冲出来之后你准备怎么做？是留在这里抵抗，还是离开这个是非之地？”

　　李炎和他并肩飞行，听到这个问题他思考了一下：“或许会离开这里找个地方突破到挪星境，然后去大唐王朝一趟，毕竟太阿门已经没有我待下去的理由了。”


第三百三十七章 出墓

　　“是么？那真是可惜了，我准备留在这里斩杀魔物，如果你留下来的话我们两人说不定有机会并肩作战，虽然没有和你交过手可是我能感觉到你的剑很强。”夜无痕平静的说道。

　　“剑技再好又如何，在境界面前什么都不是，你应该试着去挪星，成为挪星境修士，而且以你的实力挪动一个星辰应该不难。”李炎建议道。

　　夜无痕沉默了一下：“还不是时候，我在等一颗星辰，是那位古修士留给我的，如果我能将其挪到或许实力会大进一步。”

　　“是一颗奇星？”李炎问道。

　　“嗯。”

　　李炎笑道：“那真是恭喜你了，不过我也要去谋一颗奇星。”本来还想将《甘石星经》里的一些奇星出现的时间地点说给夜无痕听的，现在看来没有这个必要了。

　　此时再古墓的出口处几大门派的所有高手统统汇聚于此，形形色色六七十号人，而且个个都有着挪星境的修为，这要是放在平时那是无法相信的，挪星境修士可不比炼神境修士一抓一大把，纵然是传承多年的太阿门当中经常镇守在门派中的挪星境高手也不过是几十人而已，当然其他的门派也是如此，甚至比太阿门还不如。

　　“差不多时候了封了这墓穴吧。”天邪门掌门暗丘齐平静的说道。

　　“不行，不能封墓。”太阿门掌门端木上虞喝道：“我儿还在里面没有出来不能封墓，再等等。”

　　暗丘齐冷笑道：“等？等多久？这都一个时辰过去了你们太阿门就只有一对双胞胎女修士逃出来了，剩下的全部都没有消息，难道仅仅为了你太阿门几个不知生死的弟子就要害得大家陷入危险当中么？任长空你我两个门派都出动挪星境修士融化精铁将这通道彻底堵死，不让一头魔物跑出来。”

　　一旁的池殉当即站出来到：“暗丘齐你若是敢现在封墓信不信老子冲到你凌云门屠尽你弟子？”

　　“呵呵，师弟你这又是何必发这么大的火呢，你的女儿此时怕已经死在了里面，哦，对了，还有你的徒弟那个叫李炎的。”

　　旁边一位男子露出戏谑之色，他是池殉的师兄，雍督，太阿门炼器殿的殿主。

　　“雍督放你娘的狗屁，老子的女儿，徒弟会死在里面？笑话，我看是你那个徒弟会死在里面才对，他们只是在路上耽搁了一点时辰而已，再等上片刻就他们就出来了。”池殉大骂道。

　　“是么？我可不信。”雍督笑了笑：“哦，对了，你这么关系你女儿，徒弟的话为什么不冲进去看看，难道是怕这通道内的尸毒？”

　　因为之前李药师已经将这通道里有尸毒的事情告知了出去，所以弄得现在各个门派再也不敢派弟子进去查探了，要知道这尸毒可是连挪星境修士抵抗不了的存在。

　　池殉脸上露出怒意，他吼道：“去就去。”

　　“池殉别冲动。”旁边几位挪星境长老急忙拦下了他：“雍督你少数两句，虽然平日里你何池殉素有恩怨，可是到现在也得放一放才行，这通道内的尸毒霸道如果没有解药挪星境修士冲进去也是死，而如今魔物即将出现每一位挪星境修士都是一份强大的战力，不能白白折损了。”

　　暗丘齐冷哼道：“少他一人我们照样能够镇压住这些魔物，敢放言屠我门派弟子我看你到底敢不敢这样做，别忘了你女儿也是我凌云门的弟子，看来不止其他人，你连自己的亲生女儿也想杀啊，真是够心狠的。”

　　“你这厮说够了没有。”池殉暴喝道，他现在的心情本来就不好，被这一激顿时有种动手杀人的冲动。

　　不过太阿门的几位长老可不会由着他这样做，急忙劝解。

　　凌云门掌门任长空这时候说道：“再等半个时辰，时间一到我会让我门派高手立刻封住出口，里面剩下的修士能不能出来就看他们的造化了。”

　　暗丘齐笑道：“也罢，我就和任兄等上半个时辰，看看太阿门的那几人还出不出的来，不过我想是出不来了，因为死人可是不会走路的。”

　　端木上虞此时虽然脸色平静一句话没说，可是心中却已是着急万分，见到其他两位掌门已经商定半个时辰后封墓，纵然是他也没有办法再反对了，毕竟这两人已经做了妥协。

　　随着争执声平息，现场又陷入了平静当中。

　　约莫片刻之后通道当中出现一串急促的喘息声，紧接着一位浑身是血的女修士飞了出来，念双见到自己总算出来了心中大松一口气，身心疲惫的她顿时坚持不住一头从半空中栽倒下来。

　　“女儿！”池殉顿时大惊，急忙飞过去将其抱着，可是见到念双身上那触目惊心的伤口时他忍不住颤抖起来。

　　“双儿莫怕，为父在这里，我这就给你疗伤。”

　　念双在挪星境修士的救治下迅速好转，逐渐的恢复伤势，虽然还有些虚弱但是已经没有大碍了，相信再调养一段时间就会完全的康复。

　　“双儿你怎么样了？身上还痛么？你给父亲说说到底是什么东西伤了你，为父给你报仇去，对了，李炎呢，双儿你有没有见到过他？”池殉接二连三的问道。

　　“李炎？”念双目光略有闪躲：“不知道，我不认识这个人，不过在魔物出现的时候倒是有几位修士跑得慢丢了性命，不知道其中有没有你说的那个李炎。”

　　“怎么说来李炎他死了？”池殉一下子愣住了，随后一种深深的愧疚感涌上心头：“是我害了那小子，当初如果不是老子叫他进去照顾你也不会……”

　　就在这个时候突然又有两位修士从里面飞了出来，不用说正是之前的夜无痕和李炎。

　　“咦，师傅，你也在这里？”李炎看了看周围，不得了，排场还真大，个个都是挪星境修士，看来之前出去的修士已经将里面的情况告知了各大掌门。

　　夜无痕看了看手背：“没有尸斑出现，看来我们中过一次毒之后已经产生了抗性再也不会中这尸毒了。”


第三百三十八章 封死

　　池殉看着李炎活着走了出来脸上顿时浮现出了笑容：“好，好，好，没事就好，老子总算没有看错你，你这小子有本事可以安然无恙的走出来。”

　　“运气好逃了出来，再晚上一点说不定可就真的要死在里面了。”说完李炎有意无意的看了看念双，目光之中带着一丝怒意。

　　不过正处于兴奋时候的池殉并没有注意到这点。

　　“李炎，本掌门且问你端木燕怎么样了？有没有从里面出来？”身为掌门的端木上虞急切的走过来问道。

　　李炎说道：“他？出不来了，端木燕那次无意间打破了里面的结界放出了魔物，结果第一时间被无穷无尽的魔物给吞没了，在那么多魔物前赴后继的攻击下纵然是挪星境修士也支撑不了多久，现在都过去一个时辰了也没有见到他的身影，我想应该已经死在里面了吧。”

　　“什么？怎么会这样。”端木上虞听到这个消息身子一晃险些就要跌倒了，还好旁边的长老急忙将其扶住。

　　“不，这不可能，我儿挪星境的修为怎么会死在里面，你们一个个炼神境都跑出来了没道理我儿会跑不出来。”端木上虞一把抓住李炎吼道。

　　李炎脸色很平静他道：“我哪知道，或许他仗着自己艺高胆大所以没把那些魔物放在眼中才会被魔物吞没，相反我们这些没有什么实力的炼神境修士处处小心提防反而活了下来，不是有句话说得好么小心驶得万年船。”

　　端木上虞听这么一说顿时泄气了，他不得不承认李炎说的话的确有道理，自己儿子是什么性格他是清楚的，或许真的是仗着自己艺高胆大所以才阴沟里翻船了。

　　一旁的凌云门掌门任长空很不合时宜的说道：“还有一盏茶的时间我们就要封墓了，到时候你的儿子不管出没出来都一样，我不能拿我们几个门派成千上万弟子的性命去等。”

　　“不错，你儿子是人我天邪门的弟子就不是人了么？我看他儿子是出不来的了，也没有等下去的必要了现在就封墓吧，免得夜长梦多，而且封死这里之后我们还要派高手镇压此地时时刻刻准备着围剿逃出来的魔物，事情忙着呢，不能在这里浪费时间了。”暗丘齐冷笑的说道，他巴不得太阿门少一位挪星境修士。

　　端木上虞此时大受打击愣愣的站在原地一句话也不说，旁边的长老见不过去纷纷劝告。

　　“掌门你也别太伤心了，人死不能复生还请节哀，如今眼前的事情还需要掌门你做主，你这般消极态度可不行，毕竟太阿门成千上万弟子的性命可都掌握在你的手中。”一位长老说道。

　　旁边的雍督淡淡的说道：“既然人已经死了那么再做什么也都是没有意义的，现在封墓吧，等久生变。”

　　“是啊，现在都等了块半个时辰了炼神境修士都飞出来了，没道理挪星境修士还飞不出来，肯定是已经遭遇到了不测了，我们不能为了一个已死之人将成千上万的弟子性命陷入险地啊，太阿门掌门的责任是什么我想你比我们这些长老清楚吧。”

　　端木上虞眼中露出挣扎之色，这些人的话的确很有道理，再等下去怕是不单单自己儿子死了，弄不好太阿门也会因此遭受到毁灭性的打击，虽然自己是掌门也可不能为了小利忘了大义。

　　一念至此，端木上虞痛苦的挥了挥手：“封墓吧。”

　　这话一说完这位太阿门的掌门仿佛一下子苍老的许多，老来丧子的痛苦可不是寻常人能够承受的。

　　见到端木上虞已经同意了所有的长老立刻开始行动起来，凌云门，天邪门，以及一些小门小派赶来的高手也同样忙活起来。

　　“炼化精铁，以铁水堵塞通道。”按照已经商议好的方法所有的炼神境修士将早已备好的各种铁矿搬进通道当中，而后各个门派的炼器师使用心火将这些铁矿尽数融化一团填满通道。

　　虽然通道有两丈宽但是太阿门以及各个门派当中运来的矿石数量也极其庞大，在源源不断的炼化之下那滚烫的铁水灌入通道当中而后又开始迅速凝固将这通道封死。

　　池殉和庸督身为太阿门的两位首席炼器师自然要辛苦一些，他们得足够快的融化被运进去的矿石，若是不将矿石融化一团便起不到防御的作用。

　　当然不止是只有两位炼器师旁边，天邪门，凌云门几乎都有身为挪星境的炼器师，近十位炼器师一起出手这个古墓入口火光一片，炙热的温度几乎能将见到的所有一切给烤化来。

　　“这温度太恐怖了。”

　　李炎急忙用自己的心火包裹全身方才将这股热量格挡出去。

　　“李炎帮我带念双出去，这里太热了，炼神境修士受不了的。”池殉说道。

　　当然不止是他，其他一些门派的炼神境修士也都迅速的从这个地下墓穴飞了出去，那种恐怖的温度的确不是他们可以受得了的。

　　“热死了，热死了，那群挪星境修士是怪胎么，这种热度都能受得了。”念双急忙飞出享受外面难得的山风。

　　李炎没有离她因为他突然发现在前方不远一股浓浓的庚金之气从地下腾出，虽然肉眼难见但是修炼了玄金剑气的他却能感受到的到：“如此就这样逸散倒可惜了。”

　　想到这里他没有立刻返回太阿门而是纵身向着一座山峰飞去，随后盘坐在一块岩石上伸手一指一道淡金色的剑气飞出漂浮在半空中。

　　随着意念一动这道玄金剑气立刻活过来一样开始贪婪的将周围溢出的庚金之气吸收掉。

　　玄金剑气只要凝聚出一道之后便不需要自己再用呼吸吐纳的方式吸收庚金剑气了，只要放在庚金之气浓郁的地方它就会自动吸收，不然的话靠修炼者一个人话岂非要累死。

　　“这是什么神通？竟然吸收精铁中的庚金之气为己用，以庚金之气为剑气定然是锋利无比。”

　　夜无痕好奇之下飞了过来，忍不住问道，虽然他知道贸然询问别人修炼上的事情是一件很失礼的事情。


第三百三十九章 逃出来的魔物

　　见到夜无痕询问，李炎也隐瞒什么笑道：“不是什么很特别的神通，这是太阿门的寂灭玄金剑气的修炼之法。”

　　“寂灭玄金剑气不是失传了么？”夜无痕也清楚寂灭玄金剑气是太阿门的镇门神通。

　　“机缘巧合之下将其完善了。”李炎说道。

　　夜无痕忽的一笑：“看来当初推你出去以平众怒是太阿门的失误，我想那些长老做梦都没有想到一直残缺的寂灭玄金剑气的修炼之法会被你掌握，不过我不得不承认这招神通的确有被作为镇门神通的资格，这道剑气才初步凝成若是哪天吸收庚金剑气成长到一个极高的地步那么可就不止是一道剑气了，那就是千千万万道剑气，到时候怕是没有一位修士敢硬接下来吧，不过我有一个疑问，修士到了挪星境之后肉身的伤害已经不算什么了，只要他们神魂够强大肉身可以换无数副，最多耗费点时间将修为提高上去罢了，所以这神通仅仅只是靠锋利无比的剑气应该不足以成为太阿门的镇门神通吧。”

　　李炎说道：“寂灭玄金剑气分两种，一位玄金剑气，斩杀肉身，二为寂灭剑气，斩杀神魂，寂灭玄金一起施展修士触之必死。”

　　“原来如此，看来我猜想的没错，你这剑气的确拥有斩杀神魂的力量，如此一来我倒是落了你一步了。”夜无痕看了看身后背着的长枪，忍不住摇了摇头：“我花了十几年的时间磨练枪技，已经接近了修士所能达到的极致，再练下去也没有多大的进步，不过这次古墓一行给了我一个新的方向，我准备向着这个方向去修行，到时候我认为可以达到媲美你寂灭玄金剑气的时候我会来和你切磋一番的。”

　　“为什么非要和我打上一场不可？我们又不是敌人。”李炎说道，他觉得这个夜无痕似乎一直很执着这件事。

　　夜无痕说道：“因为我不想让我师傅跟着一位连我都打不过的人。”

　　李炎顿时一愣，随后又露出尴尬之色：“我和元香的事情你都知道了？”

　　“看的出来。”夜无痕看着半空中那道淡淡的金色剑气：“其实你也无需尴尬，男欢女爱本来就是天地间最正常不过的事情，看来我们之间的交谈只能到此为止了，魔物已经从古墓中冲出来了，虽然在出来之前关闭了大门，但是我想这么多年过去了古墓想必发生了几处塌陷，多了几个缺口，魔物估计是从哪些缺口处跑出来的。”

　　李炎这时候突然发现在远处的百万群山当中一群蛮兽惊恐的向着这边跑来，在它们身后的密林当中许多道黑影连连闪动，惊起一片飞鸟。

　　“果然是魔物。”他站了起来神情满是戒备之色。

　　夜无痕打量了一番说道：“魔物的数量远远不及当时古墓中的，不过这群魔物既然已经找到了出来的道路那么随着时间过去只会越来越多，迟早将这百万群山占据，不容小觑啊，我想很快这几个门派就会联合一处共同派遣弟子守住这道防线，不然的话几大门派必定要覆灭。”

　　他对着脚下一划，很显然这道防线的位置就在这里，再往前推移出了百万群山便会直扑太阿门，之后席卷凌云门，所以这里不防住的话便会出现最糟糕的情况。

　　李炎点了点头：“的确，铁越山脉是百万群山和太阿门最前沿的一道屏障，许多次百万群山的蛮兽来袭都是被太阿门的高手击毙于此地，不然一旦出了百万群山魔物四处散开太阿门将会孤立无援，而且把魔物困在百万群山当中也有好处，这里面的妖兽众多能够不断的消耗魔物的实力。”

　　说到这里，他几乎可以肯定太阿门绝对会在这里筑起一道防线。

　　“各个门派的高手赶来了。”夜无痕忽的会过头一看几十位挪星境修士冲天而起，他们一个个散发出强大的气息，严阵以待，脸色皆是凝重万分。

　　“这就是所谓的魔物么？长得还真是难看，不过实力都很低，一些杂碎而已。”雍督凝视一会儿，忽的说道。

　　旁边的池殉说道：“你眼睛瞎了么，前面密林中到处都是魔物，密密麻麻一片数量少说也有上千，而且后续的魔物还在不断的涌来，我敢说你只要冲进去铁定无法或者走出来。”

　　“没必要再封死古墓了，魔物已经找到别的路跑出来了，我们三大门派能出动的高手几乎全在这里，所以……击退他们。”太阿门掌门端木上虞咬牙道。

　　旁边天邪门掌门暗丘齐冷笑道：“击退他们？数量这么多我们这几十号人纵然是力竭而亡也杀不尽这些魔物，而且这其中还有堪比挪星境的存在。”

　　凌云门掌门任长空平静的说道：“调集我们三大门派所有炼神境修士在此筑起一道防线守住太阿门，另外各个门派隐藏的高手也应该出动，不能再保留家底了，集 齐所有高手的力量冲进百万群山当中专门斩杀挪星境的魔物，至于身下众多的杂碎就交给各门派的弟子处理，以战养战只要我们这次三大门派没有覆灭说不定会比以前还要强大。”

　　端木上虞说道：“我会门派发布回门令，调集太阿门所有外出弟子和已经出师的弟子回来支援，另外一些相关的事宜也要制定一番，池殉，雍督以及其他的长老麻烦你们先守住这里半日，本掌门需要半日时间打理一切。”

　　“半日么？放心便是，守得住。”一位长老自信满满的说道。

　　其他两位掌门也留下门派中的挪星境长老然后也急着返回门派处理此事，一时间三大掌门齐齐动身离去。

　　“看来现在还不是动手的时候，我会门派准备一番，相信明日我们炼神境修士就要有用武之地了。”夜无痕说道：“我的枪技只能在厮杀中成长。”

　　他不是一个拖泥带水之辈，很快就消失在了山头上。


第三百四十章 章池殉训女

　　因为停止封墓的缘故庚金之气也不再冒出了，李炎伸手一抓将这道玄金剑气收了回来，仅仅是吸收了片刻原本只是淡金色的剑气却已经有些开始实质化了，比起之前来也锋利了三分。

　　“算了，此事已经与我无关了，返回太阿门收拾一番然后离开吧。”李炎不打算留在这里，之前芒砀山一事已经让他彻底失去了留在太阿门的理由。

　　既然太阿门不仁，那就休怪他无义了。

　　而且李炎不过是炼神境修为多他一个不多，少他一个不少，留下来也起不到多大的作用。

　　想到这里，李炎头也没回飞离此地。

　　“李炎你且等等。”池殉突然喊道。

　　“师傅什么事？”李炎猛地止住脚步，疑惑的问道，这里应该没有什么地方用得着自己的吧。

　　池殉看了看不远处的念双说道：“带她回炼器殿，不要让她随处乱跑，也不要让她返回天邪门，一旦这里失守我也能最快速的带你们离开。”

　　“是，师傅。”李炎心中一叹，说实话他还真不愿意和这个念双有任何的交集：“算了，只是送她去太阿门，也用不了什么时间，顺道而已。”

　　念双顿时叫道：“不，我才不回太阿门，我自己回天邪门去。”说完转生欲走。

　　池殉喝道：“胡闹，听老子的，给我滚会太阿门去，李炎给老子带她回去，用硬的软的随便你，只要不让她死了就行了。”他也看得出来自己这个徒弟似乎不太愿意搭理自己女儿，看来在古墓当中两人有过不小的摩擦，有时间的话还真的问问。

　　李炎点了点头，他飞到念双的身旁：“跟我回去吧。”

　　“该死的，又是你，当初怎么没有把你坑死在古墓里，给我滚开，本姑娘心情不好。”念双冷哼道。

　　李炎淡淡的说道：“你心情不好，我心情更加不好，我李炎是有仇必报的汉子，古墓当中我好心救你性命你不领情到也罢，可是你却恩将仇报，断我后路，如果你不是师傅的女儿我早就斩杀在这里了，现在给我乖乖的回去，如若不然小心我对你动手。”

　　“对我动手？来啊，你敢对我动一下我立马脱掉衣服说你非礼，看看我父亲会怎么处置你。”念双脸上挂着笑容。

　　“啰嗦。”李炎脸色一冷手掌猛地对着她抓去，瞬间一直巨大的金色龙爪出现。

　　念双大惊道：“又是这招？”她急忙想跑，可是却晚了这只金色的利爪狠狠的将其握在掌心当中，用的力道大的出奇，她连呼吸都很困难。

　　“你疯了么，难道真想杀了我？”念双感觉自己就要被压碎了一样，之前被抓的时候可远远没有这么大的力量。

　　李炎冷冷道：“我这招金龙探爪连一座山峰都能够碾碎，你最好不要乱动，要是我一下子没把握好分出力道重了些把你碾碎了那可就不关我的事情了。”

　　“你……”念双顿时气急，而后大叫道：“父亲，你叫这李炎放开我，他下手这么重简直就是想杀了我。”

　　池殉脸上露出尴尬之色：“放心好了他下手有分寸，女儿你现在且乖乖的回去莫要胡闹。”

　　念双说道：“不，我才不要被他抓回去，你叫他放手，女儿现在感觉浑身都要被碾碎了一般，好痛，真的好痛。”

　　“你用点力道你岂非要逃走？”对此李炎只是淡淡的回了一句，自己也是炼神境的修为不认真点还真的禁锢不了她。

　　池殉见到自己女儿似乎真的很痛苦的样子忍不住说道：“李炎你下手还是轻些吧，她一个女儿家的身子骨弱。”

　　李炎见此也不好多少什么，力道缓了些，可是这才刚刚一松被禁锢在龙爪中的念双就挣脱的飞了出来，随后迅速拉开距离，似乎怕再次被抓到。

　　“家事难断，师傅你还是不要为难我了。”李炎说话头也不回的离开了此地。

　　池殉叹了口气，自己的确有些强人所难了，虽然自己这个弟子的实力不错，可到底是一位炼神境修士之前要求他进古墓照顾自己的女儿已经很勉强了，如今却再吩咐一次却是有些说不过去。

　　“双儿你和我说清楚在古墓当中到底发生了什么事情，李炎他似乎对你有很大的成见。”他不是愚钝之人，从蛛丝马迹当中可以看出一点什么。

　　念双回道：“没……没什么，我和他之前又不认识，在古墓的时候也没什么交集。”

　　池殉皱了皱眉头，喝道：“你还骗我，将事情一五一十的说出来。”

　　念双被池殉的突然一喝吓了一跳，毕竟是一位挪星境强者，她心中多多少少还是很畏惧的，无奈之下只好将古墓中发生的事情简略的说了一下。

　　池殉是何等充满的人虽然念双省略了重点可是他从蛛丝马迹当中依旧猜到了一些，很显然李炎受到了自己女儿的恩将仇报，作为师父的他对李炎的性格还是很了解的，那种快意恩仇，宁刚不屈的性格完完全全符合一位剑客。

　　“你这丫头回去之后给我去向李炎赔罪，他的性格我最了解不过了，如果事情真按照你说的那样他现在弄不好已经动了杀心，你刚才若是敢对他动手纵然是当着我这个做师傅的面他手中的剑也会斩向你。”池殉恨铁不成钢的说道。

　　念双撇撇嘴：“他不过是炼神境修士怎么敢当着父亲的面对我动手，挪星境高手摆在这里吓都能吓死他。”

　　池殉喝道：“你知道什么，你以为谁都和天邪门的弟子一样软骨头一群，欺软怕硬，当初太阿门几位长老联手摆他一道他拼着一死在刑法堂连斩七八位炼神境修士，当时他才不过炼神境中期，如果等李炎到了挪星境你惹上他纵然是为父也保不了你。”

　　“什么？他当真敢在刑法堂杀人？”念双一惊，曾经呆在太阿门过的她十分清楚刑法堂是什么地方。

　　池殉继续道：“为父现在很忙也管不了你那么多了，现在给我乖乖的回炼器殿，千万别到处乱跑，你若是敢再回天邪门老子打断你的腿。”

　　见到父亲似乎真的动怒了念双也不敢不答应，只得连连点头。

　　李炎返回太阿门之后便没有打算继续在这里待下去了，准备这几日收拾一番然后离开，如果有可能他想带着元香去大唐王朝的都城看看，见识见识外面的世界，顺便把婚事给办了。


第三百四十一章 再临雪峰

　　回到太阿门的李炎没有先去炼器副殿而是往雪峰飞去，许多日不见元香不知道她有没有闭关突破到挪星境，不过他并不希望元香现在就突破到挪星境，因为有《甘石星经》在身的他可以让任何一位修士获得一颗奇星作为本命星，而星经当中奇星足足有三百六十五颗如果只是用在自己心上的话那绝对是浪费，得让身边所有的人都受益。

　　李炎之前也想将奇星介绍给夜无痕，不过他另有机缘也就无需自己的帮助的。

　　很快他飞到了雪峰上，原本就是冬季如今雪峰上的严寒更甚一筹，从半山腰开始整座山峰就已经冰冻了，不过对于修士而言一点点的寒冷却是无关紧要。

　　山顶上没有被一层幻境给笼罩这就说明元香已经出关了。

　　李炎轻车熟路的向着竹屋走去。

　　“谁？外面是哪位修士冒昧来访？”元香那冰冷清脆的声音从竹屋中响起。

　　李炎大步走来，推门而进，一直凝重的脸色终于露出了笑容：“呵呵，一个多月没见连你男人的气息都感觉不出来了么？”

　　元香冰冷的脸上同样也露出了笑容，声音也略显妩媚：“李朗～！”

　　“哈哈，让我抱一抱似乎你这一个多月来清减了不少。”李炎笑着张开手臂。

　　元香娇嗔道：“李朗这还是白天呢，让人撞见了多不好。”话虽如此可是这个端庄的美妇还是一脸娇羞的扑进了男人的怀中。

　　李炎将其搂住脸上露出了诧异之色：“元香你突破到了挪星境？”之前还未感觉出来，如今离得近一种属于挪星境修士的气息便明锐的察觉到了。

　　元香顿时幽怨道：“本来还想给李朗一个惊喜的，没想到这么快就被李朗给发现了。”说着她突然发现自己男人的胸膛上似乎多了几道疤，而且身体内还有一些淤血未散。

　　“李朗你受伤了？”她立刻紧张起来。

　　李炎笑道：“一些小伤而已不碍事，已经愈全了，不过比起这个来元香你突破到挪星境更值得令人高兴。”

　　“妾身这点事情有什么值得高兴的，倒是李朗你这些日子到底发生了什么事情，我感觉到伤你的修士是一位挪星境修士，上面还残留着挪星境修士的气息，李朗你什么时候招惹到了挪星境的强者？要是万一出了什么事情你叫妾身这辈子该怎么办啊。”元香俏脸上担忧之色不减。

　　李炎无奈的说道：“好了，好了，我答应你以后不去招惹一些无法对付的修士，对了，就在之前百万群山当中发生了一件大事，正在闭关突破的你可能还不知道。”说到这里，他的脸色又凝重了起来。

　　元香问道：“李朗到底发生了什么大事，难道和你身上受的伤有关？”

　　李炎点了点头：“算是吧，不过我身上的伤并不算什么，元香你且挺好了从今日开始太阿门，不，不止是太阿门，连凌云门，天邪门以及周围许多小门小派从今日起都有覆灭的可能。”

　　闻言，元香的脸上顿时露出震惊之色：“覆灭的可能？怎么回事……太阿门当中高手如云，修士过万怎么可能会有覆灭的可能，而且连其他的门派也是如此，百万群山的三大门派联手的话什么危机应付不了？”

　　“至少眼前这个危机他们应付不了，就在三日前太阿门当中选拔了八位精锐连同其他门派共计二十人前往古墓当中查探情况，结果一不小心打破了古修士放置的结界，那结界封印的是一处空间裂缝，这道裂缝不知道通往何处在打开的一瞬间竟然有无数只魔物从里面冲了出来，短短时间之内冲出来的魔物就不下于一千，而且随着时间过去还在不断的增加，这些魔物实力都很强悍修为最弱的也有炼神境，修为点的便是挪星境，若非当初古修士修建古墓的时候留下了一手这次进去的二十人当中怕是没有一个人会活着回来。”

　　说道这里李炎顿了顿，继续道：“三大门派调集了几十位挪星境高手准备封墓，可是却晚了，古墓当中另有出口，所以现在已经有魔物从里面冲出来了，而且这些魔物还有从百万群山中冲出来的趋势，一旦冲出来附近的三大门派瞬间遭殃首当其冲的便是太阿门，如今几大门派所有的高手都已经汇聚在铁越山脉附近阻挡魔物。”

　　元香被这个消息震的说不出话来，没想到自己闭关一次这外面的世界就发生了天翻地覆的变化。

　　“李朗……那，那现在我们怎么办？”元香问道。

　　李炎沉默少许：“如果你没有突破到挪星境我准备现在就带你走，和你一起去大唐王朝的都城见见你的父母顺便把婚事办了，毕竟太阿门当中我们两位炼神境修士也起不到什么作用，可是现在不同了你成为了挪星境修士按照几大门派的做法你现在有必要去前方镇守……不过你可以选择无视这条规矩，与我一道离去。”

　　“李朗想离开太阿门么？”元香知道李炎不是怕死才离开，而是对太阿门彻底失去了归属感，没有再待下去的意思了所以才选择离开，毕竟当时的那件事情给了他很大的打击。

　　“我不是想离开而是一定要离开，实话和你说了吧，在古墓当中掌门的儿子端木燕就是被我弄死的，虽然出来的修士都闭嘴不言可是难保这个消息不会被泄露出去……一旦被发现是我害死了那个端木燕，我想我立刻就会被身为掌门的端木上虞击杀。”李炎脑袋十分清楚自己继续呆在太阿门当中有多么的危险。

　　元香急忙道：“妾身不会让掌门击杀李朗的，而且池殉也会帮忙的。”

　　李炎摇了摇头：“没用的，端木上虞把他的儿子看的比性命都重要他如果铁了心要杀我的话你和师傅也保不了我，除非我能突破到挪星境，拥有和端木上虞平起平坐的资格，这样才不会被他斩杀，但是无论如何我都必须离开太阿门，不然我还未等到突破到挪星境就要死在他的手中。”


第三百四十二章 难得一聚

　　元香紧紧的抱着李炎的虎腰，同样一脸无奈：“李朗虽然妾身很想和你一起离开，可是妾身不能，我若是走了，月儿怎么办，难道要她独自一人面对那些魔物么？而且太阿门照顾我多年也算有恩，此番离去不仅不仁而且不义。”

　　李炎丝毫没有为元香这个想法所感到诧异，想法他的脸上还露出了笑容：“其实你能有这个想法我感到很开心，这能说明我李炎的女人是一个好女人，我也能为自己找到这么一个好女人所感到庆幸。”

　　“李朗……谢谢你。”元香感动的说道。

　　李炎捏了捏元香的下巴，说道：“你我之间无需言谢，对了，今日天色已经不晚了，我们去歇息吧。”

　　元香想到什么俏脸一下子红了起来，看了一下外面果然已经黄昏了，白皑皑的血地上倒映着血红色的残阳，她低头应了声：“嗯，今日李朗就留在妾身这里吧。”

　　在佳人的一声娇呼声中李炎将其横抱在了怀中，笑道：“果真是清减了许多，没有之前丰腴了，看来这些日子突破到挪星境很辛苦吧。”

　　炼神境修士在挪星的时候神魂出窍肉体不吃不喝自然要消瘦下来，不过这还算好的，许多修士饿得人不像人，鬼不像鬼的都有。

　　“李朗你是喜欢妾身瘦些还是丰满些？”元香搂着男人的脖子媚眼如丝，两条修长的大腿晃动一下将一双绣花鞋脱下。

　　李炎露出一丝笑容：“那这得试过之后才知道。”说完将其轻轻的放到竹榻上。

　　元香指了指旁边已经开始有些喘息了：“李朗别在这里，这里容易被人看见还是去内室吧。”

　　这时候李炎才发现这小竹屋当中不知何时扩建了一个内室，而且是凿开一块岩石而建：“哈哈，还是元香你想得周到，特意为我们建了间内房。”

　　元香嗔道：“李朗你想哪去了，那是妾身闭关的地方，这屋内风雪声吵耳不适合闭关修炼，而且还容易被其他人打搅。”

　　内室倒也不大别的李炎没看见他就看见了一张床榻，不过不再是单调的竹榻了而是高床软枕，的确很适合休息。

　　元香被李炎放到床榻上俏脸上说不出的动人，不知道是不是突破了挪星境的缘故还是因为有些时日没见了，比起之前来更有三分别样的气质，让人看了不由有种征服的欲望。

　　“李朗，妾身的心跳的好快。”元香捂着胸口说话开始带着娇喘了。

　　“让我摸摸看，是不是真的跳动的很快。”李炎一直大手伸进了衣襟当中握住了那个不可尽数掌控的柔软之物，没想到身子骨消瘦了不少这地方还是这般的有料。

　　元香娇羞无比，同时一种久违的感觉开始涌上心头，她看着自己的男人一点点的解开自己的衣裙，呼吸也渐渐沉重了，虽然已经不是第一次了可是还是忍不住紧张起来，同时心中也很渴望被自己的男人疼爱。

　　很快一具完美无瑕的身子展现在了面前，李炎忍不住多打量了几眼。

　　元香还是放不开，急忙道：“李朗妾身冷，还是盖到被子吧。”

　　“不让我多看几眼？”李炎调笑道，比起之前那个念双来，元香的身子则更加让男人动心，尤其是再加上那种冰冷端庄的气质更让人有战斗的兴趣。

　　“妾身的身子李朗又不是没看过，而且这样盯着妾身看，妾身有些不太习惯。”元香小声说道。

　　“那好吧。”大被一盖这具动人的身子便躲进了黑暗当中，让李炎好不可惜。

　　或许是因为这份不适已经消失了，元香也开始放开了两只玉手摁在李炎的胸膛上抚摸起来，感受自己男人那股炙热的阳刚之气。

　　这时候李炎很霸道的吻上了元香的檀嘴，允吸着那股香甜，对于亲吻已经有一定经验的元香也很主动的和男人交织在了一块，彼此之间除了能够感受对方的灼热的鼻息之外便是彻底的沉沦进了这份美妙当中。

　　良久，两人才分开，元香此时忍不住大口大口的呼吸起来，美目迷离，仿佛还在回味着刚才的感觉，而李炎也沿着那修长的颈脖向下吻去。

　　元香微微仰着脖子搂着男人的脑袋，以一声声轻喘声回应着男人的动作。

　　忽的，元香身子微微一颤一股酥麻感从胸前传遍全身，她娇喘道：“李朗，别再折磨妾身了。”

　　还是和以前一般元香的身子敏感的很，受不了挑逗。

　　既然这么说了李炎也就没有继续浪费时间了直接做好交战的准备。

　　忽的，元香眉头深深的皱了一下，身子也跟着颤动了一下，那种奇妙的感觉开始出现了，让她忍不住呻吟起来：“李朗，你轻点妾身还没有适应。”

　　出于怜惜李炎的动作没有太粗暴。

　　不过很快两人便陷入了动情忘我的境，那种男欢女爱带来的感觉彻底占据的全身，一时间沉重的呼吸声和娇喘声在这个不大的房间内回荡开来，而且还有越演越烈的趋势。

　　很快一晚上便在这种剧烈的运动中过去了，尽管红日已经升起可是两人却没有想要起床的想法。

　　元香趴在男人的胸膛上一动都不想动，她现在可是连一丝力气都没有了。

　　“今日我就准备离开太阿门。”李炎搂着元香那软绵绵的身子开口说道。

　　“李朗你还会回来么？”元香忍不住抬起头来。

　　李炎说道：“这次我出去我准备去挪星，等我成为挪星境修士之后我就会回来，时间大概就在一个月左右吧，只是不知道这一个月的时间古墓中的魔物会涌出来多少，三大门派的高手能不能守住这块地方，如果失守了，元香你答应我迅速离开这里去大唐王朝边疆一座叫出水城的地方等我，我会去找你的，倘若情况尚好这里还能够坚守住我便会回来帮忙，也算是替你还了太阿门的一份情谊。”

　　“好的，李朗妾身知道了，如果失守的话妾身会去出水城等你回来的。”元香说道。

　　李炎点了点头，而后问道：“元香你这里有纸笔么？”

　　元香从储物戒中拿出笔墨放到床榻旁的柜子上问道：“李朗要笔纸做什么，写书信么？”


第三百四十三章 三颗奇星

　　书信？这东西自己来到这世上就没有写过。

　　李炎坐了起来说道：“不是，我想留下一点东西或许你以后用得着。”他在脑海中阅读起《甘石星经》上的内容，顿时种种星辰的名称，运行的轨迹，以及出现的时间都出现了。

　　《甘石星经》上记载的星辰虽然众多可是每颗星辰都有自己运行的轨迹有时候距离近，有时候距离却无比的遥远，他要做的就是暂且将最近会出现的星辰全部记录下来，然而一一比对找到最适合自己的星辰。

　　可是，很快他又停下来了，因为没有地图的话纵然是他知道星辰运行的轨迹也不知道出现的地点，方位。

　　“元香你这里有没有比较完整的地图。”李炎问道。

　　元香直起身来趴在男人的背上，忍不住笑道：“还好妾身细心用得着的东西都备了一份，李朗的这枚储物戒还真是方便，妾身都有些爱不释手了，李朗你能不能把这枚储物戒送给妾身？”说这他拿出了一副地图。

　　李炎接过之后说道：“嗯，你拿着便是别忘了我可是炼器师只要有材料这东西我可以炼制无数份，你看，我这里也有一枚。”

　　元香一看果真如此，李炎的手上也带着一枚储物戒，顿时欣喜道：“太好了，那妾身就不客气的收下了。”

　　“呵呵，夫妻一体哪有那么多计较的，好了安静的呆在一旁我要认真做事了。”李炎说道。

　　“嗯。”元香乖巧的点了点头，顿时一句话也不说。

　　有了地图李炎很快就找到了星辰运行的方位，不过可惜的是这地图不算很大只是记下了百万群山以及周围大唐王朝和周边几个小国，至于之后的地方确是一片空白，虽然看上去地图不大，但是已经覆盖了几百万里的地域，算得上是辽阔了。

　　可是这个世界天大地大，这几百万里的地域充其量也只是冰山一角罢了，三百五十六颗星辰要在一个月的时间内经过这段地域几率还真不算大。

　　不知道是不是天运星的气运开始气作用了李炎很快就找到了一颗奇星，这颗奇星名为天孤星，将在十三日后的亥时途经一片荒山。

　　“天孤星么？”李炎在地图上的一处荒芜之地画了个一号，而后再一旁的白纸上几下天孤星以及出现的日期。

　　找到一颗星辰之后的他又开始继续翻看起了《甘石星经》，试图寻找第二颗，毕竟多一颗奇星就多一个选择的机会。

　　元香在一旁观看，当李炎记录下第一颗星辰的时候她就震惊了，身为挪星境修士的她如何看不出这些记录所代表的什么，很显然自己的男人已经预测到了奇星出现的时间，地点，并且能够精确的将其记录下来。

　　“李朗当真有这种通天知地的本事，能预测千古奇星出现的时辰？”元香盯着白纸上那几个扭曲难看的大字愣愣出神，如果真是这样的话那么就恐怖了。

　　她不敢打扰生怕惊扰了李炎。

　　很快李炎脸色一喜又开始动笔在地图上写了个几号，记录了第二颗奇星。

　　“贪狼星，将于二十日，卯时三刻途径赤水河，往东三十里之地出现”

　　“贪狼星？”

　　元香差点失声叫了起来，这颗星辰可是绝对有名头的星辰，号称北斗第一星，古人早就说过若是七杀、破军、贪狼三颗命星现世，可使天下大乱，万古王朝更替，古往今来凡是以贪狼星为命星的修士绝对是赫赫有名的强者，响彻万代的存在。

　　但是李炎并没有因此停下手，他得将三百六十五颗星辰都查探一番才行。

　　“地妖星，不行太远了，而且还是在三个月后出现。”

　　“天微星，这颗星辰竟然要在三年之后才会出现，我可等不了那么久。”

　　“……”

　　找到两颗星辰之后李炎的运起似乎变得倒霉起来了，他不断翻阅可是都没有找到合适的星辰，眼看着《甘石星经》上的星辰都已经翻阅完了一大半了。

　　“咦～！”突然李炎睁开了眼睛，他迅速在地图上画了第三个点，而后记录道：荧惑星，九日后将于法丘城出现，申时。

　　元香震惊之色更深了，荧惑星又是一个响彻千古的奇星，自己这个男人果真能够推演出奇星出现的时间。

　　“三颗星辰了，运气很不错了，而且颗颗都是顶尖的星辰，作为挪为命星之后对于自身的实力将会有极大的增加。”李炎心中也算是满足了，此时三百六十五颗星辰也看的差不多了，相信接下来的几颗也不会出现符合要求的了。

　　元香这时候终于忍不住问道：“李朗，你上面记录的星辰出现时间，地点到底是不是真的？”

　　李炎说道：“自然是真的，不然我话这么大的功夫弄这个做什么。”

　　元香顿时有些沮丧的说道：“早知道李朗有这本事妾身就不突破到挪星境了，妾身的那颗本命星连个名字都没有，怕是连上品都达不到吧，更不用说什么奇星了。”

　　李炎笑道：“世事无绝对，一颗好的命星只是让你有个好的地点罢了，古往今来不少修士命星都是一颗无名的星辰，而后再吞噬其他的星辰最后一举超过了千古名星这也是有的，而且我的这项本事也是在古墓当中得到的。”

　　“原来是这样，妾身的运气还真是不好，不能多等一些时日。”元香还是有些郁闷。

　　李炎又道：“奇星之所以有别于其他的星辰那是因为奇星上天生带着一股别于其他星辰的力量，如果没有这种力量奇星充其量也不过是一颗寻常的星辰而已，而这股力量也并非只是奇星的专属，只要花点功夫便能够将这股力量夺过来，到时候你的星辰也将代替原本的奇星，成为新的奇星。”

　　“李朗说的是吞噬一颗其他的奇星？对啊，妾身怎么没有想到，李朗既然能够找到三颗奇星，那么以后还会找到更多，到时候妾身命星足够强大了便拦在奇星面前吞噬掉一颗，那么妾身的星辰就会获得奇星的力量。”


第三百四十四章 群星之主

　　说到这里，元香脸上露出兴奋之色，她差点把这个给忘记了，挪星境修士的命星本来就是通过不断吞噬其他的星辰成长的，而这恰恰也是挪星境修士增强实力的唯一途径，什么打坐练气将统统无用。

　　“嗯，就是吞星，不过奇星的力量很强如果要将其吞噬修士本身的命星也要足够强大才行，不然的话不仅吞噬不掉奇星而且自己的命星还会受损。”李炎说道。

　　元香娇嗔道：“好了，妾身知道了，妾身会去努力修炼的。”这姿态就像是小女儿撒娇一般，听得李炎骨头都酥了。

　　“李朗这里有三颗奇星你准备选哪一颗？”

　　李炎仔细的看了一眼，说道：“其实并不是只要是奇星就一定是好的，有些奇星的力量会影响修士的性格，比如这贪狼星，以此为命星者虽然多才多艺，但同时性格也多变，而且欲望强烈，容易起杀心。”

　　元香喃喃道：“欲望强烈？李朗还是选过一颗吧，妾身现在都有些受不住了。”

　　李炎说道：“你想哪去了，所谓的欲望并不是指男女方面而是指野心，也就是说贪狼星的修士很容易被野心所驱使，但是欲望是无穷无尽的，所以贪狼星的修士都不会满足现状只会不断的索取，追求，最后野心越来越大，迟早会祸乱天下，这也就是为什么古往今来所有贪狼坐命的修士都不是默默无闻之辈，不是乱世枭雄，就是一方霸主，不过这颗星辰不适合我，我是不会打算去挪取的。”

　　“那么还剩下天孤星和荧惑星了。”元香说道。

　　李炎不经又想起来《甘石星经》上的描述，他道：“天孤星，此星照命，修士一生孤独，男人得之，六亲无分，女人得之，克子妨夫。”

　　“六亲不认，克子克夫？”元香心头一跳，急忙道：“李朗还是别挪这颗天孤星了，比起贪狼星还可怕。”

　　李炎笑道：“奇星就是如此，有所得也有所失，基本上没有一颗奇星可以称得上是十全十美的，这荧惑星也是如此，荧惑星为命星者，多变，起灾，是一颗彻彻底底的灾星，走到哪，那里就要起祸事，不过三颗奇星给修士带来的力量也极其强大，最为强大的就是天孤星，而后是贪狼星，最后才是荧惑星，若是硬要用其中选一颗的话无疑是贪狼星最适合不过了。”

　　虽然天狼星也是一颗不好的奇星，可是相比之下却要好得多的多。

　　“那李朗就去挪这颗奇星吧。”元香也没办法阻止了，毕竟这每一颗都足以让无数人为之疯狂，如今能等三颗还挑挑拣拣的确有些说不过去。

　　李炎也是这么想的，的确贪狼星在这里面算好点的，正当他敲定的时候身子突然一阵，《甘石星经》当中又一颗奇星冒了出来。

　　“等等，还有一颗。”他脸色瞬间变了，急忙跑到地图上用笔画了个圈：“近海，十日之后，午时三刻，太阳星现。”

　　元香此刻长大了嘴巴，一句话也说不出来：“太……太阳星？”

　　李炎反复翻看了《甘石星经》一番最后点了点头：“不错，正是号称群星之主，亿载不灭的太阳星。”何止是元香震惊，就连他也吓了一跳，没想到星经上竟然连这种几乎逆天的星辰都记录在案，而且看起来似乎有可能能够将其得到手。

　　“太阳星在星经上一点记载都没有，一切都是空白，如此的话也就不能判断太阳星到底是不是一颗寻常的星辰，有没有可能挪到手了。”他有些凝重起来，如果真的是一颗无主之物的太阳星经过的话那么这事情可就闹大了。

　　“只是古老头曾经说过太阳星纵然是能移为命星也不是修士能够承受的，太阳星成为命星之后所爆发出来的高温能够将世间的一切都给焚化来，修士纵然可以凭借着星辰的力量保持神魂无碍，可是肉体也会被焚为灰烬，没有肉体再强大的神魂也会逐渐的衰弱，然后灭亡。”

　　李炎震惊之余又摇了摇头，觉得不太可能挪来一颗太阳星，当然他心中也是很可恶能够拥有一颗这样的命星，自己若是真能成为太阳星的主人，那么今后的修炼将会呈现一个恐怖的速度上升，他相信在短短几十年的时间内就会崛起于这个世界当中，实力直追上古强者。

　　“纵然是挪不到过去看看也是好的。”他抱着一丝侥幸的心理想到，但是很快这个想法就被他肯定了。

　　李炎将手中的毛笔一丢，然后将地图收尽储物戒中，对着元香说道：“今日我准备出发去西海看看。”

　　元香顿时紧张起来：“李朗你该不会真的去挪太阳星吧，越是强大的星辰就越难挪为命星，弄不好还会魂飞魄散，不如换一个吧。”

　　“放心，我不会莽撞行事的，太阳星千年难得一现，如今被我撞见了不过去看看那可就真白白浪费了这次机缘，而且我心里也不会甘心的。”李炎说道。

　　“那李朗你当心些。”元香紧紧的搂着李炎的虎腰，胸前的两处软物狠狠的挤压着他的背，这惊人的诱惑让那沉浸下去的心再次火热了起来。

　　李炎笑道：“元香你看这天才刚刚亮我们是不是再休息休息？”

　　元香啐道：“再来妾身可受不了，到现在妾身浑身还都是使不上力呢，李朗你的精力还真是充沛，妾身甚至想是不是再给你纳个小妾。”

　　“纳小妾，这倒是一个不错的主意。”说到小妾李炎倒想起了地下牢房里的绣竹，这女子做小妾倒是一个不错的选择，不过自己这样是不是太花心了。

　　元香也不生气，笑道：“如果李朗遇到合适的女子收做小妾，妾身也不会反对。”

　　李炎诧异的看了她一眼。

　　元香问道：“李朗这般看妾身做什么，是不是妾身说错了话？”

　　“没有，只是很奇怪而已，我只是随便说说，你竟然不反对我纳妾。”


第三百四十五章 今日就出发

　　李炎这才想起来了这个世界男人三妻四妾是很平常的事情，而且只要是个不错的女子都会鼓励自己男人纳妾，因为这样不仅能抬高发妻的身份地位，还能不让自己的男人到外面鬼混。

　　当然这一切都建立在男人有本事的基础上，如果男人没有本事别说纳妾了，娶妻都难。

　　择优而育，这点适合于世界上所有的生灵。

　　不过李炎此刻感受到元香那丰腴身子的挤压，心中不免燃起了一团火，他无奈道：“好了元香你且休息吧，再和你待下去我怕我会把持不住。”

　　这个成熟美妇的诱惑力太大了，几乎时时刻刻挑战着李炎的定力。

　　元香脸上微微一红，她两只玉手握着男人的坚挺之物，轻轻的摆弄起来：“和上次一般妾身用手应该可以吧。”

　　李炎转过身去将其搂在怀中，笑道：“这可不行，不如用嘴试试吧？”

　　元香愣了愣，随后心跳猛地加快，羞红一片，她毫不犹豫的把脑袋低了下去，檀嘴一张将那个火热的家伙吞了进去，不过很快却又干咳的吐了出来：“不行，妾身服侍不来。”

　　李炎好不容易才刚刚享受了一下，突然没了，这可要人命。

　　“元香你慢些，不要急，习惯了之后就好了。”他记得当初绣竹也是这般，不过那时候被自己强行摁住了脑袋，但是自从那一次之后后面几次却要熟练的多，甚至也不需要自己强迫了。

　　“那好吧，那妾身再试试。”元香又低下了头。

　　这一次却要好得多，而且随着时间过去，元香也渐渐的熟练了起来，也适应了这个花式，看来对于这个女人学习的速度天生就快，几乎一次就学会了，连教都不用教。

　　李炎脸色露出舒坦之色享受着自己女人的服侍。

　　大概过了近半个时辰李炎才长松一口气，而元香却有些不适的咳嗽起来。

　　“没事吧。”

　　元香摇头笑道：“妾身没事，只是第一次这般有些不太适应，而且没想到这东西竟然有些甘甜，也不算难吃，李朗这次出去回来之后妾身再这般服侍你，怎么样？”

　　“当真？”李炎还真没想到元香竟然不反对这事情。

　　元香舔了舔嘴唇，似乎还在好奇这是什么味道：“这可比之前轻松多了，妾身这般多服侍李朗几次都愿意。”

　　李炎顿时有些高兴，果然，不通男女之事的女子就是好，之前那个绣竹可是死后不肯这样做，认为这种事很恶心。

　　“李朗现在就要走么？”忽的，元香问道。

　　“嗯，现在就动身，晚一步我怕容易生出许多事端来。”李炎现在是越早走越好，不然的话还真怕走不了。

　　元香挣扎的站起来：“妾身服侍李朗穿衣。”

　　李炎点了点头，也没有反对，他笑道：“能有一位挪星境的貌美女子服侍我穿衣还真是荣幸啊，如果换做其他人怕是早就被你这块挪星境修士给一掌拍死了。”

　　元香啐道：“李朗你就知道打趣妾身，好了，别乱动，妾身可是第一次服侍李朗你穿衣，怕做不好，妾身以后服侍李朗的时间怕是不少，不好好练练可不成。”

　　李炎顿时有些感动起来，这才是真正值得自己喜爱和付出的女子，穿好衣物后他忍不住将其搂在怀中，力道很大：“元香这一个月当心点，你虽然是挪星境修士可是古墓那里的魔物也极其凶悍，若是遇到危险千万不要逞强立刻退走，太阿门不值得你为此冒险。”

　　“嗯，妾身知道了，李朗你也平平安安的回来。”元香也露出不舍之色。

　　“好了，我走了。”

　　元香说道：“妾身送你。”

　　李炎笑了笑：“还是别了，你身上只穿着一件肚兜怎么送我？”

　　元香反应过来惊呼一声急忙躲进被窝里。

　　“夫人，走了，回来的时候可别忘记了之前答应过我的事情，另外你的嘴角还未擦干净，哈哈……”李炎疲惫之色一扫而空，发出爽朗的大笑声。

　　躺在榻上的元香急忙擦了擦嘴角，娇声道：“这冤家，要是我这般出去了那可就真的没脸再呆在太阿门了，也不早点提醒我，要真是被人撞见了妾身发誓再也不用嘴服侍了。”

　　撇开这个美妇不谈，离开雪峰的李炎并没有直接向着地图上太阳星的方向飞去，而是先去炼器正殿，此番前去西海路途遥远光靠飞行的话太辛苦的，得找个脚力才行，而说道脚力李炎自然而然的想到了自己的黄蛟马。

　　养兵千日用兵一时，这时候得让黄蛟马跟着自己辛苦一趟了。

　　说道炼器殿这时候就不得不提一下被池殉骂回来的念双了，她本来就生性好动，静不下来，如今炼器殿死气沉沉的，波松阳和瞎子也不知跑了哪去了，她一个人迫不及待的想要找点什么可以玩的东西来打发时间。

　　可是炼器殿除了一堆炼器用的石头之外便没有了什么东西，哪有什么可玩的，不过幸好，念双在炼器殿附近找到了一匹非常神骏的马，而且看其体型修长，头身两角，披鳞带甲的简直就是马匹中的异种。

　　“天啊，这还是一匹马么，该不会是蛟龙吧。”念双见到黄蛟马的时候忍不住惊呼一声。

　　“父亲竟然有这等本事竟然找到了这种奇物，不过父亲的东西就是我的，我骑上去试试应该不碍事。”带着这个想法念双纵身飞起想要做到黄蛟马的身上。

　　黄蛟马此时灵智打开，又加上多日来来的调养实力进步不小，可以确切的说等闲炼神境修士根本斗不过它，若是想要骑在它身上说不定会被它一脚给踩死。

　　“嗷～！”一声犹如龙吟，但又好事马嘶的声音响起，原本静静不动的黄蛟马突然暴起，身体犹如一条飞龙一般直扑念双而去，身下四只不久前进化成的利爪挥舞，阵阵呼啸声犹如钢刀在空气中划过一样，锋利异常。

　　念双顿时大惊，没想到自己观察了许久一直安安静静的龙马竟然会在瞬间爆发出如此恐怖的实力。


第三百四十六章 想要夺马

　　幸亏她的反应并不慢险之又险的避开了黄蛟马这几乎必杀的一击，不过很快念双也发现了这黄蛟马的不足，那就是这匹黄蛟马不会施展神通，失去了神通纵然是空有一声炼神境的修为也不能发挥出全部的实力。

　　“哼，既然如此那我就用神通制服你，让你乖乖的成为本姑娘的坐骑。”念双说这身子诡异的一闪，等到出现的时候便已经来到了黄蛟马的身旁，纵身一翻坐到了黄蛟马的身上。

　　可是黄蛟马只认一个主人其他人坐到它的身上简直就是激起它的怒火，尤其是在融合蛟血之后那种狂暴更甚了，一瞬间黄蛟马的身子诡异的扭曲了一下两只利爪狠狠的抓住了念双，接着猛地将其摔落在地上。

　　“轰～！”这还没完，黄蛟马从半空中猛地落下狠狠的踩在了念双掉下去的位置。

　　念双顿时大惊失色，这匹龙马的实力绝对比自己相信中的要强大的多，不过这来势凶猛的一击却让她有些躲避不及了，不过好在她身上带着一件防御铭器，在这关键时刻起了作用，黄蛟马的这一击并没有对其造成什么伤害。

　　但是这也却让念双暴跳如雷：“你这头畜生本姑娘要宰你了吃肉。”多次降服无果的情况下她失去了耐心准备下狠手了，一瞬间她施展了天邪门的震门神通邪影暗杀大法，虽然没有将这招神通修炼到极致，可是他相信对付这头畜生却是轻而易举的。

　　随着身影渐渐暗淡她整个人仿佛化作了一柄锋利的刀芒，无声无息的靠近着黄蛟马。

　　黄蛟马虽然亲眼看见念双从面前消失但是它却并不能判断出她现在身处何处，纵然是感觉周围也危险也不知如何应对。

　　“这就是天邪门的震门神通？果真不简单，或许杀人不行但是用来潜行逃命却是绝佳的神通。”赶来的李炎便见到这一幕，不过纵然是以他的感知也依旧分辨不出来念双现在的位置，只能模模糊糊的感觉到来之某个方位的危险气息。

　　不过他相信只要这念双在动手的那一刻绝对会暴露出来，到时候便是反击的最佳时机，虽然李炎他有把握反击，可是自己的黄蛟马却没有，它毕竟不是修士，没有修士那般警觉。

　　“走了，黄蛟马。”李炎唤了声。

　　黄蛟马听到李炎的声音顿时嘶鸣一声向着他所在的方位飞奔而去，来到李炎身边的黄蛟马动作亲昵的用脑袋蹭着李炎的胸膛。

　　“混蛋，本姑娘差点就得手宰了这头畜生了，是谁把他给惊走的。”念双直接解开了邪影暗杀大法，忍不住破口大骂。

　　李炎瞥了这女人一眼，不想多说什么拍了拍黄蛟马的脑袋，然后翻身坐到它的身上。然后说道：“走。”

　　“李炎，你给我站住。”念双发现了李炎顿时吼道：“给我留下那匹龙马，那是本姑娘的。”

　　“你的？”李炎冷笑道：“真是笑话，你今天不过是刚来此地如何就能断言这匹马是你的？别胡搅蛮缠了，给我速速离开，我现在还有事情，没功夫和你这个黄毛丫头浪费时间。”

　　念双顿时气道：“你这家伙休想逃走，今日不管如何都要给本姑娘留下这匹马，这匹马本姑娘看上，纵然现在还不是本姑娘的，可是我迟早会向我父亲讨要来的。”

　　李炎见此哈哈大笑：“你还真是幼稚难道你一点都没看出来么，这匹黄蛟马的真正主人是我，而不是你父亲，不然你以为它会安安静静的让我做在它的身上？”

　　“什么？这马是你的？不，这不可能，你才不过是炼神境的修为如何能够降服这匹烈马，我知道了，定然是你求我父亲帮忙所以才侥幸得到了这匹宝马。”

　　念双开始蛮不讲理起来，当然她并非糊涂，而是有意揣着明白装糊涂，她看上了这匹黄蛟马，而且很心动所以无论如何都想将这匹宝马收为己有，如果能够得到这匹宝马，装傻充任又算得了什么。

　　“我也不管你真的听明白了我的话，还是没有听明白我说的话，总之我话已经说了，这马是我的。”李炎懒得再和这女人多说直接驾着黄蛟马向着太阿门外奔去。

　　念双可不想自己看中的宝马就这样和这个李炎给跑了，顿时身子一闪挡在了他的面前。

　　“撞过去。”李炎冷冷的说道，既然她不知好歹那自己也无需估计那么多的，不然几次三番的礼让还真以为自己不敢动手，他现在也明白了，池殉是池殉，念双是念双，两者不能混为一谈，不然真正难做的是自己。

　　黄蛟马听到李炎的命令再次加速，神力形成的罡气遍布全身犹如披上了厚厚的战甲。

　　念双本来自信满满的以为这个李炎绝对不会对自己动手可是现在的情况却远远超过了她预料，这个李炎当真敢直接飞撞过来，而且看起来丝毫没有想要停手的意思，反而这股冲撞过来的力道越来越大。

　　黄蛟马本来就是冲锋陷阵的战马，如今化作半蛟，这种能力更是得到了几大的增强，若是被它正面撞到一下纵然是李炎也得飞出去吐好久口血，李炎的实力尚且如此，更不用说念双这个女子了，他可以可定只要她不躲便准备在榻上躺上七八天吧。

　　“该死的，你这家伙不仁可就别管本姑娘不仗义了，想撞死我，我倒要看看是谁先死。”念双意念一动身上护身的铭器又冒出了一道光芒，这道光芒形成一个光圈挡在了她的面前。

　　“防御铭器？”身为炼器师的李炎一眼就看出了这个光圈的真正面貌：“本来还想你一点教训了，不过这次算你命好，黄蛟马，越过去。”

　　一声令下，即将撞上的黄蛟马立刻纵身一跃，险之又险的擦着拿到光圈从念双头顶飞过。

　　李炎拿出地图辨认了一下方位：“绕过百万群山，然后向西，去这里。”他将地图放在黄蛟马的面前给它看了看，已经开启了灵智的黄蛟马绝对可以看懂这幅地图。

　　黄蛟马人性化的甩了甩头，而后嘶鸣一声踏着虚空，留下一道气流向着西方绝尘而去。

　　念双本想看到李炎连人带马被撞翻的惨烈画面，可是谁料竟然是这个一个情况，等到反应过来的时候李炎却已经骑着自己看中的龙马已经成为了天际一个黑点，这速度绝对超过了任何了一位炼神境所能达到的极限。


第三百四十七章 念双借势

　　体型越来越像蛟龙的黄蛟马速度彻底爆发起来是极为恐怖的，纵然是李炎也休想追到根本不用说那个念双了，很快黄蛟马就将其远远的甩开，不过隐约之间他可以听到念双那几乎要杀人的咆哮声。

　　“看准了我不会杀她所以越来越放肆了。”李炎坐在黄蛟马上脸色有些冷，这种女人还真是麻烦，很不好对付。

　　念双见到自己已经追不上了顿时气得直跺脚，但是她眼珠子一转脸上却有怪起了笑容：“嘿，既然你不能把本姑娘看中的龙马交出来，那么我就让你吃不了兜着走，我记得太阿门的掌门端木上虞的儿子应该死在了古墓当中吧，如果我将这事情引到这李炎的身上我想会很有趣。”

　　想到这里念双二话没说向着太阿门的议事殿飞去。

　　议事殿虽然在太阿门中建的比价宏伟，但是平日里都是冷冷清清毫无人气，只有几个弟子负责打扫，但是今日却不同，此时的议事殿坐满了人，全部都是太阿门的高手。

　　和之前池殉，雍督等挪星境长老不同，现在坐在这里的修士年纪都比较大，头发苍白，满脸皱纹的老者都不在少数。

　　很显然这些人是太阿门隐藏起来的顶端强者，个个人的修为都至少有挪星境，虽然此刻他们没有刻意的散发出气势，但是那种若有如无的压迫感确实无论如何都磨灭不了的，这种压迫感是之前的那些长老所不曾有的。

　　“事情大致就是这样，我已经发布了回门令，另外也在和其他两个大门派联合起来准备将这些涌出来的魔物挡在百万群山当中，而后再派遣几位修士向大唐王朝求援，要他们调集军队来镇压这些魔物。”端木上虞坐在掌门之位上他扫过诸位老者。

　　“不过我们几大门派的战力还是弱了，而魔物则越来越强，现在据传回来的消息说各个门派几十位挪星境修士联手围剿了一天而魔物的数量却根本没有减少，还在源源不断的涌出，如果再这样下去的话说不定守不住这群魔物，所以这次必须调集太阿门全门上下所有的实力防御，不然的话太阿门有覆灭的危机。”

　　一位老者声音有些嘶哑道：“所以才不得不让我们这些老家伙出动么？看来太阿门还真到了危急存亡之际，不过太阿门传承了多年培养出来的高手也不少，只是许多高手在出师之后就很少返回太阿门了，如果能够把他们都召集回来的话我们太阿门的实力将会提高至少三倍，守住这片基业应该不成问题，老头我和以前的好友基本上很久没有往来了，不过他们隐居的地点我却知道，待会儿容我写封书信劝他们回来，只是劝不劝的动老头我就不知道了。”

　　“我也认识不少散修高手只要掌门肯出得起足够的代价话我可以试试叫他们过来出一份战力。”一位一脸沧桑的中年男子说道。

　　端木上虞思考一会儿：“现在这个情况我们这方的高手是越多越好，麻烦诸位了，凡是能够邀请来的高手全部都邀请过来，要求只要不是很过分本掌门统统答应。”

　　“我认识一支占山为王的贼寇，人数近千，挪星境高手不少，手下也都是精兵悍将，如果我们出得起的钱财的话可以请他们来帮忙镇守这些魔物，而且这也会大大的减少我们太阿门的损伤。”又有位老者说道。

　　“占山为王之人都是狼子野心，杀人放火的勾当他们做的，这拿钱办事的本事还不如那些散修，先且放一放吧，如果实在坚持不住的时候再请来也不迟。”端木上虞否决了这个提议，他也是见过世面的人，自然知道那些占山为王的人的品性如何。

　　就在这时候大殿中的人忽的感知到什么齐齐向着大殿外望去，下一刻，念双急冲冲的飞了进来，外面守门的炼神境修士挡都挡不住。

　　“池殉之女念双见过太阿门掌门。”念双恭恭敬敬的对着端木上虞施了一礼，而后又拜见了那些老者。

　　两位门外急忙说道：“弟子无能，没法拦下这女子。”

　　“池殉的女儿？”

　　端木上虞皱了皱眉头，池殉是太阿门唯一两位炼器宗师之一，而且一年前已经可以炼制出铭器了，在门中的地位举足轻重，既然是他的女儿见一见也好，而且从之前的情况来看池殉对这个女儿看的很重。

　　“好了，不关你们的事情，退下吧。”作为掌门要在弟子面前展现出足够的胸襟，不能因为一点小事就随意惩罚了弟子，否则的话如何让底层弟子归心。

　　“是，掌门。”两位门卫迅速退了出去。

　　端木上虞问道：“既然是池殉的女儿那也不是外人了，你找本掌门所为何事？”

　　念双见到这么多的高手犹豫了一下，不过最后还是开口说道：“小女子听说端木燕在古墓当中遭遇到了不测。”

　　听到端木燕这三个字端木上虞的脸色瞬间就变了，他好不容易才压下了丧子之痛如今却又被再次勾了起来，一股悲愤涌上心头让他失去了掌门的风范：“够了，不用再说了，这里没你的失去给我退下。”

　　他不想再听到有关自己儿子的消息了，免得自己再也控制不了自己的情绪。

　　念双吓了一跳，没想到自己才说了一句这个原本平静的端木上虞一下子起了这么大的反应，不过事情到了这种地步也不能再退回去了，又硬着头皮道：“其实端木燕的死另有蹊跷。”

　　“你说什么？”本来打算轰人的端木上虞突然犹如一头暴怒的狮子一般冲了过来，一把抓住念双的衣襟，在一位挪星境修士的强大威压下，念双不由脸色煞白。

　　“是了，你也曾进去过古墓，给本掌门仔仔细细的说清楚，你还知道什么有关我儿的事情。”

　　念双没去过古墓中央，自然不清楚那里到底发生了什么事情，不过她将心里早就准备好的话说了出来：“我只知道你们门派的那个李炎是最后一位出内墓的，他绝对清楚整件事情的经过。”


第三百四十八章 端木上虞的怒火

　　“李炎么？”

　　端木上虞强迫自己冷静下来，他记得这个李炎是池殉的徒弟，当初此子因为芒砀山一事曾在刑法堂上杀人事情闹得比较大，对此他还是印象深刻。

　　“他现在在哪？叫他速速前来见我。”

　　念双回道：“李炎现在已经离开的太阿门，而且走的极其匆忙。”

　　“你说他现在走了。”端木上虞的连顿时阴沉了起来：“什么时候走的？”

　　如果在平时一位练气境修士离开太阿门他绝对连问都不会问一下，可是现在不同，他儿子的死很有可能和这李炎有关，如今这李炎却连人影都没有见到难免让他浮想连篇。

　　“做贼心虚么？越是这样这个李炎就可疑。”他目光闪动。

　　念双急忙道：“他才刚走没多久我想现在追的话还来得及，对了，他是往西面飞去了的，而且骑着一匹很像蛟龙的龙马。”

　　这话一出端木上虞的身影突然从念双的面前消失不见，不过等到出现的时候却已经来到了议事殿的门口，不过他的面前却站着两位老者，这两人反应堪称恐怖竟然在这么短的时间内拦下了想要去追李炎的他。

　　端木上虞喝道：“两位长老还请让开，本掌门现在又要是要办。”

　　那位声音嘶哑的老者说道：“如今太阿门的大小事务还需要掌门你出门处理，你若是现在离开太阿门说不定会因此发生混乱，所以还请掌门以大局为重，至于那李炎，掌门可以随便派遣一位修士去叫他回来，毕竟只是一位炼神境修士不值得掌门亲自动手。”

　　“不错，现在太阿门正值多事之秋身为太阿门掌门要以大局为重，纵然是儿女之情也要抛之脑后。”另外一位沧桑的中年男子说道。

　　端木上虞不耐烦道：“好了，本掌门知道了，这事情就交给其他人去办，方雷，你去将那个李炎给我抓过来，记住，万万不能伤他的性命。”

　　“是，掌门。”一位略显消瘦的男子从大殿一侧走了出来，他身子一闪瞬息便消失在了大殿当中。

　　“挪星境强者？”念双见此忍不住震惊起来，没想到这个太阿门掌门竟然出动一位挪星境修士去抓李炎：“不过这样更好，一位挪星境修士出手这个李炎绝对跑不掉，肯定会被乖乖的抓回来，到时候他被抓回来之后还要被这个端木上虞审问，而我也可以乘趁这个机会将那匹龙马占为己有。”

　　想到这里她的脸上浮出了笑容。

　　不过念双这点手段瞒得过当局者迷的端木上虞，而瞒不过在座的这些老家伙，不过他们并没有点明罢了，毕竟这事情关乎端木上虞的家事，不宜干预，而且这事情也是小事一桩。

　　因为念双一闹端木上虞提前怀疑了李炎并且派出了一位挪星境修士抓捕他，但是对此他却好不知情。

　　此时的李炎骑着黄蛟马已经出了太阿门的范围，不过他没有直接往西飞行，因为向西是要经过百万群山的边缘，如今这片无穷无尽的山脉当中不知道有多少的魔物自己就算是擦着边缘飞行也很有可能遇上魔物，故此得先南边飞行绕开这段地域。

　　骑着骏马，架着长风，俯瞰白皑皑的冰雪大地，李炎的心情略有好转，不过他现在的心思不在这些景物上而在《甘石星经》上面。

　　“太阳星是在十日后西海出现，而贪狼星是二十日后出现，如果太阳星真的无法谋取的话那么就立刻转道去贪狼星出现的地点，不过两星一西一南，十日时间不知道能不能赶上。”李炎目光闪动，他望着手中的地图心中估算起来。

　　“按照地图上面的路程我坐着黄蛟马日夜兼程大概花三日左右就会到达西海，再加上要确定太阳星出现的精确地点或许五日就够了。”李炎心中默默的计算着，希望这一切都顺利才好，不能出什么岔子，不然的话说不定就会与这颗太阳星失之交臂。

　　黄蛟马自从来到太阿门之后就很少有机会这么肆意的飞行了，如今踏云破风更是动劲十足，速度有增无减，越来越快。

　　李炎坐在黄蛟马上闭目养神，从现在开始他将有三四日的时间会在马背上渡过。

　　但是李炎不知道的是因为他临时往南变换了一下方位使得奉端木上虞之令的方雷往百万群山扑了个空。

　　“不在这里？”方雷目光闪动凝望四周除了远处的几只飞鸟之外连人影都没有见到一个。

　　“根据太阿门的弟子汇报的确有一人骑着一匹龙马往西飞行，虽然只是一刻钟之前但是按照我的速度应该已经追上了，可是我目光所及百里之地空无一人，难道收到了什么风声躲进了这百万群山当中？如果真是这样的话那我要将其找出来却是不太可能的。”

　　方雷想了想又觉得不可能：“我忽略了这李炎的修为，他才炼神境根本不可能往百万群山里钻，现在这里到处都有魔物的身影，若是碰到一头厉害点的魔物他连逃走的机会都没有，对了，我能想到这点那李炎定然也能想到这点，往南，这李炎是往南飞去了，他是想绕过百万群山，然后转而向西。”

　　一念至此，方雷身子一动立刻向着南面飞去，那速度简直就犹如一道雷霆划过天际一般，转瞬即逝，很显然他是一位修炼了特殊身法的挪星境修士。

　　李炎依旧不知道有一位挪星境修士向着自己追来，他可不能感知千里之外的敌意。

　　“古老头别装沉默了，你且说说这次我有没有可能挪到太阳星？”

　　古老头声音突然冒了出来：“嘿嘿，老夫不装沉默难道还看你和那女人的活春宫不成，不过话又说回来了，你小子的战斗力老夫一直羡慕的很，一位到了如狼似虎年纪的美妇竟然都被你打败了，想当初老夫年少风流的时候也是一夜七次……”

　　不过话还没说完就被李炎打断了：“好了，你这老头这般年纪了还如此不羞不躁，之前我记录的四颗星辰你想必都看见了吧，我想听听你的意见。”


第三百四十九章 紧追不舍

　　“呵呵，天孤星，贪狼星，荧惑星，太阳星，这些星辰每一颗都是不得了的存在，你小子竟然有这般好运推算出了这些奇怪星出现的地点，不过老夫不得不佩服你的胆量，你竟然有胆子去谋取那太阳星，当初老夫就和你说过太阳星的恐怖之处，这种星辰简直就不是人力可以挪动的，你还是不要白白的浪费时间了，老夫建议你去挪贪狼星，毕竟这颗星辰古往今来挪成功的修士有不少，而太阳星……嘿嘿，你这是纯属浪费时间。”

　　古老头很不客气的说道，但是心中却嫉妒万分，本来之前这李炎碰到了天运星和扫把星运气已经算是顶尖的了，当初他还在为李炎白白浪费那次机缘所感到惋惜，然而现在四颗千古奇星让他挑选，这种待遇比起一个王朝的皇储都要好。

　　“其实我也不认为自己可以挪到太阳星，只是我很想知道所谓的太阳星会不会就是天上的烈日？”李炎说道。

　　古老头顿时大笑道：“当然不是了，太阳是太阳，太阳星是太阳星，两者不能混为一谈，你想想看太阳星每日东升西落若是能够挪到手的话那么这世山还有太阳了么？不过太阳星是种子，只要你成长到了足够的高度你的命星就会真正化身红日，相传远古时期曾经出现了九位以太阳星为命星的修士，这九位修士命星齐现，结果十日齐出炙烤大地，几乎可以掌管天下所有生灵的命运，一时间风头无量，霸道无双，当时的修士对天而跪，希望神明降世斩杀这九位修士，还他们一个太平，结果神明还真的就出现了，史记记载，神现，九日西坠。”

　　“真的假的？九位以太阳星为命星的修士尽然就这样死了，神明真的有那么强大么？”李炎吃惊的说道。

　　古老头说道：“老夫哪知道神明到底有没有那么强大，不过史记上零零碎碎的记载都表面神明是强大无比的存在，再强大的修士也无法反抗神明，不过也有个古怪的地方，因为据传大争之世的时候有神明降世试图结束乱世，结果却被斩杀了，而且这是历史上唯一一条记载了神明被修士斩杀的存在，不过这都是史记上的事情至于真正情况如何却不是我们可以知道的，现在你想打太阳星的注意就必须做好被太阳星杀死的准备。”

　　“谁说我一定要挪太阳星了，看情况而定，如果真的有可能挪成功我便拼上一次，倘若不能我便立刻返回去谋取那贪狼星。”李炎没有被所谓的群星之主太阳星的名头给冲昏头脑，相反他现在很冷静。

　　古老头回道：“你能这样想最好，如果自己没有这个能力的话就迅速放弃挪取太阳星的打算，不然的话星没有挪到反而白白丢了性命，不过在这之前你还是想想怎么摆脱后面追来的那位挪星境修士吧。”

　　“什么？”李炎脸色一变急忙会有一看，在极远处他隐约看见一道迅若雷霆的身影向着直接直奔而来。

　　“这挪星境修士老夫早就发现了，本以为只是路过而已现在看来怕是找你来了，如果老夫所料不错的话这个人应该是太阿门的修士。”古老头说道。

　　“怎么说来这人很有可能是端木上虞派来抓我回去的了？”

　　李炎想到了端木燕的事情，除了这件事外他实在想不出来自己还有什么地方值得端木上虞这般大动干戈的，竟然出动一位挪星境修士来擒拿自己。

　　“或许是太阿门掌门派来的，或许不是，不过不管怎样此人都来者不善。”古老头说道。

　　“按照这种速度我用不了多久就会被追上的，黄蛟马别在空中了，下去，看看能不能摆脱的了他。”李炎当即下令道，在空中视野开阔很容易被人追上。

　　黄蛟马二话没说迅速的向着下面俯冲而去，随着越过一层浓雾，地上的城池，屋舍清晰的展现在面前，看来这不知不觉的已经飞行到了一些小国的地域了。

　　见到李炎迅速的从云层落下方雷顿时皱了皱眉头：“竟然这么远都察觉到了我看来这个李炎不简单啊，不过区区一位炼神境修士也想在我的面前要走么，真是笑话。”他身子一动迅速的追去，速度快的惊人。

　　辛苦古老头提醒的早，虽然方雷的速度极快但是两人的距离依旧很远，如今他还未追上便看见这个李炎骑着龙马飞进了一座城池当中。

　　“好聪明的家伙竟然知道往人多的地方飞，想借着人群的掩护从我手底下逃脱么？不过你带着一匹龙马身上身上又带着炼神境修士的气息走到哪都会被我找到。”方雷向着李炎消失的那座城池飞去，不过飞到一半的时候他却突然发现李炎的气息消失了。

　　“竟然懂得收敛气息的神通，这李炎连这种鸡肋的神通都学了？”方雷顿时感觉有些不妙再次加快了速度，希望借着那匹龙马所在的位置将李炎找出来，而且动作要迅速，如果晚了的话说不定真的会被他逃掉。

　　李炎骑着黄蛟马突然落到城池当中，尽管他选着的地方比较偏僻可是依旧有不少人撞见了。

　　虽说普通人也有一点修为，不过却没有修士那眼光见到黄蛟马的那一刻瞬间就认为是蛟龙落地，而坐在上面的李炎自然而然的被当做了演义，杂记当中说描述的绝世强者，当然相比之下他还的算的上是强者。

　　看着那些愣在原地的人们李炎顿时想起来了，自己这匹黄蛟马卖相太好，走到哪都会被人关注，带着它想要摆脱一位挪星境修士简直就是不可能。

　　“看来得让黄蛟马先离开我身边了。”李炎目光闪动。

　　“嘿，的确应该让你的马先离开，不然纵然是施展了玄武龟息术隐藏了气息也依旧会被那挪星境修士找到。”古老头说道。

　　李炎想了一下顿时有个主意了，他扫看了周围几人一眼，然后定格在一位身高，衣服颜色和自己差不多的人身上。


第三百五十章 摆脱挪星境

　　“你叫什么名字？”李炎问道。

　　那人吓的腿都软了，结结巴巴的说道：“高……高人，你是在问我么？我叫王大贵，是这里的一个力夫，平时帮工头搬运货物，家里还有一个弟弟，今年七岁……”

　　“好了，没问你那么多，王大贵是么？名字倒是吉利，可是看你这样子也知道不是大富大贵之人，不过我可以帮你，今天我就送你一场富贵，只是不知道你敢不敢要。”李炎说道。

　　王大贵连想都没有想，激动的说道：“要，要，只要高人给我富贵我拼命都成。”

　　李炎说道：“不需要你拼命，你现在只需要骑上我的黄蛟马去天空中转一圈，到了地点它会放你下来的，这东西就是你的报酬。”说完他将一瓶精血点扔到了这个王大贵的手中。

　　“就……就这么简单？”王大贵有些不相信但是看着手中那个晶莹剔透的玉瓶时却忍不住将其紧紧握住。

　　李炎说道：“嗯，就这么简单，你们力夫不是讲究拿钱办事么，现在我钱已经付了，你也应该为我办事了，去吧。”他伸手一抓将这个张大贵丢到黄蛟马上。

　　“马儿往西飞三十个呼吸的时间然后放下他，之后你去西海等我。”

　　黄蛟马听懂李炎的话，它点了点头然后嘶鸣一声直冲云霄而去，而张大贵吓的连话都说不出来了，只得仅仅的搂着黄蛟马的脖子。

　　“至于你们，还是给我睡一觉吧。”李炎神力微微一震旁边的几个普通人立刻被震晕过去，他将这些人丢到一条隐蔽的小巷然后迅速离去。

　　此时方雷刚刚赶到正欲飞入城池当中找到李炎可是这时候在城池一处那匹龙马又腾飞而起，向着远处疾驰而去。

　　“调虎离山么？”他皱了皱眉头不想去追这匹龙马，这种低俗的计谋他见识多了。

　　瞬间他向着龙马飞起来的地方冲去，不过等到他赶到的时候却发现周围并无一人，环顾四周虽然有不少普通人来来往往可是这其中并没有那个李炎的身影。

　　“难道这小子将计就计真的骑在那匹马跑了？”方雷目光闪动，他不得不思考这个可能性，最后他骂一声：“该死的，聪明的家伙。”说完，他急忙向着之前黄蛟马飞走的方向追去。

　　躲在附近一栋居民房中的李炎见到方雷离去顿时松了口气：“这家伙的动手还真是迅速，我才刚刚让黄蛟马离开这家伙几乎后脚就赶了过来，若非我情急之下躲进了这件民房当中还真的会被他找到。”

　　虽然他想到了黄蛟马会暴露自己的位置，可是却没有料到这个挪星境修士会怎么快感到，简直就是相差不到五个呼吸的时间。

　　“不过这座城池也不是久待的地方，虽然这里人多但是却不适合隐藏我的身份。”李炎暗道，一座城池当中突然出现一个陌生人难免会被一些人留意起来，只需要稍加盘问就能大致知道自己的位置。

　　“得再绕点路然后再去西海了，不然的话还真有可能被这位挪星境修士找到。”想到这里他没有再浪费时间，准备再往南飞上一段路程，然而折返向西，必须甩了这位挪星境修士。

　　正欲推门离开不料古老头阻止了他：“等等，现在还不是出去的时候。”

　　李炎正欲询问却突然看见那位原本已经离开的挪星境修士尽然又出现在上空中，他心头一惊急忙收回目光，躲了起来。

　　方雷似乎感觉到了什么东西他往李炎躲藏的那栋居民楼看了看：“果然不在这里，如此一来那马背上的那人当真就是那李炎了，可恶，我竟然被一位炼神境修士摆了一道。”想到这里他顿时一怒急忙追了过去。

　　“这下应该走了吧。”李炎偷偷的看了一眼已经没有了那修士的身影：“这家伙还真是够狡诈了，竟然想诈我出来。”

　　古老头嗤笑道：“这算什么狡诈的，真正手段毒辣的人你是没有遇到，如果换做老夫以前认识的那人根本不用诈你直接就屠城，这位挪星境修士虽然怀疑你躲藏在城池当中，可是却太过多疑了以为你将计就计骑着黄蛟马离开了，不过现在看来他短时间内是不会再回来的了，你还是赶紧离开这里吧，此地已经不安全了。”

　　“你说的不错，黄蛟马飞不了多远就会被追上希望到时候他发现那个马背上的人不是我定然会再次翻返回。”李炎身子一动迅速的从居民房中窜了出去，他没有施展神力飞行，因为神力会将自己的位置暴露出来，很容易被挪星境修士差距道，所以只能靠双脚赶路。

　　好在他身子的力气也不小，纵然是不用神力也迅捷无比。

　　因为之前折返的时候浪费了一点时间，此刻黄蛟马已经飞了足够远了，它按照李炎的吩咐将身上的那王大贵放下，然后继续向着西面飞去。

　　王大贵此刻做梦也想不到自己有一天会坐在一条蛟龙身上而且还飞在了天空中，不过现在他的双腿都软了，浑身无力的瘫坐在地上，当他回过神来的时候却突然发现自己不知道到了什么地方，至于后来他花了足足半个月的时间才返回了那座城池当中。

　　片刻之后方雷追上了黄蛟马，可是当他见到远处飞行的黄蛟马上已经空无一人的时候他顿时气的都快炸了：“可恶，这小子又跑到哪去了。”

　　一路上路过的地域足足有几十里，村落，城池无数，要想在这么大一片区域隐藏一个人那简直是轻而易举，而自己要将其找出来无疑是大海捞针。

　　“或许那小子就躲在当时的那座城池当中。”方雷不禁又冒出了这样一个想法，只是这个想法让他更加犹豫了，不知道是应该在这附近搜索还是应该返回之前的那座城池。

　　就在他左右为难的时候李炎却是早已经离开了那座城池，他准备绕点路然后再去西海。

　　因为不知道还会不会被那位挪星境修士发现所有李炎没有动用神力，只是买了一匹寻常的马代步。


第三百五十一章 飞来箭矢

　　“被这位挪星境修士一闹不知道要耽误我多久的时间。”李炎叹了口气，如果自己被那人逮到且不说会不会有生命危险，但是可以肯定的是自己一定会与这太阳星失之交臂。

　　“好在天运星的运气还在身那修士想要找到我的可能性不大。”

　　大概过了半日之后赶路的他并没有察觉到那位挪星境修士的气息，而且古老头也没有发现被人跟踪这让他悬着心的心放了下来。

　　“可以不需要这匹马代步了，我御剑乘风速度也不慢在三日内还是可以赶到西海的。”李炎从储物戒中取出赤杀剑，然后纵身一跃踩着长剑向着天际飞去，那赤红色的宝剑划过长空留下一道绚丽的红光。

　　事实和李炎想的一样在飞了快两天之后他都没有再遇到那位挪星境修士，看来他已经被自己完完全全的摆脱掉了，而连日来的飞行也让他迅速的接近着目的地，相信再赶半日的路程就会到达太阳星出现的地点了。

　　“现在过去两日，太阳星还在八日后出现，时间尚充裕先休息一下吧，唉，还是有个脚力方便，自己也不用赶路赶的这么辛苦了。”连续不断的飞行了两日两夜纵然是铁打的汉子也受不了，李炎现在也感觉十分疲惫了，得找个地方休息一会儿才行。

　　收起赤杀剑从空中落下李炎来到一片密林当中，他靠在一棵大树下闭目养神，缓解疲劳。

　　天空中此时飘下了雪花，密林当中已经是雪白一片，偶尔几声鸟鸣声响起给周围的环境更添一份宁静，调息中的李炎均匀的呼吸着，那落下的雪花在距离他身子周围半丈的时候就被他身上散发出来的气息给震开了。

　　或许是因为真的疲惫了缘故李炎调息的时间有些就，都半个时辰了也没见他苏醒。

　　这时候密林不远的道路上一队人马疾驰而来，他们手持刀剑，身背宝弓，一副猎户装扮，看来是冬季捕猎的人家，不过唯一不同的是领头的那中年男子鲜衣怒马，脸上带着倨傲之色，有种居高临下的感觉，一看就让人觉得不舒服。

　　“今日我们的任务颇重，要打三百斤猎物，而且猎物的种类也有限定必须是狍，獐，兔等一些肉质肥美的猎物，若是遇到过冬的野熊也可捕杀，至于其他的外面一概不管，庄上的那位可不好伺候，如果办砸了后果你们是知道的。”王总管扯着嗓子喊道，尽管装出一副威风八面的样子但是却有种不伦不类的感觉。

　　“王总管你就放心吧，这片林子大，而且因为位置比较偏僻，入冬以来一直也没有猎户光顾，相信这里的猎物一定不少，或许只用一上午的时间就能够将今日的量完成。”一位中年猎户开口说道，虽然他看上去有些年纪了但是却长的魁梧有力，脱去那层皮衣的话定是一位彪形大汉。

　　王总管喝道：“既然如此还愣在这里做什么，还不赶紧进林子里去捕抓猎物，记住猎物不能弄死了，那位的嘴巴可是很刁的，若是伺候不好我们今个儿赏钱统统减半。”

　　“是，是，是，我们知道了，不过这林子大，不能直接进去打猎，不然的话猎物容易逃进密林深处，得先将一片林子隔开，这样的话才能将那些猎物往死胡同里赶。”那中年猎户经验老道的说道。

　　“不管你们有什么办法总之在午时之前我要见到你们将猎物带来。”王总管说道。

　　“这个自然，受人之托忠人之事，我们这点信誉还是有的，二壮你去带着一队人马往去密林圈出一片地来。”中年猎户吩咐道。

　　一位结实的小伙儿应了声带着七八个猎户冲进了林子里，而后迅速分散开来准备圈地。

　　待到片刻之后密林当中想起了三声急促的鸟鸣声。

　　中年猎户脸色微微一动说道：“是二庄的信号，密林中出现了情况，走我们去看看。”

　　剩下的十几号人飞快的驾着烈马冲进了密林当中，也不管什么惊动林中的猎物了。

　　“二壮出了什么事？”中年猎户问道。

　　二壮指了指一颗古树下面，低声说道：“三叔，那里坐着一个人，不知道是不是路过的行者，呼吸已经很微弱了，我们是不是应该带他回去救治。”

　　中年猎户看去果然看见一位青年男子呼吸若有若无的坐在树下，膝盖已经淹没进了雪里。

　　“人命关天，先救人再说，去两个人把那人抬出来，二壮去烈酒给他灌上几口，再裹上几件皮大衣，不能回暖的话就把他就地埋了吧，也当是做做好事。”

　　这时候旁边的王管家叫道：“救什么救，都一个要死的人了，还是先打猎要紧，再浪费点时间今日怕是完成不了任务了。”

　　“王管家这不好吧，毕竟这人还没死，如果不救反而眼睁睁的看着他死去这未免太不仗义了吧。”中年猎户说道。

　　王管家冷哼一声：“你们可都是吃我庄上饭的人，难道连我的话都不听了么？我说不救就不救，给我取弓箭来。”

　　他从一位猎户手中结果长弓，然后迅速的搭弓射箭：“去～！”

　　一根狼牙箭矢向着那树下的男子疾飞而去。

　　中年男子脸色大变，他现在就算是想阻止也晚了，顿时气道：“王管家这人你不救到也罢，可是为何要害人家的性命。”

　　“嗡！嗡！嗡！”回答他的是箭尾震动的声响。

　　“射偏了？”王管家一怒，再次射出一箭。

　　李炎突然睁眼醒来，他手往前方一抓这根狼牙箭被他稳稳的握在了手掌当中，冷冷的问道：“我与你们素未谋面，为何要谋我性命？”

　　“哟，还以为是要冻死的行人，没想到也是一位练家子，至于为什么要谋你性命，因为你在这里妨碍了我王家庄捕猎。”王管家趾高气昂的说道。

　　李炎平静道：“没想到在这穷乡僻壤之地竟然还有这般蛮横之辈，刚才你射我两箭，那么便留下两条臂膀，然后滚。”

　　“什么？”王管家甚至都怀疑自己是不是听错了。


第三百五十二章 竟然是熟人

　　“留下我两条臂膀？”王管家先是一愣，而后哈哈大笑：“真是不知天高地厚的家伙，你知道这里是什么地方么？这里可是王家庄，这方圆几十里的地方都是我们说了算，你也不掂量掂量自己的实力，看看自己敢不敢说出这番话来。”

　　李炎叹了口气：“果然是穷乡僻壤，实力弱也就罢了，竟然连眼光都这般底下，也罢，今日便让你长长记性让你知道这个世界并不是你想的那么简单。”话音一落他屈指一弹，两道神力迸射而出。

　　“砰！砰！”几乎连反应的时间都没有这个王总管便惨叫一声两条臂膀猛地炸开，骨头，血肉在瞬间便化作了肉末洒在雪地上，因为剧烈的疼痛他痛苦的倒在地上挣扎，抽搐着。

　　见到这一幕那些猎户吓的齐刷刷后退，本以为这个青年只是一位遇难的普通人，现在看来怕是一位实力强大的高手，这种屈指一弹便废去王总管两条胳膊的人绝对是自己等人仰望的存在，根本不是可以招惹的。

　　“没……没想到这人的实力竟然如此强大，王总管好歹也是一位练力境巅峰的人，在这王家庄中也算是有些身份的人，而如今竟然直接就给废了，这就是那些人口中所说的强大修士么？果然不是厉害的可怕，浑身上下明明没有透露出雄浑的气血但是却能拥有如此实力，难道是练气境修士？又或者是……炼神境？”中年猎户紧张的想到。

　　“现在我们怎么办？”旁边的二壮吞了口吞口：“我们该不会也会被废了胳膊吧，又或者……被杀死，我听说越是强大的修士就越喜欢杀人，对他们来说杀人和吃饭一样简单，二叔我还不想死，我还没有娶妻生子呢？我是家里的独苗，如果我死了，那我家就绝后了。”

　　“二壮闭嘴，不要再说了。”中年男子低声喝道，他现在猜不透这个青年的想法，所以最好的办法是什么都不做，如果因为自己这些人话太多而引起了这人的杀心那可就糟糕了。

　　李炎继续闭起了眼睛：“带着这废物，滚。”

　　闻言，中年猎户大松一口气，急忙提起地上痛苦呻吟的王总管就离去，而且走的极其迅速，连头都不曾回一下。

　　“大概再打坐半个时辰就能恢复精力了，没想到我做的地方这么偏僻竟然还有麻烦找上门，不过这似乎有点不合常理，我身上有天运星的运气在身按理说只会有好事上门，不可能遇到什么麻烦事？”李炎心中想道：“若说麻烦，那个追我的挪星境修士倒是麻烦，不过却被我轻而易举的甩开了。”

　　他思考了一会儿，不禁猜想道：“难道这件事的发生是刻意阻挡我的脚步，不让我继续往前飞行？如此的话，岂不是说前方有危险。”

　　等到天运星的运气之后李炎也开始有所领悟这所谓的好运和霉运的含义了。

　　“算了，等休息完了之后便不再往南飞行了，绕路也绕的差不多了，现在往西急行的话大概话上两个时辰左右就会到达西海了。”这点还得多谢了那个挪星境修士的追赶，不是他李炎还不会这么拼命的赶路，以至于三日的路程两日半就基本上快到达了。

　　“我记得我出生的家乡也是近海，只是时隔近十年记忆有些模糊了。”李炎心中最初的记忆不知道为什么冒了出来。

　　他出生在一个渔村，父母的模样已经模糊了，只知道他们捕鱼为生，后来一场海啸带走了那个平静的渔村当然也带走了同村的几百号人，他运气好活了下来。

　　“看来我来到这个世的开始就是一个不幸。”李炎叹了口气。

　　不知不觉，很快半个时辰就过去了，不过雪却越下越大，但是这种天气赶路对他而言很不错，至少不那么容易暴露自己的了，虽然不相信到了现在那个挪星境修士还能找到，但是小心一点总算没有错的。

　　站起身来运起神力活动一下筋骨，李炎看了一下地图确定方位没错之后向着西海飞去，不过这刚刚飞起来却见远处一队人马气势汹汹的向着这方奔来，他隐约看见之前那几个猎户也在其中。

　　“难道是来报复的？看来这些人还真是不知道天高地厚，如果那个王家庄没有挪星境修士普通修士就算来再多也没用。”

　　虽说普通人也有练力境的修为，可是却太弱了，几乎可以当成手无缚鸡之力的普通人。

　　“还是别理会这些人了，省的麻烦。”李炎对此没有丝毫的兴趣，他摇了摇头而后转身飞去。

　　不过下一刻却有一声娇喝声从那队人马中响了起来，而且声音当中蕴含神力，很显然是一位炼神境修士发出的，这点倒是让李炎好奇，没想到这个所谓的王家庄竟然还有炼神境修士。

　　“那贼子给我站住。”下一位女子身披衣甲，骑着一头漆黑的坐骑冲了出来。

　　听到这个声音李炎脚步顿了顿，这个声音似乎有些熟悉，他回头一看喃喃道：“不会这么巧吧？”当看清楚那女子的模样时，他不得不承认，世界上真的有这么巧的事情发生。

　　王心妹，这个女子竟然是离开太阿门的王心妹，而她坐下的坐骑却是自己以前那头黑豹，当初自己被囚柳家石塔半年，出来之后这头黑豹就不知道跑到哪去了，而且因为一些事也几次三番的错过了王心妹，结果这一别就是一年有余。

　　李炎吃惊的同时王心妹也吃惊，她听王管家说有人来王家庄闹事，可是这马不停蹄的赶来见到的人竟然是自己朝思暮想的李大哥。

　　“这，这不会是做梦吧，真的是李大哥？”王心妹愣住了。

　　可是身下的黑豹却兴奋的吼了声，确定这人真的是自己的主人无疑，那种带着淡淡蛟龙味道的气息是不可能有错的。

　　“真的是这丫头，这天运星的运气果然不是吹的，竟然在这里都遇上了。”李炎脸上挂着笑容，可以说在太阿门当中与自己待最久的人就是这王心妹，那种熟悉的感觉比起任何人来都要强烈，如今时隔一年再遇到却有一种发自心底的高兴。


第三百五十三章 当然是相信你

　　黑豹载着王心妹奔到了李炎的面前她都没有回过神来还在发愣，但是眼中却透出喜悦和激动之色。

　　“丫头，见到我一句话都不说么。”李炎笑道。

　　王心妹这才回过神来兴奋的扑到李炎的怀中，激动的喊道：“李大哥真的是你，我该不会是做梦吧？”

　　李炎搂着那依旧熟悉的细腰，说道：“当然不是做梦，说实话我也很惊讶，竟然在这里遇到人你，你的老家就在这里么？”

　　王心妹连连点头：“嗯，我的老家就是这王家庄，当初我和我哥哥就是从这里出发前往太阿门的，父母整日盼着我们学艺归来……可是最后回来的就只有我一个人。”说道这里她眼中又闪现一丝悲伤，看来当初王奎的死给了她很大的伤害，至今都没有忘记。

　　“好了，别难过了。”李炎安慰道。

　　王心妹这时候用力锤了一下他的胸膛：“李大哥你瞒的我好苦，我哥哥的仇人明明已经被你杀死了，为什么还要骗我说他还获得好好的？李大哥你知不知道当初我有多么恨你。”

　　“当时不这么说你当时又勇气活下去么？”李炎揉了揉她的脑袋，笑道：“一年没见你长高了不少，而且性格也开朗了许多，这样我就放心了。”

　　王心妹推开他，娇哼道：“李大哥你又占我便宜，以前的时候你可没少欺负我，那时候我不懂事差点把什么都交给你了。”

　　想到之前于王心妹之间的暧昧，李炎尴尬的笑道：“有这种事么？其实也没什么，如果真发生什么大不了我娶你就是了。”不过这话一说出口他就想扇自己嘴巴，这可不比上辈子那个物欲横流的世界，这番话可是极其露骨的，被人听见绝对要被当成调戏黄花闺女的大淫贼。

　　不过王心妹非但没恼，反而俏脸红扑扑的，低着脑袋搅着手指：“李大哥，你，你又欺负我，我不理你了。”一跺脚她转过身躯，不过却有偷偷的回头看了几眼，当迎上李炎那似笑非笑的眼神时却再次羞红了脸。

　　“以前却没有这般害羞，难道是情窦初开了？”李炎心中想道，算算年纪的话今天王心妹大概已经十六岁了，的确是情窦初开的年纪。

　　“丫头你再这般害羞下去可要被人给撞见了，那些过来的人是不是你王家的人？现在已经过来了。”

　　“啊！”王心妹做贼心虚的叫了声，而后迅速的整理了一下衣物，不要让人看出什么端倪来，不过那红着的俏脸却没有那么快消退下去，做完这一切之后她才问道：“李大哥，你能不能告诉我之前到底发生了什么事，为什么王管家的手臂会被李大哥你废掉？”

　　李炎笑道：“是不是想为你的王家的人出头？”

　　王心妹急忙拉着李炎的胳膊，紧张道：“不，不是，我才不会为他们对付李大哥，这一切应该是误会才对。”

　　“的确是误会，我本来路过此地打算休息一番，不了碰到了王家庄上的猎户打猎，若是打猎到也罢，可是我与那个什么王管家素不相识他却因为我妨碍了他打猎竟然直接拿箭射杀我，当时我一怒之下就废了他的两条胳膊，嗯，情况就是如此。”李炎说道。

　　王心妹皱了皱秀眉，她柔声道：“李大哥那王管家和你说的不同，他说李大哥是为了抢他的猎物所以才打了起来。”

　　“那你是相信那王管家，还是相信我？”李炎说道。

　　王心妹想也不想直接说道：“自然是李大哥了，那王管家用谎话骗我，把我当枪使，回去之后我定要好好处置他一番，对了李大哥你怎么会出现在这里，是太阿门有任务么？”

　　“不是，只是想去一个安静点的地方突破到挪星境，没想到在这里竟然遇到了你。”李炎摇了摇头说道。

　　王心妹高兴道：“既然如此不如去我王家庄做一做吧，我们那里也算是山清水秀，相信李大哥会满意的，而且也能在那里闭关突破。”

　　李炎犹豫了一下，看着王心妹那一脸笑容自己也不好说现在就要离开，于是道：“那好吧，去你庄上坐坐。”时间尚有多，休息一两日的话也不碍事，至于西海的事情只能找个机会和她说明白了。

　　“太好了。”见其同意王心妹顿时兴奋的跳了起来，她拉着李炎的胳膊兴冲冲的向着王家庄走去。

　　不过刚刚从天空中飞下来其他人就傻眼了。

　　“二小姐，这……这是？”王管家不敢相信，这个学艺归来实力强大的二小姐竟然一脸高兴的拉着这个仇人的胳膊，脸上还洋溢着笑容。

　　王心妹顿时冷哼一声：“王管家你好大的胆，明明是你嚣张跋扈想要害人性命，却要说成别人的不是，还好这人是我同门师兄不然的话还真被你蒙进了鼓里，你这种不忠不义的小人我王家庄留不下你，看你多年为我王家庄劳累的份上饶你一命，今天收拾行李滚出王家庄吧。”

　　王管家原本因为失血过多而苍白的脸色瞬间又白了几分，他身子一晃从马背上栽落下来，双目死灰的瘫坐在雪地上，他怎么也没有想到短短一日之间自己失去了双臂还不说，还丢了饭碗，如今自己已经是一个废人了，如果离开了王家庄那自己能够去哪？出了讨饭之外怕是没有第二条出路了。

　　虽然王家庄听上去只是一个庄户可是却是这方圆几十里之地的土皇帝，平日里要风得风，要雨得雨，自己身为王家庄的管家自然是过着锦衣玉食的生活，如今尽数失去，他接受不了这个致命的打击。

　　“二小姐，我知道错了，我都是一时糊涂才做出这种事情来的，而且我也是为了王家庄啊，念在以往的情分上你饶了我这一次吧，我一把年纪了如今又没了双手，二小姐若是把我驱逐出去简直就是要了我的命啊，就放过我一回吧，求求二小姐了。”王管家求饶道。

　　王心妹一时间迟疑了，这个王管家的确算是王家庄的老一辈了，而且十几年来尽心尽力，劳苦功高，小时候待自己也极好，如今就这样赶他走似乎有些残忍了。


第三百五十四章 做客王家庄

　　“李大哥，你看……”她实在想不到好办法处置，只好询问李炎。

　　李炎说道：“这是你王家庄的人我不好干预，你自己处置就是了，我不会有意见的。”

　　“嗯，李大哥我知道了。”王心妹点了点头而后对着王管家说道：“北面有我王家的一栋祖宅，你去哪里帮忙打理吧。”

　　王管家如蒙大赦感激涕零道：“多谢二小姐，多谢二小姐。”

　　“没事了，都随我回去，今日的事情就当做没发生过，听到没有。”王心妹喝了声带着股威严。

　　“是，二小姐。”所有的猎户齐声道。

　　李炎看着暗暗点头，这丫头已经长大了，以前那种唯唯诺诺的性格基本上已经消失了，这样才算是一位炼神境修士。

　　“李大哥……那个，你不介意和我共乘一骑吧。”王心妹有些害羞道。

　　“呵呵，你这丫头也知道男女有别了，上来吧，以前又不是没做过。”李炎做到黑豹上，招了招手，毕竟他才是黑豹的主人，此刻王心妹也不好喧宾夺主。

　　王心妹点了点头坐到李炎的身前。

　　“黑豹，走了。”

　　黑豹吼了一声四蹄踏着黑云狂奔而去，一下子就将后面的那队人马甩的没影了，还未坐稳的王心妹娇呼一声差点甩了出去，还好身后坐着李炎，不过此时她整个人已经躺在李炎的怀中。

　　李炎笑了笑搂着那柔软的细腰：“还是当心些为好。”

　　“嗯。”王心妹眯着眼睛犹如一只乖巧的猫咪，她闻着身后那股熟悉的男子气息，似乎又想到了以前那一起出生入死的时候，那时候李大哥也是骑着黑豹搂着自己，而自己也和现在一样靠在他的怀中。

　　李炎倒是颇为享受这美人在怀的感觉，比起身材丰腴的元香来，王心妹那细细弱弱的身子更让人感觉舒坦，就好像搂着的是一团软软的棉花，尽管两人是隔着衣物，他不禁想到如果除去这层衣物的话那该是个什么样的感觉，应该比搂着元香的感觉好吧。

　　“该死的我在想些什么。”他摇了摇头将这肮脏的想法驱除出去，不过李炎也不得不承认自从和元香好过了之后对女子的抵抗力下降了许多。

　　王心妹似乎感觉到了李炎那别样的想法，忍不住问道：“李大哥你该不会又在想一些不好的事情吧？”

　　“呵呵，没有，没有，我只是在想修炼上的事情。”李炎额头上冒出了冷汗，这丫头会读心术不成。

　　王心妹哼了声：“我才不信呢，以前李大哥你可没少让我帮你那个，如今这么久了都没有其他女子在你身边帮你，我可不相信你不会想那事情，不是有句话说的好么，男人没有一个不色的，我可警告你不许对我使坏，也不许再要我帮你那个，不然的话我再也不会理你了。”

　　李炎顿时干笑了两声，这丫头似乎比自己想的还多，他急忙收敛心神准备做一次正人君子，那搂着细腰的手掌也缓缓的收了回来，然后眼观鼻鼻观心的不理外事。

　　看着已经闭起眼睛的李炎，王心妹心中暗啐道：“这李大哥比以前的胆子还小了，以前都是死搂着我不放，现在反倒收回去了，难道我比以前胖了不成？还是说，一年过去了李大哥对我的感情淡了？”

　　想到这里王心妹的心里不由一紧，她知道当初自己连李大哥的面都没有见着就离开太阿门有多么的难过，就好像心里给挖去了一块东西，而现在那种感觉似乎又要来了。

　　“不行，不行，李大哥是我的不管发生什么事情我都不能失去他。”

　　王心妹咬着嘴唇，当初那种依恋和欢喜丝毫没有时间的流逝而变大，反而犹如烈酒越酿越烈，到现在几乎成了一种执着的占有，而且管理偌大王家庄多时的她已经不是当初那个懵懵懂懂的少女了，她知道，对于自己喜爱的东西必须想尽一切办法得到，不然的话就会悄悄的失去。

　　“李大哥，我有些冷。”王心妹柔声说道。

　　李炎睁开眼睛，急忙摸了摸她那光滑细腻的额头：“丫头你是不是生病了？”虽说修士不易生病但是也不是不会生病。

　　王心妹摇了摇头道：“没有生病，就是有些冷。”

　　“这天寒地冻的有些冷意也正常，而且你还穿着衣甲。”李炎将其搂在怀中：“这样是不是好点了？”

　　王心妹脸上露出羞涩之色，仿佛又回到了那个懵懵懂懂的时候，不过李大哥的胸膛还真和以前一样温暖，而且味道也很好闻。

　　李炎没有想到当初那个单纯的几乎是一张白纸的丫头如今已经会偷偷的耍手段了。

　　以黑豹的速度很快就飞落进了一座庄园中，从之前来看这王家庄所占的地方还真是不小，看来是地主老财一个级别的了。

　　“丫头这里应该就是你的家吧？地方倒是挺大的，没想到你还是地主老财的女儿，以前还真是没看出来，不像我泥腿子一个。”李炎笑道。

　　王心妹嗔了李炎一眼：“李大哥你又在说胡话了，王家庄以前也只是算个宽裕的庄子，只是因为我学艺归来的缘故所以才有了起色变得富裕起来，好了，李大哥别站在这里了，这里风雪大，我带你进去坐坐。”

　　“嗯。”李炎点了点头。

　　一路走来遇到的婢女，奴仆都恭恭敬敬的对着王心妹喊了声二小姐，就连对黑豹也一脸恭敬，看来这一年多的时间里黑豹养的膘肥体壮不是没有道理。

　　“如果黑豹现在被波松阳见到了怕是要扒皮火烤了吧。”李炎回头看了一眼黑豹。

　　黑豹见到李炎这个眼神瞬间就想到了当初想要把自己架在火上做烤肉的那个人，顿时毛皮都立了起来。

　　“哎，这黑豹该减肥了。”

　　黑豹吓得顿时低着脑袋，呜呜的叫唤着。

　　“李大哥你先做这里歇息一下，我去叫人准备好酒席为李大哥接风洗尘。”王心妹把李炎带到客厅然后便兴致勃勃的离开了，他回句话的时间都没有。

　　李炎顿时无奈了：“最难消受美人恩，这句话果真没错，这下不知道会在这里磨蹭多久，看这丫头的热情怕是想留我在这里住上十天半个月吧。”


第三百五十五章 撮合？

　　见到黑豹那略显肥胖的体型李炎忍不住骂道：“你这畜生倒好，在这里一混就是一年，你自己看看你都肥了一圈了，再吃下去怕是跑都跑不动了。”他拍了拍黑豹的脑袋，当初还以为这家伙跑走了，没想到一直跟着王心妹了。

　　黑豹露出一副委屈的样子，趴在李炎的面前呜呜着。

　　“不过你的实力还算有些进步已经是炼神境界后期了，没有把时间全部花在吃喝上，而且王心妹似乎也是炼神境后期，不知道她的神魂有没有达到挪星的水平，同为炼神境后期因为神魂的强弱不同彼此的实力也是有着很大的差距。”

　　不过很快李炎就好奇起来，这妖兽在炼神境后是怎么突破到挪星境的呢？难道也是挪星？

　　“古老头这妖兽该如何突破到挪星境？它的修炼体系应该和修士不同吧。”李炎问道。

　　古老头因为神魂之体可以不吃不喝不睡，随叫随到，他不耐烦道：“废话当然不同了，我们修炼的方式只是适合修士，同样的妖兽也有自己的修炼方式，比如妖兽的练力境，修士是打熬力气，日夜苦练，而妖兽是吞噬血肉，壮大自身，之后的挪星境界也是一样，修士是去命运星辰界挪星，而妖兽是凝聚一颗妖核，不过凝聚妖核需要海量的妖力，远远不如我们修士挪星来的快，来的迅速，也就是说不管多么强大的妖兽都需要花上许多年的累计妖力才能突破挪星境，当然有些妖兽例外，比如龙，凤，麒麟，这些神话般存在的东西天赋异禀，生来就强大有些出身就堪比挪星境。”

　　“怪不得以前有人说过老而不死极为妖，原来是这个道理，妖兽越老越厉害。”李炎说道。

　　古老头回道：“差不多就是这个意思吧，妖兽的寿命通常都极长，动不动活上几百年，上千年那是轻而易举，而你纵然是炼神境巅峰神魂强大能活上三百年已经算是不错的了。”

　　“炼神境修士的寿命我记得最长是四百年吧？”

　　古老头嗤笑道：“是四百年没错，可是那也得看什么人了，就拿普通人来说，有些可以活到一百多岁，有些却只能活到五十多岁，这相差几乎一个甲子的时间这是为什么？四百岁是修士最长的寿命，就好比普通人的一百多岁，如此一比较三百岁也算是高寿了，知足吧。”

　　李炎想了想，的确，这么一推算的话三百岁便相当于普通人七十多岁了，已经是古稀之年，算得上是高寿。

　　“三百岁啊，这命也太长了，而且成为挪星境修士之后寿命还会加，修士的好处还真是不少，不过修行路上的危险太多，动不动就有人死去，不然的话这个世界上怕是满地都是老怪物。”

　　“你现在嫌命长等到后挪星境后你就会嫌命短了，挪星境修士修炼最耗费的就是时间，往往突破一个小境界要花上几十年，上百年的时间，一位挪星境修士一次闭关修炼等到醒来的时候过去一个甲子的时间，连孙子都老了，这种事情也是经常有的。”

　　就在李炎和古老头讨论一些杂七杂八的事情打发时间的时候一个笑声从外面响起。

　　“哈哈，有朋自远方来不亦乐乎。”一位身穿锦袍的中年男子带着一位中年妇女，在几位侍女的簇拥下大步走来，而且步伐成为有力，隐约有气流盘踞周身，看来拥有着练气境的修为。

　　李炎站起身拱手了拱手。

　　“鄙人王才，此地的庄主，也是王心妹的父亲，这是内人。”王才笑着自我介绍道，旁边的王夫人也施了一礼。

　　“阁下想必就是太阿门的高徒吧，既然丫头喊你声师兄那么我们就不算是生人了，请坐，请坐。”

　　李炎笑道：“在下李炎只是偶然经过此地而已，没想到这王家庄竟然是王心妹的老家，故此应邀过来坐坐，希望王庄主不要嫌我打搅才好。”

　　王心妹的父亲王才给人的感觉就是热情，豪爽，让他顿生不少好感。

　　“呵呵，阁下能来我庄上坐坐是我王家的荣幸哪能算得上是打搅，阁下想来随时都可以来，我王家的大门永远敞开着，冒昧的问一句，阁下应该是太阿门的内门弟子吧。”王才说道。

　　“这么快就忍不住想查底了？”李炎暗道，他脸不动声色的说道：“算是吧，不过因为犯了点事如今已经脱离了太阿门，现在却也算不上是太阿门弟子了。”

　　王才叹了口气：“是这样啊，那可真是遗憾了。”没想到女儿的这个朋友竟然只是一位散修，没了太阿门弟子的这个身份身价也掉了不少。

　　李炎淡淡一笑，不说话。

　　不过很快王才又恢复笑容，热情道：“差点忘记了，小女已经命人备下了酒席，今日阁下来我庄上定要我等一尽地主之谊，如果不嫌弃的话不如入座痛饮一番如何？”

　　“那就打搅了。”李炎若是推迟的话怕是那丫头会不高兴了。

　　“呵呵，好说，好说。”

　　为了招待李炎王家庄还算是下了点本钱，各种野味珍馐摆满一座，上好的美酒成坛了摆上桌，好在他喝酒的本事没有丢掉不管王才敬多少次都照饮不误。

　　“李大哥你少喝点待会儿又要醉了。”站在旁边的王心妹还是又给李炎倒了一晚酒。

　　“醉不了，醉不了。”李炎说完就倒下了，他懒得继续应酬了直接装醉，因为这酒席上那个王才太烦了，问东问西，巴不得连自己家底都套出来，这样喝酒实在无趣。

　　王才见此吩咐一位侍女道：“把贵客扶下去休息吧。”

　　王心妹急忙搀扶起李炎，说道：“还是女儿扶李大哥去客房休息吧。”

　　见到两人走远王夫人才问道：“老爷，你看这李炎怎么样？看女人这样子一句大哥前大哥后的怕是一颗芳心早就跑到这人的身上了，而且女儿也到了谈婚论嫁的年纪，若是这人还过得去的话不如就撮合了他们吧。”


第三百五十六章 你不配我女儿

　　本以为王才会同意撮合王心妹和李炎却不料一口否决了：“不成，这李炎在太阿门无权无势，如今更是一介散修，身上除了一身行头之外便空无一物，凭什么娶我女儿？虽然炼神境的修为放在我们这里也算很不错，可是听女儿说太阿门中炼神境修士一抓一大把，别的不说，我们女儿带来的那头妖兽不也是有着炼神境的修为？如今我们王家庄有两位炼神境修士坐镇，家业越来越大，招一个一无所有的散修入赘还不如不招，而且女儿现在的年纪尚小修炼的日子多的去日后难保没后机会成为那高高在上的挪星境修士，若真是如此到时候拖着一位一无是处的炼神境修士不是白白耽误了女儿的前程么？”

　　“倒也是。”王夫人是个没什么主见的女子，她说道：“那这李炎这么安置？”

　　王才思考了一下：“明天等他醒来送上点财物让他走吧，他之前不是也说了么？在太阿门犯了事，怕是惹了不少的仇家，我们和他有交集没好处。”

　　“嗯，明天我派个丫鬟去办。”

　　两人说话虽然压低了声音，但是神魂强大的李炎哪能听不到，他摇头一笑：“怪不得这王家庄一直是个庄，而变不成家族，比起当初柳家家主来手段差了不止一星半点儿，也罢，明天就离开这里吧，只是希望丫头不要怪我才好。”

　　王心妹没有留意那么多，她红着脸扶着李炎一颗芳心跳动不已。

　　“你大哥你先休息吧，我出去了。”将李炎放到榻上之后王心妹飞似的逃走了，她怕多待一刻自己的心都会跳出来，从之前自己父亲问话中不难推断，自己父亲怕是想替自己选好人家，而对象却是自己一直幻想过的李大哥。

　　这一夜王心妹一宿未睡，当然李炎也是如此，他运起神力驱散了酒气，然后调息了一番天就差不多亮了。

　　“李公子在么？”这时候外面响起了一位丫鬟的声音。

　　“请进。”李炎睁开眼睛，果然已经准好了下逐客令了。

　　一位长相不错的丫鬟捧着一身锦袍走了进来，上面放着十几枚铜钱：“这是老爷吩咐我给李公子送来的。”

　　“好了，东西放下你可以出去了。”李炎看也没看直接说道。

　　等到丫鬟离开之后他对着窗外唤了声：“黑豹，过来。”

　　另外一个院落里休息的黑豹耳朵动了动，立刻警觉的站了起来，然后吼了声迅速的向着李炎所在的位置飞去，一年没见黑豹还是这般听话，妖兽一辈子只认一个主人看来果真不假。

　　“我要走了。”李炎摸了摸黑豹的脑袋：“你留在这里吧，以后跟着丫头了，有空的话我回会回来看你的。”

　　黑豹点了点头，那粗糙的舌头舔了舔李炎的脸颊。

　　“别装着这么亲热，你这畜生巴不得留在这里好吃好喝吧，以前怎么没见你这么懒惰。”李炎拍了它一下：“好了，不说了，记得照顾好丫头，走了。”

　　吩咐两下就是这样，李炎身子一动消失在了天际向着南方直奔而去，本来还想多呆几日，可是这里并不欢迎自己只好不辞而别了。

　　黑豹长啸一声，声音震的屋檐上的积雪簌簌落下，似乎在为李炎送别。

　　辗转反侧睡不着的王心妹听到黑豹的声音急忙翻身起来：“咯咯，李大哥总算醒了，我去找他去，今天带李大哥去外面赏雪打猎，明天的话就去和李大哥钓鱼，后天的话再去集市上逛逛……”

　　板着手指头算着，感情一夜未睡她就在想着这些东西。

　　“李大哥别睡了，太阳都晒屁股了，今天我要你带我去看雪。”

　　王心妹欢快的跑进了别院里，直接推门进去，不过此时的客房里却空无一人，被褥床榻都是整整齐齐的，连睡过的痕迹都没有，唯一不同的是在桌子上放着一个托盘，上面放着十几枚铜钱和一件锦袍。

　　看着那锦袍上孤零零的十几枚铜钱王心妹脸上的笑容渐渐消失，最后变成了苍白。

　　“黑……黑豹，李大哥呢？”王心妹声音颤抖的问道。

　　黑豹吼了声指了指天上。

　　“走了？果然是已经走了。”王心妹捂着嘴巴眼泪就在眼眶里打转，她抓着那件刺眼的锦袍和孤零零的十几枚铜钱直奔大厅去。

　　似乎早就聊到女儿回来，王才和王夫人此时早早的便在这里等着。

　　“当啷！”王心妹将那托盘丢了地上，散落的铜钱发出清脆的声音，嗡嗡的在地上打转，还未落下，她就问道：“父亲，母亲，这是怎么回事？”

　　王才看了一眼：“那李炎看来已经走了？”

　　王心妹几乎哭着吼道：“为什么要逼走李大哥，昨天你们不是聊得很开心么？李大哥也没什么地方得罪你的地方，他才住了不到一晚你就这么着急下逐客令？”

　　“女儿有你这么和你父亲说话的么？赶快道歉。”旁边的王夫人呵斥道。

　　王才说道：“无妨，女儿你现在不理解为父很正常，毕竟当局者迷，不过今儿个你既然闻起来了，那么为父就说说我的理由，很简单，那李炎配不上你。”

　　“配不上我？”王心妹身子一晃险些就要跌倒了，她做梦也没有想到竟然会是一个如此愚蠢的理由。

　　“李大哥怎么就配不上我了？如果真的要说那是女儿配不上李大哥才是，李大哥是太阿门中一等一的好男儿，当初没有李大哥我现在怕是早已经死在了太阿门里了。”王心妹哭着说道。

　　王才继续道：“人好也不能当饭吃，没本事的男人有什么资格娶我的女儿，他现在离开了太阿门做一位散修，无权无势，也没有家产，根本没有能力给你幸福，难道要我们招他入赘不成？”

　　“无权无势钱？”王心妹顿时浑身瘫软了，脑海中此时一片空白，她感到浑身有股冷意向着自己袭来，发至内心的：“怪不得李大哥会离开，原来李大哥觉得我是如此一个势利的女子，李大哥他的师傅可是挪星境的高手，而且李大哥过些时日也要成为挪星境修士了会没权没势么？至于钱财，李大哥身为炼器师金钱要多少有多少……现在李大哥离开了太阿门而我却这般对他，拿件破衣服和十几枚铜钱羞辱他，救命之恩，教导之恩，以及那份感情只是值这点东西，打发乞丐么？虽然不是我做的，可是李大哥一定会认为与我有关吧，丫头对不起李大哥，丫头是坏女人……李大哥丫头好冷，好想让你和昨日一般抱着丫头，搂着丫头的腰，李大哥你一定喜欢丫头的吧，一定是……”


第三百五十七章 西海渔村

　　王心妹的声音越来越小，此刻她双目空洞躺在冰冷的地上抱缩成一团，隐隐看见了李大哥那双冷漠的眼神。

　　“女儿你怎么了？”王才和王夫人急忙跑了过来扶起王心妹。

　　看着女儿那双空洞的眸子此刻王夫人的心中无比的痛心：“老爷，这样做是不是对女儿太残酷了，难得女儿喜欢上一位男子，而且当初儿子的死女儿至今都没有走出悲痛，现在再被打击一下，我怕女儿会撑不住。”

　　王才说道：“妇人之仁，女儿是炼神境修士那会撑不住，所谓长痛不如短痛，掐灭了这段感情也好，要是哪天女儿坚持不住生米煮成熟饭那可就一切都晚了，你先扶她回房这几天好好的开导开导她，过短时间自然就会好转的。”

　　“希望如此吧。”王夫人说道。

　　而此时李炎丝毫不知道自己的突然离去会对王心妹造成如此大的伤害，如果他知道的话肯定不会不辞而别，不过他突然离去也不是没有原因的，一是因为王才那番话，二是怕真正要走的时候会被王心妹拉着走不开，三来则是担心逗留太久的时间容易错失机缘。

　　“先去西海挪星，等我成为挪星境修士之后再返回这里和王心妹道个歉，希望她原谅我的这次匆匆离去。”李炎心中想道。

　　按照地图上的距离估算再疾飞三个时辰，也就是还有半日就能达到西海，太阳星即将出现的地方，因为路程不算太远了，所以这次李炎没有打算停下来休息，准备一口气赶到目的地，而剩下的时间便做好挪星的准备，力求万无一失，毕竟自己要挪的这颗星不是普通的星辰而是有着群星之主称号的太阳星，不做点准备工作是不行们，虽然不知道以自己的实力能不能挪动那颗所谓的太阳星。

　　在枯燥的赶路中三个时辰在不知不觉就过去了，早上也已经变成了响午，不算刺耳的阳光照耀着白皑皑的大地，风雪不知何时也已经停止了。

　　一抹蓝色的海平线出现在了李炎的面前，周围的清风当中也夹带着淡淡的咸味，他深深的吸了口气身上的疲惫似乎减轻了不少，他又拿出了地图翻看了一下然后又对比了一下这地方的地貌，确定了一下真正的位置。

　　“在一处海湾么？”李炎往前再飞了一段路程已经到了海边了，那蓝色的浪花卷起发出震耳欲聋的声响，他环顾四周终于在远处的找到了地图上所指的海湾。

　　这个海湾名为月牙弯，形状成月牙形，不过在这里却汇聚了大大小小的渔船，而旁边也是一大片的渔村，不远处还有一座小城，算得上是这片海域最繁华的地段，因为这和月牙湾是船只天然的避风港，长此以往之下也就汇聚了周围海域所有的人气。

　　“人多眼杂对我来说有好处也有坏处。”李炎看了看不远处的一片渔村，此刻正是中午这片渔村当中已是炊烟四起，一股海鲜的味道徐徐飘起。

　　“还有六天太阳星才会来到，时间还有不少先找出落脚点吧，另外黄蛟马应该早就到了才对，希望别它别碰到什么厉害的修士才好，不然的话还真容易被抓的去。”这里捕鱼的渔夫都有着练力，炼气境不等的修为，相信再出现什么炼神境修士也不在话下，对于不善争斗的黄蛟马来说纵然是只有一两位炼神境修士也会对它造成威胁。

　　不过黄蛟马身为老马，上过战场，又开了灵智应该知道如何躲避危险，想到这里李炎也就没有必要那么担心了。

　　离渔村尚有一段距离的时候李炎就从天空中落下，贸然飞过去的话容易引起人的注意，还是低调些为好。

　　用玄武龟息术收敛了气息之后李炎伪装成一位练气境修士，虽然他也想伪装成练力境修士，不过修为太低的话也容易引起麻烦，不过还好，纵然是练气境修士在这渔村里也算是顶尖的好手，处处受人尊敬。

　　走进渔村一股鱼腥味就扑来，似乎已经深入到房屋，土壤里去了，就算想驱赶都驱赶不掉，虽然开始的时候有些难以适应，不过闻惯了也就一样了。

　　因为是冬季渔村非但没有冷清反而比起以往更加的热闹了，因为天气冷的话商贩们可以将海味贩卖到更加远的地方，当然价钱也是翻倍，所以冬季渔民们出海捕鱼的次数比起夏季来还要多，而这个季节汇聚于月牙湾的船只也是数不胜数。

　　好在月牙湾足够大，容纳这些船只一点也不显得拥挤。

　　可能是中午的缘故大街上的人并不多，李炎左顾右盼找了好一会儿都没有找到入住的客栈。

　　“算了，还是找人问问吧。”李炎走到一个正在晒网的渔夫面前，问道：“这位兄台我是外地来的，请问这里有没有什么可以落脚的客栈？”

　　那渔夫比较年轻，很热情的说道：“客栈？我们这里可不多见，倒是花船有不少，许多人都喜欢在那里留宿，不如公子去那里吧。”说完他露出一个男人都懂的眼色。

　　花船？李炎顿了顿顿时想起来了，所谓的花船不就是传说中的烟花之地么？

　　“那地方我就不去了，还请麻烦你告诉我普通的客栈就好了。”李炎说道。

　　青年渔夫说道：“原来公子对那地方不感兴趣啊，不过从这里一直走，到了最后一个路口的时候左拐会见到一件老客栈，从我小时候就一直开到现在，信誉不错，公子可以去那里看看。”

　　“那多谢你了。”李炎拱了供时候告辞离去。

　　这是一栋陈年老旧的客栈，门匾都上的金漆都已经被风蚀的一干二净了，字也没了，大门也只剩下了一半，另外一半也在寒风的吹刮下嘎子嘎子作响，似乎随时都要倒塌一样，而此地的主人也没有一点想要维修的意思。

　　“这地方应该能住人吧？”李炎犹豫了一下硬着头皮走了进去，若非实在是找不到落脚处他绝对不会来这家客栈休息。


第三百五十八章 诡异客栈

　　还好这客栈虽然老旧但是还算干净，一丝点积水，积雪都没有，干干爽爽，看来整天被人打扫过，不过唯一古怪的是这客栈很昏暗，出了门口有些光亮之外这里都是昏暗一片，普通人走进来的话绝对会撞到门柱。

　　“店家在么？”李炎问道。

　　“咳咳，客官你是吃饭还是住店。”一个苍老的声音响起，却见一位驼背的矮小老头提着一盏油灯晃晃悠悠的走来，这盏油灯似乎是这昏暗客栈中的唯一光明。

　　李炎打量了一下这驼背老头，别的倒还正常就是那脸……仿佛被什么烧伤过一样一片是焦黑的。

　　驼背老头察觉到了李炎的目光，咳嗽两声道：“小时候调皮，熬鱼油的时候打翻了鱼油结果黏在皮肉烧，于是就变成了这个样子，不碍事，不碍事，客观既然住店那么还请楼上请，那几间没人居住的空房就是了，咳咳，人老了身体不好，客观还请自便吧。”

　　说着这个老人提着那盏油灯缓缓的消失在了黑暗中，边走还边叹：“老了，老了，不知道什么时候就要进棺材了，脸还真痛，不碍事，不碍事。”

　　“这驼背老头是不是有些不正常？”李炎皱了皱眉头，不止是这个驼背老头就连这家客栈也有些不正常，似乎透露出一股诡异的味道。

　　“怪不得这客栈无人到访，有这一个驼背老头在想来的怕是都要被吓跑吧。”

　　李炎看了一眼那驼背老头消失的方向然后想着楼上走去，古旧的楼梯在他的踩踏下发至吱吱的声音仿佛随时都要倒塌一样，他心中怀疑这楼梯会不会真的被自己才踩断，想到这里脚下的力道不由下意识放轻了些。

　　可是就算是脚步放轻了那楼梯上还是会发出声音，似乎只要踩在上面就会发出响声，和重量无关。

　　客栈很安静，不，应该是寂静，寂静的没有一丁点的声响，除了李炎那踩在楼梯上的声音。

　　走完这嘎吱直响的楼梯轰摆在面前的是一条直通到底的通道，也是木质结构两旁只有寥寥数间客房，每间客房挂着一个木牌，依次过去去甲，乙，丙，丁。

　　“只有四间客房，果然够少的。”李炎走过去地板上依旧嘎吱直响。

　　前面两件客房房门紧闭似乎已经住了人，他只好找过别的客房了，不过当走到第三件客房，也就是客房丙的时候门却嘎吱一声打开了，里面走出一位身穿红袍的女子，这个女子极其醒目身上好似散发着红光，在这昏暗的通道里幽幽的闪动着。

　　“这女子也是修士？”李炎看了一眼，可是并没有感觉到她身上有任何修士的气息，不过这种情况出现的可能就只有一个，要么这女子是个普通人，要么这女子的修为已经高过了自己，可是完全瞒过自己的感知。

　　红袍女子走得极其妖娆，白花花的长腿伸出一大截，细腰扭动犹如一条美人蛇一般，但是她的双手却十分有规律的摆动着，而且捏着一个奇怪的手印，不知道是习惯性如此还是修炼了某种神通练成的。

　　男女有别，在这不算宽的通道中李炎侧过身子避让，当然最重要的是他隐隐感觉这女子似乎不能招惹。

　　女子依旧保持着那种优雅且有妖娆的姿势走来，不过令人奇怪的是她走在这古旧的地板上竟然没有发出一丁点的声音，整个人仿佛没有重量一般。

　　“你为什么要避开我？”红袍女子在李炎的面前停了下来，声音有些责怪的问道。

　　李炎皱了皱眉头没有说话。

　　红袍女子声音又变的柔和起来她伸出那只依旧保持着奇怪手印的手掌摸过李炎的脸颊：“你为什么要避开我？”

　　李炎右手成剑指，寂灭玄金剑气几乎下意识的就想飞出来斩杀这女子，但是很快他眼中露出了震惊之色，因为他的身子竟然动不了了，完全没有任何的预兆仿佛一下子失去了控制一般，再也没办法操纵肉身。

　　“是这女子搞的鬼么？”李炎神魂试着挣扎出来可是却感觉不到神魂的存在。

　　诡异，是的，这个情况太诡异了，让人有种几乎要崩溃的诡异，修炼到现在李炎还是第一次碰到这么诡异的情况，他思虑急转：“这女子是什么境界的修士？挪星？还是神通境……又或者是虚神境？”

　　红袍女子动作轻柔的抚摸李炎的脸颊那神情就仿佛见到了恋人一般：“你是避不开我的，你看，现在你不是落到了我手上么？”

　　“你想做什么？”李炎张张嘴想要说话，可是话到随便却吐不出来，连嘴皮都没有动。

　　红袍女子忽的掩嘴一笑，她一根白皙的手指从李炎的脸颊一路滑下来最后停留在胸膛上：“你说呢？孤男乖女的共处幽室应该会发生一点什么吧。”

　　李炎依旧没能恢复对身体的控制，站在原地一句话也说不出来。

　　红袍女子舔了舔那红艳的嘴唇然后轻轻一点脚竟然吻上了李炎，那猩红的舌头犹如毒蛇一般钻进了他的嘴里，拼命的允吸起来。

　　李炎虽然不能控制身体可是感官还是有的，此刻他心中震惊，这女子是疯子么？

　　红袍女子越吻越着迷而且呼吸也渐渐沉重起来，两只白皙的手掌不知何时伸进了李炎的衣襟内不断游走。

　　因为感觉还在而作为正常男人的他一时间也有了反应，但是这时候红袍女子也听下了动作，猩红的舌头从李炎的嘴里退了回来，在嘴巴边舔了一圈，然后露出一个笑容：“真是美味，你身上的气息让我着迷，我身子都酥了，其实……在这里和你欢好一回也是挺不错了。”

　　李炎心中大骂道：“欢好你个头，还不干净放了我。”

　　“真是狠心，我难道不值得你与我欢好么？”红袍女子搂着李炎的脖子那猩红的舌头又伸出来，顺着脖子舔了一下，舔完之后她陶醉的呻吟了声：“你的气息让我有种忍不住的冲动，你不同意也罢，今日我一定要和你欢好。”

　　她顺着李炎的身下舔去，着迷的说道：“气息越来越重了，不够，我还要。”

　　“完了，我难道要被这个疯女人侮辱不成？”李炎顿时有种欲哭无泪的感觉，本以为女流氓只是传说而已，没想到竟然是真的。


第三百五十九章 挣脱禁锢

　　这个诡异的红袍女子不知道使用了什么手段禁锢了李炎让他不得动弹，当然这不是主要的，最主要的是这个女子竟然占她的便宜，若是寻常一位女子这般李炎只会是兴高采烈的接受，而问题是这女子似乎并不是一位寻常的女子。

　　修士一般不会去做对自己毫无意义的事，而红袍女子的这番举动却让人摸不着头脑。

　　那猩红而又柔软的舌头滑过李炎的胸膛，白皙的双手也不断的在他身上摸索着，动作略显疯狂，似乎想以最快的速度掌握李炎身上每一处地方。

　　红袍女子似乎并没有因此而满足反而因为李炎的无力放开越来越放肆了，一开始如果只是勾引和调戏的话那么现在就真的有了要真刀真枪的干上一场的迹象了，因为那两只手掌正在解开他的衣物。

　　“这女子果然是疯子竟然真的想和一个陌生人欢好。”李炎心中忍不住大骂，可是身子却无力反抗，他极力的试探着自己身体每一处可以动的地方。

　　红袍女子停下动作，抬头露出一个怪异的笑容：“你的气息让我着迷，和我欢好一回吧，放心我不会害你性命的。”

　　李炎可不是见到女人就忘乎所以的人，对于他来说这个送上门来的女子非但不是艳福，反而是一条跑来的毒蛇，天知道她会施展什么手段对付自己。

　　“咯咯，其实你身体已经说明了一切，很难受是么？我可以帮你……不过作为代价你必须和我恩爱一会，一次就够了。”

　　红袍女子嘴角露出笑意，她手掌顺着李炎的身子一路往下抹去，最后握住了那个火热的硬物，轻轻的套弄起来。

　　“怎么样，舒服么？”

　　李炎突然发现自己右手的食指可以动了，这让他顿时一喜，时只要身子能动自己就能勉强施展急忙玄金剑气了。

　　红袍女子并没有发现李炎已经恢复了一点动作，她还是在不断的诱惑着，或许现在已经算不上诱惑了，只真真正正的投怀送抱了，整个人几乎已经挂在李炎的身上并且微微的扭曲着，那修长纤细的白腿从衣袍中伸出缠上了他的腰，如果真正要比的话这女子的双腿觉得是李炎见过一来最漂亮的一位。

　　“就在这里欢好似乎也不错，我已经感觉到了你身体的渴望，你且等等很快你就会品尝到什么才是欲仙欲死的滋味。”红袍女子翘臀微微抬起，迫不及待的想解开李炎的裤子。

　　然而就在这时候一道灰金色的剑气突然从李炎的手指上飞了出来。

　　因为离得近，再加上这红袍女子似乎没有料到李炎会在自己的束缚下还能有动作，这一记寂灭玄金剑气实打实的挨上了一下。

　　但是红袍女子并没有和想象中的身受重伤，只是身子一颤，而后诧异的抬起头望着李炎。

　　不知道是不是这道寂灭玄金剑气起到了作用的缘故李炎在这一瞬间恢复了对身体了控制，他抓住这个机会迅速抽身离开这红袍女子的周围，而后冷冷的问道：“你是谁？为什么要勾引我。”

　　红袍女子舔了舔嘴唇说道：“你们男人有见到漂亮的女人就像玩弄，而我们女人难道见到不错的男子就不能主动求欢么？”

　　李炎顿时语塞，没想到这个女子的理由竟然这般简单，不过真要说起来的话这也不无道理，只是这种男女平等的想法放在自己上辈子倒是没什么，可是放在这个世界上却不是人人都可以接受的，至少在女人心中三从四德已经基本上已经深入血液中了，是这个世界的大势，纵然出了些奇葩那也得随从这种大流，哪怕你是实力强大的修士也是如此。这点从元香身上就可以看的出来，她身为挪星境修士如今对自己不也是千依百顺么？

　　“我不管你出于什么目的，总之立刻我身边不然的话休怪我动手了。”他现在只想尽快离开这个诡异女子的视线。

　　红袍女子舔了舔嘴唇：“你身上的气息让我着迷，这感觉已经比起我认识的任何人都要强烈，我迫不及待的想要和你交欢一次，你并不是我的对手所以还是乖乖的服从我吧。”

　　“士可杀不可辱，这句话难道你没有听过么？女子尚有为了自己的贞操咬舌自尽的，更何况我堂堂一位七尺男儿，你的实力的确胜过我，但是我也不会束手就擒。”李炎食指上的寂灭玄金剑气闪烁着光芒，在这昏暗的楼梯中显得极其醒目。

　　“有血性的男子，气息又这般美味，更让我着迷了。”

　　红袍女子眼中露出占有的欲望，这种眼神通常只有强盗见到财宝，色狼见到美女才会露出来的。

　　李炎脸色更加阴沉了，这种任人摆布的滋味实在不好受，尤其是被一位女子摆布，而且更让人恼火的是这个女子竟然也不想杀死自己只是想和自己恩爱，虽说世界之大无奇不有，但是这种情况绝对是不多见的。

　　女子踩着一种特殊的不乏走来，脚步轻盈，细腰扭动看起来就像是条美人蛇，她每次落在古旧的地板上都没有发出一丁点的声音，这点李炎自认为做不到。

　　李炎看着那女子左右双手捏着的手印，恍然想起了自己前世见过的那些庙堂上菩萨所摆的姿势，似乎差不多，不过菩萨捏的印只是一个死板的姿势，而这个女子捏着的印却透出一股玄奥的力量来，这股力量和修士所御使的神力完全不同。

　　“难道这女子刚才禁锢我的力量就是靠着这些手印完成的？”他心中不禁猜想道。

　　女子缓缓走来忽的露出一个笑容，她捏着的手印突然一变，变成了刚才禁锢自己时候一模一样的形状，到这里他基本上就可以十分肯定了这女子捏着的手印就是让自己不得动弹的元凶。

　　“不好。”李炎急忙身子狂退，可是紧接着他身子一滞，下半身的立刻失去了感觉，就像是不存在一样。


第三百六十章 掠夺运气

　　好在这次仅仅只是禁锢了一半的身子他的修为并没有也跟着消失，神力一运对着那失去只觉的下身涌去似乎感觉到什么力量从周围消散了，那失去只觉的下半身又迅速的好转了。

　　“你很聪明，竟然仅仅只是第二次就已经猜到了我神通的奥秘，不过这也没关系，因为你是第一个人了解到我秘密的人，因为其他的人在了解的那一刻就已经死在了我的手中。”红袍女子嘴角露出笑意，丝毫没有因为暴露自己的神通而感到担忧。

　　李炎顿时苦笑，自己刚才只不过是误打误撞之下留意起了而已，若是换做第一次接触这女子的人绝对不会防范这古怪的手印，甚至连想都没有想到，就算真已经意识到了这手印的奥秘估计已经被禁锢住了，身家性命怕早交在了这女子的手中了。

　　“你到底想做什么？大家素不相识，你走你的道，我过我的桥，我们之间并没有恩怨。”李炎问道。

　　红袍女子说道，声音清脆，在这狭隘的过道中有些回音：“刚才不是说了么，只是想和你欢好一回，难道这你都不接受？”

　　“抱歉我已经有妻子了，而且我也不喜欢水性杨花的女子。”李炎只能希望自己可以说动这个女子打消她的想法了。

　　红袍女子双手的手印又变回了起始的样子，她轻笑道：“我可不是水性杨花的女子，因为至今我还没有和任何男人好过，至于你有没有妻子与我无关，我只需要和你恩爱一回就足够了，事情完了之后你自可离去。”

　　“你该不会是找我借种吧。”李炎眉头拧的更紧了，这女子压根就没有想过打消想法。

　　红袍女子此时已经靠近李炎一丈了，而他也退到了这条通道的尽头，旁边丁字号的客房大门敞开里面除了一张干净整洁的卧榻之外并没有任何的东西，似乎专门为李炎而准备的。

　　“咯咯，你的想法的确很不错，不过我不是借种，只是借你身上的某件东西，只是说借，倒不如说夺，以后不会还你的。”

　　“我身上的东西似乎并没有什么值得姑娘这般主动索取吧？你若是想要尽可说出来便是，若是对我无关紧要的话送你又何妨。”形势比人强，李炎不得不选择暂时妥协，自己还得去见识见识那太阳星，不能白白的把性命丢在这里。

　　而且想到太阿门的元香，自己也算是有家室的人了更加不能行那匹夫之勇，之前打算鱼死网破的想法也渐渐淡去了。

　　红袍女子笑道：“看来我的确有些莽撞了，见到你我就忍不住想要亲自索取，不过这也恰恰说明我对那东西的志在必得，其实对你来说失去那东西并没有什么事情，可是对我来说却是关乎一切，我的东西是你身上的……运气。”

　　闻言李炎的脸色顿时一变，这女子竟然要自己身上的运气，难道这人可以感知到自己身上夹带的天运星气运不成？

　　“果然被我说中了，看来你也知道你身上运气的存在，你是不是觉得自己从出生到现在都顺风顺水，无病无灾，就连在修炼上也是进步如飞，如果我没有看错的话你今年才二九之龄，仅仅只有十八岁就修炼到了炼神境巅峰，而且神魂已经强大到可以挪星了，只要你愿意明天就是挪星境的高手了，如此修炼速度纵然是那些王朝的公子贵人也丝毫比不上。”红袍女子说道。

　　李炎顿时不说话，他总不能说自己的运气就只有一个月的期限吧，如果被这女子知道了说不定真的会下狠手击杀自己，至于这一身的修为那都是拿命拼来的，修炼之人在挪星境之前生死历练最为重要，因为经历生死历练越多的修士修炼速度越越恐怖，哪怕是一位略显愚钝的人也会一飞冲天成为那所谓的才惊艳绝之辈。

　　“运气这东西虚无缥缈，不切实际，你竟然想夺人的运气这可能么？”李炎沉默之后，一脸不信的说道。

　　红袍女子笑了笑：“自然不太可能，只是你身上的运气太浓郁了，几乎冲天而起，我会一种观运的法门，曾经见过千千万万人的运气可视却没有一个人的运气比得上你，他们和你相比就像是那高高在上的皇帝，我甚至觉得你就是这个时代的主角，以后称王称帝的存在，不过，越是这也我就越加的心动，不，是着迷，只要我与你欢好一回你身上的气运就会无形中分给我一部分，到时候我纵然达不到你的这种水平，也能一帆风顺。”

　　女子的这番话不禁让李炎想起来前世听过的一句：一人得道鸡犬升天，只要一个人的运气好，身边的人统统都会受益。

　　“既然你知道我身上有运气在身，那你就能认为你可以顺顺利利的夺走我的运气？”李炎忽的说道。

　　红袍女子顿时一愣，对啊，这人真的天生有强大的运气话那么自己可以顺顺利利的夺走么？如果真的夺的走那么这人的运气也就没有预料中的那般强大了。

　　一时间她陷入了犹豫之中。

　　“我说过运气这东西虚无缥缈不可信，姑娘何必执着于所谓的运气，为了这种东西姑娘堂堂一位高手却要在我这种炼神境修士的面前卖弄风骚，自荐床枕，值得么？而且最后还被我如弃敝履的百般拒绝。”李炎继续试图说动这个女子。

　　红袍女子也是极其智慧之人听了李炎的话觉得很有道理，不过她虽然心里已经动摇了，想要放弃保住自己的清白，可是同样却担心自己一旦放弃不就真证实了这气运的存在么？一时间她陷入了进退两难的局面。

　　李炎抓住这个机会不给她反悔的时间，继续道：“既然姑娘心中已经有了答案那么在下就告辞了。”他知道对于犹豫不决的人来说自己多呆在这里一刻钟都是对她的诱惑，到时候这女子绝对会坚定决心继续来做那夺自己运气的事。

　　只是他刚走没两步就发现自己的身体又失去了控制，不知何时那沉默中的红袍女子双手的手印已经变了。


第三百六十一章 驼背掌柜也不简单

　　“呵呵，不管你说的话是对是错今天我还是要试一试，真能要了你的运气最好，若是不能就当是尝尝一下那所谓的男欢女爱，听说那滋味会让人上瘾，不知道是真是假。”红袍女子一脸笑容的走来，决心似乎比之前还要大了。

　　李炎心中不断的大骂，他知道这犹豫不定的人一旦在第二次做出决定之后就基本上无法改变，除非发生什么无法抗拒的因素，不过在骂了几下之后他心中也认命了，这事情对自己而言也不算吃亏，就当是放纵一下自己好了，再说了这女子的身材比起元香的都好，真正享受的估计还是自己。

　　不是有句说的好么，命运这东西不能反抗的话就去享受。

　　看到李炎没有挣扎了，红袍女子满意的笑了：“看来你已经知道反抗是没有用的，毕竟你我之间的实力悬殊太大了，如果你成为了挪星境修士的话或许还能从我手中逃脱。”

　　可是就在她准备下手的时候楼梯口出却传来一声声嘎吱嘎吱的木板声，似乎有个人走了上来。

　　红袍女子十分警觉立刻回头一看，入眼处却是一盏发黄的油灯，在这昏暗的环境下这油灯的光芒被无限放大了，提着油灯的是之前的那位掌柜的驼着一个背，被烧伤的脸皮褶皱丑陋，坑坑洼洼十分难看，承受力低点的人连隔夜饭都会吐下来。

　　“红姬放过这位客官吧。”驼背掌柜说完又对着李炎道：“让客官担心了，老朽会劝她不再纠缠你的，不碍事，不碍事。”

　　这红袍女子的名字倒是雅致的很让人印象深刻，她见到这个驼背长老走来脸色有些阴沉：“你这是在坏我的好事。”

　　驼背掌柜似乎并没有听她的话而是继续对着李炎道：“这位客官，天色不早了还请进去休息吧，这里交给我应对吧，不碍事。”

　　红姬对这驼背掌柜颇为忌惮，她咬了咬牙：“算你恨，不过你别以为我会打消这个想法这个男人身上的运气我迟早会得到的，好不容易等到了一个符合要求的说什么我都不会放弃。”说完她总算转身离去了，消失在了昏暗的楼梯口。

　　驼背掌柜露出一个难看的笑容，本来就丑陋的脸皮再皱了起来可以把胆小点的直接吓昏过去：“客官好好休息吧，如果有什么事情吩咐老朽一声就可以了，因为客栈就老朽一人，而且人老了也做不动许多事了，所以这里不管酒菜，只管住宿，客官若是饿了还是去旁边那个小餐馆进食吧，那里的伙食不错，老朽也经常到光顾那里。”

　　一边说着这个驼背掌柜一变转身离去，他一手背在伸手提着那发黄的油灯，走起路来同样没有任何的声响。

　　李炎见到这个驼背掌柜总算离开之后心中大松一口气，他暗道：“这家客栈到底怎么回事，原本以为那驼背掌柜只是一个普通人不了也是一位修士，而且那红姬女对他似乎很是忌惮其修为怕是不必这女子底，如此的话岂不是说明这两人都是高手……在这客栈待下去怕是危险不小，应该尽快离开才好，只是我已经被那红姬女子盯上了能去哪呢？而且再这段时间内我也不能离开这月牙湾。”

　　为了等太阳星出现李炎必须在这里守着，一步都不能离去，若说要躲的话也不见得可以瞒得过那红姬女子的眼睛。

　　“这里有这驼背掌柜在那相反那被叫做红姬的女子反而不敢对我做什么，如果离开了这里估计情况更加不妙。”

　　思考了一番，李炎还是决定留在这里，虽然留在这里有一定的危险，但是相比在外面可能落到红姬女子的手中这里反而要安全一些。

　　“即来自则暗自，我身上天运星的运气还未消失怕什么。”

　　在几次三番的证实之后李炎基本上已经完全相信了气运这东西，之前说什么气运乃是虚无缥缈的东西只不过是用来骗那女子的，有气运在身别人想要算计自己，杀死自己困难就不止一点点，他记得当日在古墓中的时候端木燕就吃了这个亏，不仅没有杀死李炎反而被摆了一道最后落得给无穷无尽魔物淹没的下场。

　　想到这里也就没那么多顾忌的了，直接安心住下再说，反正也不是长久待下去，最多六日的功夫就要离开。

　　进了丁号客房之后李炎随手将门关上便坐在卧榻上打坐起来，之前三个时辰接连不断的飞行让他感觉有些疲惫，再加上遇到了这事情费力费心的，的确有些累了，当然若是在平时的时候他直接进入修炼也不去打坐调息恢复精神，这点疲惫他还是受的了的，不过限制不同，他很有可能会在六天之后挪星所以必须时时刻刻保持着最好的状态，因为六天时间说长不长，要是在这期间除了什么岔子那可是真的要抱憾终身了。

　　为了谨慎起见在打坐休息的时候李炎还是分出一部分心神用来感知外面，以便于以最快的速度应付各种情况发生，从刚才的事情就已经表明那位叫红姬的女子对自己并不会就这样死心，还会来找自己的麻烦。

　　其实让李炎头疼的是被这种高手找上麻烦的确算不上是好事，但问题是这也不算是麻烦，有女子自荐床枕自己应该高兴才对，哪怕是出于某种目的，可是这种几乎出于弱势的感觉却让人压抑的很，或许这就是男人的自尊心做怪吧。

　　当然若是在平常的时候李炎很乐意和一位漂亮的女子发生点关系，他相信有这种想法的并不是只有他一个人而已，凡是只要是个正常的男修士都会这样想，只是李炎千里迢迢来此是为了挪星不是为了玩女人，所以维持自己天运星的气运充足是很有必要的。

　　“若是我这次能成功突破到挪星境修士身上的气运对我来说已经没有多大的作用了，纵然是之后失去了也没有什么，只是这在一切都顺利的情况下，若是太阳星不可挪那我就必须赶到贪狼星出现的地方去，一来一回得花上好几天的功夫。”


第三百六十二章 买船

　　李炎一边休息一边暗暗盘算起来，所谓谋定而后动，先想好一切可能发生的事情才是正确的做法。

　　不过之后他又很快担心起自己那匹黄蛟马来，按照时间推断它应该早早的就来到了月牙湾附近，抽个时间应该找到它才对，不然很容被其他修士所窥视。

　　时间很快过去，不知不觉当中窗外已经是漆黑一片了，天空上群星闪烁浩瀚如海，不知道这些星辰当中有多少颗是修士的命星，又代表着多少位修士的实力。

　　但是可以肯定的是这个世界上的高手很多，很多，抬头看天空就知道了。

　　也难怪古人常说天外有天，想要了解自己几斤几两夜晚看看天空上那亿万星辰就可以了。

　　在警惕之下这一晚很快缓缓的过去了，一夜显得很平静，只是在清晨的时候外面的雪又开始下了，很稠，距离太阳星出现的时间还有五日。

　　“出去走走吧，呆在这里干坐也不是办法至少得先将黄蛟马找回来，而且还得精确太阳星出现的地点。”

　　李炎思考了一下虽然在外面有可能会碰到那红姬女子，但是却也是没有办法的事情了，毕竟自己要挪星也得出去找上一处安全的地方，在这里可不行。

　　微微整理了一番他正欲推开房门离去，不过很快却又停了下来，说实话他还真不愿意路过这昏暗的客栈，见到那丑陋的驼背掌柜。

　　关上门，李炎纵身一跃从窗户口跳了下去，同时他抬起头看了看自己客房所在的位置默默记下，不出意外的话他在之后的几天里准备一直靠这扇窗户进出了，那客栈也不准备去了。

　　出了小道，来到大街上，此时路上很是热闹，各种来往此地采购海鲜的商贩，运送货物的渔民，讨价还价的喧嚣，交织成一片，形成了一个简单而又复杂的月牙湾。

　　从储物戒里拿出地图仔细对比了一下，发现太阳星路过的正确地点离这里还是有点距离，不过不远，李炎循着望去最后发现这出现的地点竟然是在这月牙湾的中央。

　　“看来得弄一艘渔船了，而且得足够大，足够安全才行，去挪星的时候神魂会离体肉身至少有近一天的时间没有人照顾，若是遇上什么危险怕是难吧了。”

　　喃喃自语，李炎收起地图向着码头走去，那里渔船多，说不定可以弄到一条适合的船只。

　　当然李炎也可是不选择在精确地点神魂出窍进入命运星辰界，只是这天上与地下相隔无数距离，容易产生偏差，说不定就会失之毫厘差之千里，最后很可能就因为你偏了少许赶不上太阳星经过，甚至严重点的连太阳星的影子都会看不到。

　　不然当初天运星出现的时候也不会只有那么几十位修士找到正确的地点。

　　虽然不知道弄来一条船需要多少钱，但是相信凭借着储物戒里的那些铜钱应该足够了。

　　离开太阿门的时候李炎准备了一些钱财，不过不多，只有一百枚铜钱，主要是为了行走在外怕碰上什么花钱的地方，以防万一罢了，而对他而言真正贵重的东西是那些从古墓中采摘的千年灵药，以及金肌玉骨丹和赤杀剑。

　　“这位兄弟请问一下这里哪里可以租到船只？”

　　李炎闻了一位正在搬鱼的渔夫，说是一条鱼其实就是一直大乌贼，不过可不能小看这乌贼，如果被它缠上钢铁都会被绞断来，练力境的汉子也得小心应对。

　　这位渔夫明显是一位老手虽然只有练力境的修为可是却很熟练的将这只乌贼的触须用死结的方式缠了起来，然后丢到旁边的竹楼里。

　　“租船啊，现在这日子可不好租，月牙湾的水质比较暖，冬天也不结冰，所以许多海外的鱼群都会跑到这附近过冬，每年这时候都是月牙湾繁茂的时候，我们这里的渔民也是一年不开张，开张吃一年，都守着这个季节呢，哪有船只出租，不过若说卖的话估计到时有人卖，每年都有厌恶打渔的渔民趁着这个季节高价卖船，得到的钱跑到别处去置办家产田地，今年我也准备做完最后一年不做了，这打渔还是有挺大的风险，弄不好就船毁人亡。”

　　渔夫将湿淋淋的衣挂脱下，露出健硕的身子，因为练力境修士气血比较强大的缘故尽管在冬天他身上还在冒着热气。

　　李炎笑道：“钱不是问题，还请兄弟说说哪家肯卖渔船。”

　　渔夫又将一条三丈长的大鱼从船上拖了下来，用力一拍将其杀死，然后放到木箱里撒了些盐：“这种大鱼肉太老，只能盐着当干粮了，哦，你问哪家有船卖啊，这就不少了，你去那头看看，凡是渔船上插着红旗的都是要卖的，对了，如果这位公子你想出海的话最好是还是小心点好，这季节海里凶物多，说不定就遇上了什么虎鲸，噬血鲨。”

　　“多谢相告。”李炎拱了拱手算是谢过了，他顺着这渔夫所指的方位走去，果然在转了弯之后看到一处比较小的港口，旁边停了不少渔船，形状各式各样，但是唯一一点都差不多的是，大，这些渔船都很大，而且这些船的船身都由百年份以上的铁木打造的，比起精铁都硬，如果不出什么特出情况这种船可以在海上漂浮一百多年都不会腐烂。

　　李炎身为炼器师对于这些东西多多少少还是知道一些的，不过既然要买一条船自然要买最好的，哪怕只用一天。

　　卖船的船主见到李炎打量着自己的船只就知道生意来了，而且看李炎样子虽然穿着不怎么样，但是明眼的人就知道那衣料都是由上好的蛮兽毛皮缝制，价值不菲，说不定是个大款。

　　“这位公子买船么？某家的这艘渔船可是祖传的宝贝，经得过大风，撞的开大浪，而且还能承受的住海底各种鱼类的攻击，绝对坚固耐用，不如公子上船看看？至于价格嘛好商量。”

　　一位有些年纪的船主立刻迎了过来，滔滔不绝的介绍起了自己的船只。


第三百六十三章 悲剧的船主

　　若是什么都不懂的人肯定就心动了，但是李炎却一眼就看出了这船只的缺点，因为这船只的铁木已经在开裂了，这说明这条船至少有近百年的历史了，而且多处地方还修补过，虽然自己只是用一次可也不能买一条这种货色。

　　“我再看看别的吧。”李炎收回目光对着船主的话直接无视，他摆明是想将这条老船脱手嘛，自己虽然不缺那几个钱财可也不想做冤大头。

　　这位船主似乎并不死心继续向李炎推荐起来，唾沫星子都溅到了他的脸上。

　　李炎也算是一个脾气比较好的人，只要不是敌人他都很宽容，至少他不会因为这个船主无心之下将唾沫星子溅到自己身上就生气。

　　不过虽然不生气，但是反感却少不了的，他继续选择无视这船主，而且脚步还快了不少，试图甩开他。

　　但是很显然李炎低估了这位船主的意志力，仍旧死活不离开，继续道：“这位公子你别着急走啊，某家的船可是船中的千里良驹，绝对物有所值，如果不是某家年纪有些大了出海捕鱼有些力不从心才不舍得卖了这吃饭的家伙，只要公子愿意某家可以给个最低价。”

　　李炎不得不承认这船主的脸皮的确已经厚到了一种程度，不仅胡吹乱造，还死缠烂打，大有一种不达目的不罢休的感觉，他不耐烦道：“好了，莫要再说了，你的船不符合我的要求还是看过别家吧。”

　　船主顿时吹胡子瞪眼道：“公子某家的船可是这些船里面最好的，而且经过了几十年的风雨考验绝对符合一切的要求，别看那些新船卖相不错可是真正一出海就要立刻瘫了，每年不知道有多少新船埋在海底里，而某家的船屹立多年不倒绝对质量过硬。”

　　果然这船主是个合格的商人打死也不承认自己的船不好，反而不断的抹黑其他的船，但是李炎可没心情再和他扯下去了，正欲甩开他却忽的看见一条渔船向着这边迅速驶来，打量了一番，这条船还不错符合自己的要求，比起其他在这里卖的船可要好得多，只是不知道这船的主人会不会卖。

　　旁边的船主也看到了这条迅速驶来的船只脸色顿时大变，急忙高呼道：“哪家的船只竟然还不抛锚，你难道想驶到地上来么？”

　　可是这条船却仿佛没有人操纵一样继续保持着原先的速度。

　　“糟糕，这条船出情况了，按照这样的速度驶来纵然是现在抛锚也要撞上了。”船主急的额头上自冒汗，因为自己的船只就在这条船的航线上，指不准会撞上。

　　李炎看了一眼，他目力很好一眼就看到了那船上的情况：“你说的不错这船的确要撞上了，船锚卡主了，而且抛锚的人是一位弱女子，她力道不够扯不动铁链。”

　　说话的功夫这首船已经迅速的靠近岸边了，这时候其他的人纷纷注意到了这种情况急忙高呼让其停下。

　　“哎呀，哎呀，这下完了，某家的船这下要被撞毁了。”

　　旁边的这个船主急得大叫道，神情要多悲痛有多悲痛，他为了卖船已经遣散了水手，纤夫，不然的话还能将这条船挪开，可是现在一切都晚了。

　　毫无疑问，这艘失控的渔船狠狠的撞上了那位船主的渔船，顿时那首停靠在岸边的渔船瞬间被挤压变形，舢板在这巨大的力道下砰砰砰的断裂，仅仅片刻就已经被摧毁了大半，而那条失控的渔船不知道用什么打造的竟然连一点损伤都没有，只是崩断了几根纤绳，破了一面帆。

　　船主顿时有种想哭的冲动：“某家的渔船啊今儿个怎么就摊上了这样子一等事，不行，不行，我得找那人赔偿去。”说完他急忙冲了过去。

　　“嗯，决定了就买下这条船了。”李炎点了点头，连价格也没问就敲定了，于是他也抽了过去。

　　这时候旁边已经围上了不少的人，他们对眼前这是评头论足着。

　　“这不是徐老头的宝贝渔船么？据说话了三代人的心血才打造出来的，用的都是五百年份的铁木坚硬无比，尤其是龙骨直接用的是一颗古树的树心，其坚硬程度比铁木还硬，而且据说这船为了隔绝气息还特意镀上了一层海泥漆，算的上是一件宝贝了，这样一条渔船打造出来足足当得了四五艘渔船的造价了，平常的时候徐老头不是把这条船当成宝贝一样么？怎么今天却失控了。”有渔夫茫然不解的问道。

　　“估计在海上出事了吧，船上有血腥味，而且还散落着飞鱼的尸体，应该是遇上了飞鱼群，飞鱼这种畜生对四丈高的渔船可以轻松的跃至，而且杀伤性极强许多出海的人遇到飞鱼群直接就会船毁人亡，这李徐老头的船只能够驶回来估计全是这船的功劳。”

　　“船上也没有人我看多半是丧生在飞鱼群的攻击下了，不过看这徐老头的渔船航道笔直应该是有人操纵，看来存活下来的人不多不然的话也不会连抛锚这种事情都做不来。”

　　这里都是经验丰富的渔民，船主，三两句就将这条渔船的情况推断的七七八八了。

　　这时候这艘失控的渔船上想起了急促的脚步声，一个身穿青花布衣的女孩一脸哭腔的跑了过来，对着底下众人就一直鞠躬：“对不起，对不起……”

　　“原来是徐老头的孙女，徐幼鱼，我们是无所谓就是不知道这艘被撞毁的船只是谁的，你还是想他赔不是吧。”有人说道。

　　刚才那位船主立刻悲愤的跳了出来，吼道：“赔不是就可以了解了么？某家的船只停在这里好好的被你撞毁了，这下修都没得修了，你看看都漏水了，马上就要沉了。”

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”徐幼鱼又是一阵鞠躬道歉。

　　船主见到一个小姑娘这样诚恳的道歉怒气消了不少，他说道：“好了船已经坏了你还是想想怎么赔偿某家吧，大家都是乡里乡亲，我也不为难你，拿一千两黄金与我此事就这样算了。”


第三百六十四章 一掷万金

　　“一千两黄金？”徐幼鱼顿时蒙了，这钱也太多了。

　　“喂，你这艘又老又旧的船能值一千两黄金，说笑吧，就算是新建一艘船也不过是一千三百量黄金，我看你这船最多值三百两。”

　　那船主顿时急了：“那是在平时，这个季节可是捕鱼的旺季，一艘船在外面转个圈也能收回一百两黄金，一个季节下来刨去人工消耗，赚上个七八百两不在话下，这么说来一千两黄金的价格已经是很公道了。”

　　听这么一说其他人觉得也有道理，顿时也不说话了。

　　“怎么样？一千两黄金不多吧，只要赔了某家的钱某家绝对不多说半句立刻离开。”船主说道。

　　徐幼鱼结结巴巴的说道：“这……这也太多了吧，能不能少点？我实在是拿不出来。”

　　“这就是你的事情了，总不能我给你们想办法办法吧。”

　　这时候一个中期不足的声音从船舱中响起，一位精壮的老头走了出来，他此刻脸色苍白左臂缠着绷带，看来是刚刚失去臂膀没多久：“一千两就一千两，我徐铁陪你就是。”

　　“可是爷爷我们家没那么多钱啊……而且为了建造这首船我们已经花光了积蓄，本想趁着这次鱼季多赚点，哪知道……”徐幼年又哭了起来。

　　徐铁说道：“爷爷的手断了，使不得船了，而且随行的水手船工也死了，这得又得花上一大笔的安置费，所以爷爷决定卖了这艘船。”说到这里他脸上露出不舍之色。

　　“卖船？”所有人的眼睛都亮了，这可是一艘上好船，驶上个一百多年多不成为题，简直就是生财的机器，一时间所有人都心动了。

　　“徐老头你准备卖多少？”

　　徐铁说道：“价高者得，不过最低两千两黄金。”

　　“徐老头你的船倒也值两千两，好，我出两千两黄金。”立刻就有人出价了。

　　“两千五百两。”声音刚刚落下就有一个人的价格超过了他。

　　“两千六百两……”

　　众人竞价都比较激烈，因为徐老头的这艘船至少耗费了四千多两黄金打造出来的，而且这还不算其中耗费的时日，如果能够以三千两左右的价格买到绝对是大赚一笔。

　　很快价格节节攀升，一直到了三千三百两才堪堪止住。

　　“一万两，这艘船归我了。”这时候突然一个声音盖过了所有人响了起来。

　　“什……什么？一万两”有人直接就咬到了舌头，痛的直流眼泪，他们没想到竟然有人肯出双倍的价格买下这艘渔船。

　　李炎问道：“一万两黄金不知道船家肯不肯卖？”

　　徐铁犹豫了一会儿咬了咬牙：“卖。”他不卖还不起毁坏别人的船钱，也没有钱给死去的水手船工发安置费，哪怕这艘船再珍贵也得卖。

　　“很好，那么从现在开始这艘船就是我的了。”李炎纵身一跃落到船头上。

　　其他的人见到事情已定顿时失去了兴趣，暗暗摇头再为李炎感到不值，一万两黄金还真是大手笔，有这么多钱谁还辛辛苦苦的在这里捕鱼，早就去座城池里置办家业，娶妻纳妾享受了。

　　“公子请随我来交割吧。”徐铁叹了口气，说道。

　　进了船舱之后入目之处是十几具用帆布裹着的尸体，看来是遇难的船工。

　　对于这些尸体李炎倒觉得没什么显得十分平常，至于徐铁也没有太大的感觉，毕竟年纪大了什么大风大浪都见过，反道是他的孙女徐幼鱼吓的浑身抖索，走路都在发抖，当然这也是正常的现象许多太阿门的女弟子第一次见血比起她来还要不如，呕吐，晕眩，昏过去的不知道有多少，只是后来习惯了而已。

　　“公子身上似乎并没有带上足够的现钱吧。”徐铁拿出船契但是很快就注意到了这点。

　　李炎手伸进怀中从储物戒中取出一小吊铜钱说道：“不知道这些铜钱能不能买下这艘船。”

　　“铜钱？”徐幼鱼露出疑惑之色，不过旁边的徐铁倒是显得很镇定，他点了点头：“原来公子是修炼之人，按照兑换比例一枚铜钱价值黄金百两，不过出于谨慎我得验验这些钱的真伪，公子应该不会有问题吧。”

　　“自然不会。”李炎将钱递了过去，徐铁不是修士对于铜钱的鉴定能力还有限，因为并不是什么铜都可以铸造铜钱的，得是古铜。

　　检验了一番之后徐铁点了点头：“没错，是古铜钱币，这种钱一般流行与修士之间我们寻常人不常见。”说这他取了一百文铜钱然后将剩下的递了回去。

　　“这是船契公子请收好，交割已经完成了这船从今往后就属于公子的了，我们会尽快把这些遇难者的尸体搬走，还有一些私物。”徐铁说道，做完这一切之后他整个人仿佛一下子低落了许多，仿佛失去了什么重要的东西，眼中尽是悲痛之色。

　　李炎笑了笑：“不急，其实我有一个不情之请还希望你能答应。”

　　“公子请讲。”徐铁说道。

　　“这艘船如今船工，水手全部都死了也没人驾驶这船，我得另外聘请人手，实不相瞒我是从外地来的对这里人生地不熟的，所以想直接聘请两位给这艘船掌舵，当然工钱没有，但是我可以保证只要你为我做满一年这艘船便属于你了。”李炎也不好说直接做一个月，不然的话有些耍人了。

　　徐铁听完眼睛陡然睁大：“公子的话可是当真？”

　　旁边的徐幼鱼也是小嘴张开一脸不可思议的样子。

　　“自然是真的，你认为我有必要骗你们么？我这次来月牙湾主要是为了做一件事需要用到这船，等事情完成之后我就会离开，这船我也带不走，所以你们不要我也会白白的丢在这里，不知道两位愿不愿意给我做工？”李炎说道，他看的出来这个徐铁对这艘船极其喜爱，既然如此那等自己办完事后送给他又何妨，钱财这东西自己重来不缺。

　　“愿意，愿意。”徐铁激动的说道，那苍白的脸色都有些红润了。

　　“我要在三天之内开工，所以你必须在这三天之内帮我找到几个可靠的船工，记住船工不需要多，我也不准备出远海，只要能达到开船的要求就成了。”李炎说道。

　　徐铁说道：“如果不出远海的话我和孙女两人就能驾驶这船。”

　　李炎点了点头：“既然如此那就去准备一番吧，另外你手臂刚刚断了失血过多，这里有一枚丹药可以帮你调理伤势你且服下吧，而后休息两天，第三天我会乘船出海，你必须做到可以完全驾驶这船。”

　　说完他给了这徐铁一枚治疗外伤的丹药，虽然不知道是什么丹药但是能被李炎放入储物戒中那疗效绝对不凡。

　　“东家放心保证可以完成。”徐铁兴高采烈的说道。

　　徐幼鱼也高兴的拍着手掌道：“太好了爷爷我们可以不用离开这艘渔船了。”

　　李炎也露出一个笑容，或许对他们而言幸福就只是如此，简单之极。


第三百六十五章 摆不掉的红姬

　　确定好船只后李炎也没有都停留只是吩咐了几声之后便下船离开了，他要靠这艘船隐藏自己的肉身不被其他人发现就必须让某些人不发现，比如那位一直追中自己的挪星境修士，又比如那位叫做红姬的女子。

　　这两个人无论是碰到哪一个都没有好结果，前者或许会被擒会太阿门丢失掉见识太阳星的机会，后者却有可能失去运气，两者都对他的打击很大，毕竟要想挪星成功的话少不了天运星的运气帮助，不能在这之前就把运气给丢了。

　　下船之后李炎没有多闲逛，直接返回客栈，至少在客栈的时候他不会遭受那红姬女子的威胁，而在外面就不一样了。

　　只是比较倒霉的是李炎才走了没多远就看见了那个红色的身影。

　　“不会这么巧吧，这女人难道一直跟在我身后不成？”李炎看着一步步走来的红姬，旁边来来往往的人丝毫没有对她造成阻挡，每次有人在她面前好像都会自动的避开。

　　“你应该想回客栈吧，可惜你已经回不去了，从你出来的那一刻我就已经知道了你的行踪。”红姬脸上挂着笑容，双手依旧捏着一个古怪的手印。

　　李炎的脸色顿时有些难看了，这家伙果真是阴魂不散，他问道：“姑娘何必为难在下，以姑娘的实力什么事情做不成何须要我那区区的运气，再说了运气这东西根本不可靠若是真有用我也不会被你找到了。”

　　红姬说道：“我之前也觉得运气这东西不可靠，可是在客栈中发生的事情却让我基本上可以肯定，运气这东西的确存在，不然的话你也不会安全的从我手中逃走，你说对么？”

　　见到这红姬已经彻底认为了运气存在的事实李炎也懒得去辩解了，只是说道：“既然运气有用那你怎么认为你这次可以安安全全的从我身上夺取运气？”

　　“呵呵，那是因为我找到了破解你运气的办法，之前我只是一味的想夺取你身上的运气结果被你的运气影响失去了机会，可是我推算了一下，如果我不是夺取你的运气而是真心投怀送抱，那么你的运气就会认为这是好事，或许不用我动手直接就会帮我促成此事，你说这样想正不正确？”红姬说道。

　　李炎心中不得不佩服这女子实在是太聪明了，竟然仅仅只是一天的事情就想到了如何破除自己身上的运气，如果她真的带着投怀送抱的心理那么自己身上的运气很有可能认为这是好事，不过从目前的情况上开运气已经觉得这艳福是好事了，不然的话也不会再次遇上这女子了。

　　“逃！”想到自己运气可能真的丢失李炎二话没说就逃走，他身子一动直接用血光瞬杀术离开，身上红光微微一冒人已经消失在了人群当中。

　　红姬目光闪动，脸上带着笑容：“如果我阻止他离开的话怕是会被气运所排斥，到时候依旧会横生枝节，我且看看我的这种方法是不是真的有效果，不过强行让自己诞生出甘心情愿对他投怀送抱的想法还真是难。”

　　另李炎好奇的是这红姬女子竟然没有动手，以她的实力要想禁锢自己绝对是轻而易举，看之前那种样子似乎没有想要阻止自己离开的想法。

　　“真是出鬼了，这女人又在打什么注意。”

　　李炎算算时日还有五天，这在五天内一定要保证自己的运气不被夺，不然的话可就对自己不利了，至于五天后这女子若是敢来索性随了她的愿，叫她看看什么才是男儿雄风。

　　离开那条大街后在转了一圈之后李炎回到了客栈，他直接从窗户口飞进了卧房内，不过这刚刚一进来门却嘎吱一声打开了，那位原本认为已经甩开的红姬女子竟然又出现在自己面前。

　　“我只是回到自己的客房准备休息然后出于好奇过来看看就遇到了你，如此看来我的猜想是没有错的，只要不对你动任何不轨的念头就不会被你的运气排斥。”红姬见到李炎进来眼中也露出了一丝诧异之色，不过随后却是浮现了笑意。

　　李炎见到躲不了这女子开口道：“既然你不能对我动不轨之心，那么你就这么认为可以夺走我的运气？”

　　“不错，我现在是不能对你出手，不然的话估计就会被你身上的运气排斥，然后再出现什么变故让你逃走，所以我准备用第二种办法，那就是……诱惑你，我自认为身材模样都不差，如今投怀送抱我就不相信你一有血有肉的汉子忍受的了？”红姬带着自信的笑容，看来她对自己的计划很有信心。

　　“呵呵，你也算是一位高手竟然诱惑我区区一位炼神境修士，说出去不怕笑坏大牙么？”

　　李炎说道，他心里还真没有底自己能不能受到了诱惑，经历过男女之事后他可是十分清楚，男人一旦冲动起来就是一瞬间，什么理智都会被抛到脑后。

　　“你修为弱点也不妨碍什么，说出去也没什么羞耻的，你喜欢就随便说出去好了。”

　　红姬脸上挂着笑意，她一步步走来修长的大腿从红袍从深处，那扭动的细腰跨度也大了些，整个人浑身上下都透露出一股媚态来。

　　和相信中的不一样，那位驼背掌柜并没有来救场，李炎不敢再停留了，这男女相处一室指不定真的会发生什么事情来，虽然自己现在的意识很清楚，可是还得防范未来才好。

　　纵身一跃李炎立刻从窗户口飞走了，同样的红姬也没有任何的举动，她只是静静的看着李炎离去，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“运气会帮我找到你的，你是逃不掉我的手掌心，而且你这番逃走就越能证明你心虚，你根本没有足够的意志力抵御我的诱惑，下一次只要我做些肌肤相亲的动作来或许你就要乖乖的落到我手中了。”

　　红姬女子笑了笑，然后转身出了客房，轻盈的脚步踩在木板上没有发出一丁点的声响。

　　李炎逃命似的离开客栈之后在人群中转了一圈最后天色都暗了，不过运气好已经没有再碰到那红姬了。


第三百六十六章 简单的报恩

　　在转了一圈之后也得找出落脚点了。

　　“客栈已经回不去了，今晚去渔船上藏藏吧，她应该找不到的。”李炎不打算继续在这里耗了，剩下的日子直接在渔船上渡过，而且只是区区几日的时间也不算难熬。

　　想到这里他脚步生风，飞快的来到了码头人，然后纵身一跃落到了这艘大渔船上。

　　“谁？”徐铁的声音从船舱里传来，他听到了有人登船的声音迅速的冲了出来，警觉性很高。

　　李炎说道：“是我。”

　　徐铁顿时松乐口气：“原来是东家，还以为是想谋船的贼人。”他现在受了伤，孙女也没有什么修为很容易被一些歹人盯上，所以一直不敢放松警惕。

　　“你伤好些了么？能不能在这几天出海。”李炎问道。

　　徐铁回道：“东家的那枚丹药效果极好这才过去半天的时间我的手臂已经不痛了，反而有些痒了，看来伤口正在张合，如果要说出出海的话或许再过一天左右就行了。”

　　修士气血旺盛外伤本来就好的很快，再加上丹药区区一两日好转绝对不是不可能。

　　“那两日后的午夜出海，出海的路程不远就在这月牙湾附近，还有，这事情要保密不能告诉任何人。”李炎也不是刻薄之人一日时间回复伤势有些勉强，他许了两日。

　　徐铁虽然不知道李炎出还做什么，但是还是点了点头：“我知道了，出海的事情保证不会让任何人知道的。”

　　“这渔船上有客房么？这几日我准备呆在渔船上，不准备外出了。”李炎看了看渔船的周围，还好，没有出现那红姬女子的身影。

　　“有，有，这艘渔船本来就是为了长时间出海准备的，有不少房间，幼鱼快去给东家整理出一间上好的客房。”徐铁对着旁边的孙女说道。

　　“知道了爷爷。”徐幼鱼很快的就跑进了船舱，开始整理起来。

　　不得不说这爷孙两的办事效率很快，此时船上的血腥味不仅已经祛除了，而且船舱内的尸体也搬空了，没了之前的阴冷感。

　　“真是一个美丽的夜晚。”李炎站在船头上迎着海风，两岸灯火闪动，天上更是群星齐聚，一股说不出的寂静按安详，那浮躁的心一下就静了下来。

　　很快徐幼鱼从船舱中跑了出来，说道：“东家，房间已经整理好了。”

　　李炎点了点头也无心在欣赏这难得夜景了，开口说道：“带我去吧。”

　　“东家请。”徐幼鱼对李炎很恭敬。

　　李炎跟在她的生后看着这个渔家女子单薄的本意心中暗道：“这女子应该只有十四岁左右吧，小小年纪就要担负起这么多，真是不容易啊。”

　　船上就这一个女子，洗衣做饭的任务估计都是归她了，若是换做一个娇生惯养的女子怕是直接就要崩溃吧。

　　李炎的卧房明显是有优待，不是一件，而是拆了中间的挡板用两间连起来，放在略显拥挤的船舱内算是比较大的了，不过对于住处李炎一直是很随意的，他现在只要一个安全躲藏的地方不让人发现就可以了。

　　“将肉身放在这里应该没问题吧，那红姬估计也找不到这来。”

　　“好了，我要休息了。”李炎也没有打坐修炼，直接躺倒榻上眼睛望着天板心里琢磨着应该怎么样对付那红姬，纵然是打不过想个万全之策甩开也是好的，不然等到了挪星的时候岂不是要被这个女子坏了自己的大事。

　　“看来得早点出海了，我就不信那女子有通天的本事能够找到隐藏在渔船上的我，这次我若成功的成为了挪星境修士那红姬女子应该也不足为据而来。”

　　就在胡思乱想的时候突然一个人影走来，竟然躺倒了自己的旁边，李炎看了一眼顿时吓了一跳：“你还没走？”

　　徐幼鱼此时脱的就剩下一件小肚兜，她一脸通红的说道：“爷爷说我们徐家没有什么可以报答东家的大恩大德所以要我来给东家侍寝。”

　　“胡闹。”李炎忍不住喝了声：“我只不过是随手买下一条船而已哪对你们有什么恩情，快快穿好衣服离开你一女孩家要是平白无故的被人看了身子以后还怎么嫁人。”

　　徐幼鱼被李炎这一喝吓了一跳，身子顿时缩了缩，但是她又倔强的说道：“爷爷说了今天无论如何不能走出船舱不然的话就不认我这个孙女，再说了东家医好了我爷爷的手臂对我就有大恩，我以身报答恩公的恩情又有什么不可以。”

　　李炎还真没想到这世界上竟然有这样的爷爷，把自己孙女当做报恩的东西，不过这徐幼鱼想法也和那徐铁一模一样，竟然不反对，反而同意了，真是很难想象。

　　不过他不知道的是这个世界上穷苦人报答别人的救命之恩就只有用命用身了，男子卖命，女子献身，不过这也从侧面体现出了这个世界人重恩重义的想法。

　　忠孝礼义，这四个字不仅在寻常人心中，就连在修士的心中也是根深蒂固，已经融进了骨子里的东西。

　　“今年你几岁了。”李炎将旁边的被褥盖到她的身上。

　　徐幼鱼说道：“我今年十四岁了，再过几个月就十五了，同龄的人都已经嫁人生子了，所以东家莫要说我年纪小。”

　　李炎没想到这徐幼鱼的心思还够敏锐的既然知道自己想以年纪不足推脱掉，不过放在这个十四岁就嫁人的世界里却行不通，他脑子一转，笑道：“年纪倒是不小，只是你身子骨瘦弱受不得男女之事，所以还是回去调养一年吧。”

　　徐幼渔顿时说道：“东家莫要骗我了，你买下船只用一个月就又送还给我们，也就是说东家一个月内就要离开，所以这段时间如果不报恩的话就没有时间了，我和爷爷也想不出什么报恩的办法，所以只要将我送给东家了，希望东家不要嫌弃我一个捕鱼女。”

　　李炎终究下不去手，这年纪也太小了，如果大上几岁或许他会考虑一下，当然也只是考虑一下而已，他在太阿门还有个元香和秀足王家庄还有一个王心妹，接着刚到这就立刻就被一个叫红姬的陌生女子缠住了，女子已经够多了，再纠缠下去就会惹上一身的情债。


第三百六十七章 群鲨聚积

　　情债多了，日后还怎么安安心心的修炼，虽然李炎也想过三妻四妾，可是这也得拥有实力才行，不然像今天这样被一个女子缠住张口就要夺你运气，岂非太可怜了。

　　“其实……怎么说呢，你还太小了不适合接触男女之事，而我也不过是在这里呆上十天半个月而已，到时候就要离开，难道真想为了报恩浪费自己一辈子光阴么？”李炎说道。

　　“我不后悔。”徐幼鱼揭开被子虽然脸皮红的快熟了，但是却依旧坚定的说道。

　　李炎不再多说神力震直接将其震晕，然后一切都安静了。

　　“真是麻烦，看来这运气在身也不是什么好事啊。”李炎将这尴尬的一切推到运气上去，不是运气作怪的话也不会被两个女子缠住。

　　“你这小子还真是生子在福中不知福，这么好的机会你竟然白白浪费了。”许久未出声的古老头这下冒出了话。

　　李炎诧异道：“你这老头最近死哪去了竟然没蹦出一句话。”

　　“哦，老夫最近几天在融合那柳家先祖留下的记忆所以没功夫理你。”古老头说道。

　　“原来是这么一回事还以为你是了呢。”李炎说道。

　　古老头忽的嘿嘿笑道：“对了，这女子你准备怎么办，好不容易碰到个投怀送抱了可不能就这样什么做不做啊。”

　　“她被我打晕了，估计明天才会醒来，不过真被你说对了，我还真打算什么都不做。”李炎拿被子将这徐幼鱼的身子遮起来，虽然身子小了些，但是那绿色的肚兜下已经隆起了一小块，细长也紧紧绷直，不过真是这种含苞欲放的样子才更显娇嫩，能够满足一些特殊口味的男子，而且相信再过两年就会成为一个姿色不错的女子。

　　只是现在李炎对她还是不太感兴趣，他坐在一旁直接闭目打坐。

　　很快一天的时间就已经过去了，距离太阳星出现的时间还有四天。

　　此时被李炎用神力击昏的徐幼鱼幽幽的醒来，她揉了揉眼睛当见到坐在旁边闭目打坐的李炎时顿时想起来了昨天的事情，脸色顿时红扑扑：“我在东家的身边睡了一晚应该已经以身相报了吧，不过我怎么记不起我是什么时候睡着的？”

　　对于男女之事不通的徐幼鱼并不知道以身相报的含义，只是单纯的认为脱光衣服安安静静的在李炎身边睡一觉就好了。

　　看着李炎似乎还未醒，徐幼鱼蹑手蹑脚的从床榻上起身，然后抱起旁边的衣服就迅速的离开了房间。

　　“总算走了。”李炎顿时松了口气，这样应该可以打发了她吧，他可不想再被缠着了。

　　徐幼鱼出了房间之后找了一处无人的客房迅速的穿好衣服走了出去，她还得为爷爷准备早餐，清扫渔船。

　　“回来了？”徐铁看了孙女一眼问道：“从今天你就是东家的人了，要听东家的话，可不许忤逆他，不然的话以后受苦的人是你，我看东家的人品不坏，人也算是一个好人，你跟着他那怕是做一位侍妾也比跟着爷爷打渔强。”

　　“哦，爷爷我知道了，我会听东家的话，只是爷爷，昨天你不是说女孩子第一次会很痛么？为什么我感觉不到痛。”徐幼鱼说道。

　　徐铁脸色微微一变，打量了一下她，说道：“起来走两步。”

　　徐幼鱼站起身走了几步，和寻常一样没什么区别。

　　徐铁的眉头深深的皱了起来，果然和自己想的没错东家没有碰自己的孙女，难道这一晚上什么都没做。

　　“你一五一十的和爷爷说说昨天晚上你都做什么了。”徐铁说道。

　　徐幼鱼回道：“没做什么，就是按照爷爷的吩咐脱掉衣服躺倒东家的身边，不过最后不知道怎么得我就睡着了，爷爷出什么问题了？”

　　徐铁忍不住一叹：“没什么，以后好好服侍东家就行了，东家的人品比爷爷想象中的要好，你跟着他是你的福气，三从四德必须严守，记住没有。”

　　他还是不将这事情挑明了，到了年纪自己的孙女自然会知晓这一切，不过越是这般就越能体现出东家的人品，能坐怀不乱的人绝对不是一个随随便便的男子，这样的话那东家的女子就绝对不多，自己的孙女跟过去也就没什么问题了。

　　“知道了，以后我服侍东家就想是服侍爷爷一样，这下爷爷可以放心了吧。”徐幼鱼撅着嘴说道。

　　“这还差不多，记住多和东家亲近亲近，虽说爷爷强行撮合你和东家，但是还得培养培养感情，等到东家哪天真正的和你行夫妻之礼，爷爷就放心了。”徐铁觉得自己也老了，加上这次出海一条手臂丢了，身体也感觉不如前了，不知道还能活多久，在死前能够帮自己孙女找到一个可以托付的人那便死也安心了。

　　不过就在这时候徐铁感觉到了船只突然震动了一下，手中端着的热粥也洒落一地。

　　徐幼鱼急忙扶住墙壁问道：“爷爷是不是海浪来了。”话还未说完又是一阵晃动。

　　“不可能，月牙湾四面环山，是天然的避风港不会出现这么大的海浪，而且和震动也不像是海浪带来的，反而像是什么东西在撞击船只，难道是跑来一条大鱼？”徐铁猜想道。

　　“怎么回事？”这时候李炎感觉到震动冲了出来。

　　徐铁说道：“回东家可能是海外跑来的一条大鱼正在撞击船只。”

　　“出去看看再说，我感觉到了一股异样的气息。”李炎大步向着甲板走去，他的的确确感觉到了许多道淡淡的血腥味。

　　徐铁和徐幼鱼也急忙跟了出去。

　　可是一道外面环顾四周李炎就倒吸了一口凉气，这周围的水域当中竟然密密麻麻游荡着一条条巨大的鲨鱼，那漆黑的背鳍露出海面犹如一把锋利的大刀，在阳光的反射下竟然散发着寒光。

　　“是……是噬血鲨，全部都是嗜血鲨。”徐铁顿时震惊的说不出话来，什么时候竟然涌出了这么一大群鲨鱼，要知道这嗜血鲨可是极其凶猛的存在，若是在大海上遇到一条很有可能就会船毁人亡，而这里却密密麻麻的不下于几千条。


第三百六十八章 青铜战船

　　李炎不是长居在海边的人他自然不清楚这鲨鱼对渔民而言是多么恐怖的存在，但是他身为修士可以感觉的到这些鲨鱼的实力很不错，大部分练气境修为，少部分炼神境修为，虽说对他而言没什么可是对于修为有限的渔民来说绝对是毁灭性的打击。

　　“以前这个时候也有这么多的鲨鱼聚积在这里么？”李炎问道。

　　徐铁说道：“不，不，不，别说往年了就是十几年来也没有发生过这种情况，虽然偶尔有一两条嗜血鲨会流窜到月牙湾附近可是像这么大规模的却是头一回。”

　　“这么说来倒是有些不正常了，不知道这艘船到底够不够坚固能不能抵挡的了这些鲨鱼的攻击？”李炎问道。

　　徐铁脸上露出担忧之色：“若是这些鲨鱼对这艘船猛烈攻击那绝对是挡不住的，不过我在建造这艘渔船的时候再上门檫了一层海泥漆，能够隔绝船只的气息不被这些鲨鱼攻击。”

　　李炎看了看，果真是如此虽然旁边游荡着不少鲨鱼可是却都没有对着船只攻击，只是偶尔有几条路过的鲨鱼似乎因为这艘船碍着它前进了才撞了一下，所以从目前而说还是安全的。

　　不过也仅仅只限于这艘船而已，其他的船只就要倒霉了，几条嗜血鲨闻着船只的气息便对他猛地撞去，那由坚硬铁木打造的船只在这嗜血鲨面前显得极其脆弱，竟然直接就撞出了一个大窟窿，海水咕噜噜的灌了进去，再接着撞了一下一艘渔船就彻底解体了，该沉的沉，该飘起来的飘起来。

　　毁坏的船只不止是这一艘而已，同样出现这个情况的还有大大小小几百艘，这些船的下场都是一样，被撞成碎片然后沉在海中，一些在船上休息的渔民还未来得及逃脱就因为船只破碎掉到了海里面。

　　“救命啊，救命啊。”一位落水的渔夫惊恐的呼叫，可是他的话才刚到嘴边没有说完整个人就已经被四五条噬血鲨撕成了碎片，鲜血染红了一片海水。

　　“快跑啊，这群嗜血鲨疯了。”

　　一人突然惊慌失色的逃离岸边，可是一条嗜血鲨却突然从海中窜了出来张开血盆大嘴将这个人整个拦腰咬断，然后尾巴摆动拍击了一下地面又跃互进了海水当中，其他人见到这人的惨状吓的急忙后退，足足离开了岸边十几丈的距离。

　　李炎看的目瞪口呆，这群嗜血鲨是要逆天啊，竟然冲到岸上杀人，而且看起来似乎已经是对此习以为常了，成为一种猎食的本能。

　　“孙女小心。”突然徐铁大叫一声，只见一条嗜血鲨猛地从海面跃出张开大嘴露出一排雪白的利齿向着徐幼鱼咬去。

　　看来嗜血鲨的感知很明锐它似乎知道这三人当中就属李幼鱼最弱，捕猎成功的可能性很大。

　　可是徐铁忘记了自己的一只手已经废了，等到反应的过来的时候已经晚了，那条嗜血鲨已经冲到了李幼鱼的面前，那庞大的身影已经将一切都覆盖了。

　　徐幼鱼吓的脸色苍白，闹大已经空白一片。

　　她本以为自己就要这样死在这头嗜血鲨的嘴里，只是出乎预料的是这头嗜血鲨却仿佛被什么东西给定住了一般竟然浮在半空中一动不动，连嘴巴都闭不上。

　　“在我面前想吃人还真是够大的胆子。”李炎冷冷一笑，手掌一捏，之听见这头嗜血鲨哀鸣一声而后软绵绵的从渔船上掉落下去，翻着肚皮飘在海面上，显然已经是死透了。

　　“多谢东家救命之恩。”徐铁感激的说道。

　　李炎挥了挥手：“没什么，只是小事一桩而已，不用放在心上。”他还真怕这徐铁又想让自己孙女来此以身相许。

　　“鲨鱼既然往年不曾集群出现，而唯独今年例外定然是发生了什么特别的原因，你们现在当心点，以这条船的高度说不定还会有鲨鱼跳上来，对了徐姑娘刚才你见到嗜血鲨跃至为何毫无反抗之心？而且你的身子骨也比其他人要弱一些。”李炎不禁问道，按照正常的道理这渔夫出身的女子不可能表现的这么差。

　　徐幼鱼有些惭愧的低着头道：“我小时候被条毒海蛇咬了，中了毒，虽然勉强保住了性命可以身子却肉了，连拳脚也练不了，所以至今还只是一个普通人，没有半点修为。”

　　“原来是这样。”李炎叹道，他储物戒里有金肌玉骨丹可以改善体质，能在片刻之内让一个普通人的力量超过练力境修士，只是这金肌玉骨丹太过珍贵了他还有四枚而已，有些舍不得。

　　“你一柔软女子没有点修为很危险，这是一枚果子，能帮你改善体质，吃下吧。”

　　舍不得拿出金肌玉骨丹李炎给了徐幼鱼一枚千年朱果，这朱果同样有改善体质功效，只是效果比起金肌玉骨丹还是有差距的。

　　“这……东家，这怎么使得。”徐铁也是有点眼光的人，光闻着这果子的香味就能判断这东西有多么的珍贵。

　　李炎说道：“没关系，只是一枚不值钱的果子而已，吃了吧，多点自保之力也好，你还得为我开船呢。”的确，对于他而言一枚朱果算不上什么。

　　徐幼鱼点了点头，她咬了一口，顿时觉得满齿留香，她可以发誓这个果子绝对是自己出世以来吃过的最好吃的东西。

　　很快她就三两口吞下了这枚朱果。

　　“感觉如何？”李炎问道。

　　徐幼鱼说道：“身上很暖和，而且再也感觉不到那种虚弱感了，浑身上下都充满了力气。”

　　“不错，已经有效果了，那种暖和感是来之朱果里的庞大气血，现在你还未完全消化药力，等到过上几日你就会成为一位拥有则不俗力量的修士。”李炎说道。

　　徐幼鱼眼睛一亮，拍着手道：“太好了，这么一来那我每天都可以和爷爷一起练拳，站桩了。”

　　“嗯。”李炎应了声，这时候他余光突然瞥见在远方的海域一条巨大的青铜战船缓缓驶来，这艘船虽然离的远但是那巨大的体型却积极威慑力，而且迎着阳光那青铜战船上流光闪动，仿佛有一层莫名的力量在上面闪动。

　　“是铭文的力量，好家伙，竟然以青铜铸船，铭文覆盖船身。”李炎眼中露出震惊之色，这要一艘船打造出来绝对要花费难以想象的人力物力。

　　“好大的一条船。”徐铁吃惊的说道。


第三百六十九章 红姬的任务

　　青铜战船的出现让这月牙湾的所有渔民都感到吃惊，他们都是常年和船只打交道的对于船只自是了解万分，仅仅只是从远处目测这艘青铜战场就至少有三十丈高，上百丈长，简直就是一座移动的小岛，寻常的渔船若是挡在面前绝对就要碾成粉末。

　　“这到底是何人能有此财力打造出这么一艘战船来。”李炎觉得就算是太阿门倾尽一门派这里估计也只能勉勉强强的完成这一艘，而拥有这种战船的人绝对非同寻常。

　　“徐铁这艘战船以往也曾出现在过这里么？”

　　徐铁顿时回过神来，摇头道：“以往几十年的时间都未曾见过如此一艘巨大的铁船，我倒是听说乘船北渡至岸，有一王朝唤作大秦王朝，善于制神兵利器，或许这艘巨大的战船就是从大秦国驶来的，可能是中途物资耗尽来这里补给了。”

　　李炎说道：“可能如你所说只是经过此地，不过这突然出现的一群嗜血鲨可能与这艘船有关系。”所谓反常必有妖，两件漠不相关的事情一起出现估计有很大的关联。

　　“这周围的鲨鱼太多了你们当心一点，莫不要再被盯上了，我过去看看。”

　　说完正欲动身飞去突然一个女子的声音从身后的甲板上响起：“我劝你还是收起你的好奇，你若飞过去下一刻就要死在那里，连神魂都飞不出来，大秦王朝军用的弓弩可是连挪星境修士都能射杀的存在。”

　　李炎回头一看脸色顿时一变竟然是那红姬，当真是冤魂不散：“你怎么会出现在这里？”

　　红姬轻轻一笑：“我收到了消息这艘战船会在今日靠岸停留所以便来打探一番，不料却见到了你，真是难以想象，这周围的船只都被噬血鲨给击碎了，唯独这一艘什么事都没有。”

　　环顾四周果真如这红姬说的一样，那几百艘的渔村沉的沉，碎的碎，完好无损的就只有这一艘了，想不起眼都不行。

　　“再于你说个事情，这群嗜血鲨同样也是跟着这艘船游来这里的，那艘青铜战船上有修士使了手段驱使了这些嗜血鲨。”

　　李炎皱了皱眉头：“这件事似乎和我没有什么关系吧，姑娘和我说这些做什么？”

　　红姬说道：“自然与你没关系，但是却与我有关系，这艘青铜战船原本是属于大秦王朝的军船，只是后来因为出海一趟遇到了一些变故船只上的军士死伤九层，本欲回航却不料中途遇到了海盗，这群海盗的实力不弱竟然趁着军士不妨夺了这船，青铜战船上军械，粮草无数，在短时间内这群海盗的势力突飞猛进，就连遇到了大秦王朝的其他战船也能硬拼，不过海盗终究是海盗成不了气候大秦王朝为了剿灭他们收回战船派遣了十艘这般规模的战船。”

　　说道这里红姬顿了顿，看了看李炎。

　　“原来是海盗夺了一艘大清王朝的战船，我道为何如此一艘战船会出现在这块地方，不过姑娘你似乎话还未说完。”

　　李炎脸色凝重了，这群海盗连一个王朝的军船都能夺取，其实力怕是绝对的强大。

　　“咯咯，我猜你现在很顾忌这群海盗吧，毕竟他们可是能在虎口拔牙的家伙，只是如今却有一个好消息，这艘战船在几日前不幸被大秦王朝的另外一艘战船找到了，双方交战了一番，最后自然是大秦王朝的战船取得了胜利，只是这群海盗仗着战船坚固竟然摆脱了那艘战船的追杀，不知道驶向了何处，而我的任务就是找到这艘战船并且将其收回。”红姬嘴角露出笑容。

　　“怎么说来姑娘你是大秦王朝的人了？”李炎诧异的看了这红姬女子一眼。

　　“不错，若是我能收回战船就是大功一件，官升数级都不是问题。”红姬目光闪动，露出了渴望之色，看的出来她是权力心很重的女子。

　　李炎也不是愚钝之人，他顿时笑道：“原来如此，所以你想夺我气运顺顺利利的完成这件事，毕竟光靠你一人夺回战船是不可能的事情。”

　　红姬望着正在驶来的战船：“不错，有你的气运在身我就能在最短的时间内找到这艘战船，并且将其夺回来，如今看来我应该是占了你的光，不然的话这艘战船不会直接出现在我的面前，只是我想要一人夺回战船还需要更强的运气才行，所以我越发迫不及待的想和你欢好一回了。”

　　李炎倒是听贯了这番话，倒是旁边的徐刚一脸诧异，没想到这突然出现的女子说话竟然如此露骨，丝毫不逊于白日宣淫，不过他也知道这女子似乎也是一位修士，而且还很有背景，所以故作不知拉着旁边的徐幼鱼后退一些，免得触了霉头。

　　只是他没有料到的是徐幼鱼非但没有后退反而跳出来指着红姬骂道：“你这女子好不知道羞耻竟然当着我的相公说出这种话来，这里不欢迎你，还请离开。”

　　她站在李炎的面前就像是一直护犊的母牛。

　　李炎脸色一动，这徐幼鱼不要命了，难道看不出来这女人很危险么？如果生起气来弄不好会杀人灭口的。

　　“相公？”

　　红姬淡淡一笑，并没有生气，她打量了一下徐幼鱼又看了看李炎：“没想到你对我不动心，倒是对这种稚嫩的少女感兴趣，怪不得我几次三番都没有勾引到你，原来是不和你的口味。”

　　李炎看着那红姬那乖乖的眼神顿时有种哑巴吃黄连的感觉，自己也奇怪了，这徐幼鱼到底是怎么回事一下子竟然就叫起了相公？她难道不知道这称呼是不能随便叫的么？

　　“看来是因为昨天的事情吧。”他多少想到了一点。

　　实际上徐幼鱼的想法很简单，自己既然已经把身子许给了东家，那就是东家的女人，按照规矩是要称相公的。

　　当然她这样想没错，非常正确，可是李炎和她才认识不到一天的，连自己的名字都不知道，彼此之间也没有多少的交集，出了昨天的事情之外这一切也发展的太快了吧，难道这就是生米煮成熟饭的后果？


第三百七十章 那就威胁你

　　李炎听到徐幼鱼直呼自己相公的确感到十分惊讶，不过很快却有理解了，看来有时间得和徐幼鱼说清楚，不然的话还真的就成了祸害少女的恶人了。

　　徐幼鱼第一次喊别人做相公脸色也火辣辣的，但是她觉得理所应当，并没有什么不妥。

　　“徐铁，带她去船舱，没什么事情的话别出来。”李炎直接快刀斩乱麻，先让这徐幼鱼离开才好。

　　徐铁也感到十分尴尬，毕竟东家并没有碰自己的孙女，如今喊出这般话的确不妥，他急忙拉着徐幼鱼就忘船舱里走，不能再让她莽莽撞撞的弄出丑事了。

　　徐幼鱼这下没有跳出来了，而是偷偷的看了一眼李炎，然后飞快的低着头小跑离开了，她记得爷爷说过一定要听东家的话，不能忤逆。

　　“还真是狠心的男人，竟然这般无情，我现在都有些后悔勾引你了。”红姬笑了笑。

　　李炎嘴角抽了抽，现在自己是里外不是人了，他道：“还是言归正传吧，姑娘既然已经守到了这艘战船出现那么也就没有必要再想着我身上的运气吧。”

　　红姬说道：“不，恰恰相反，真是因为我等到了这战船的出现才更加想要你身上的运气，因为我说过我要把这艘战船夺回来，不过这很危险所以才更加需要你身上的运气帮助。”

　　“既然危险为何不多找几个同僚，我不相信大秦王朝就派了你一个人来。”李炎说道。

　　“呵呵，自然不是我一个人，不过我不愿意把到手的战功分给别人一半，如果我靠一人夺取战船的话说不定会连升三级，而若与其他人合作最多官升一级，甚至不升官，只是奖赏一些东西，这买卖不划算。”

　　李炎说道：“你一个人就想夺回这战船绝无可能，虽然不知道你境界为几何，但是这群海盗既然有实力夺取军船并且在追捕中安然逃脱其实力绝对是强大。”

　　“呵呵，这可不见得，我收到消息这群海盗在之前的交战中已经死去了大半，就连首领也被斩杀了，现在他们只是外强中干而已，我一人虽然不足以对付他们但是将这艘战船弄到手却也不是什么难事，只是这需要很大的运气，若是一个不妨就会前功尽弃。”红姬继续说道。

　　“纵然你得到我的运气那你就能夺走这战船？他们发现之后立刻就会把你斩杀。”李炎说道，这女子还当真是顽固，竟然想着如此疯狂的事情。

　　红姬笑道：“我无需真的夺走这战船，只需要潜入战船当中破坏这艘战船的动力让它使不动就行了，只要战船不能动那船上的海盗为了保命就一定会四处逃走，之后我便会通知大秦王朝的人前来接收这战船，如此一来功劳就全是我的了。”

　　李炎直接了当的说道：“你虽然说的极好但是我身上的运气对我而言有极大的用处不能随随便便的就让你夺去，所以还请姑娘不要再纠缠五。”

　　红姬目光闪动，此刻战船已经来了自己若是还不尽快弄到这人的运气那便真的只能冒险了，只是这失败的可能性很大，几乎就是九死一生，她不允许这好不容易来到的机会就白白失去了，所以这运气一定要拿到手。

　　虽然这样想，但是红姬却忌惮李炎身上的运气，因为运气的存在使得她不能对李炎动手，不然的话就会被运气排斥，到时候更加得不到了。

　　“呵呵，我又不是把你身上的运气全部夺走，只是夺走一部分而已了，况且我真心实意的服侍你一回，难道不值得么？”红姬又准备勾引李炎，声音都透露出媚意。

　　“夺走一部分？谁知道是不是真的，万一被你全部夺走了，到时候我还不是任你拿捏，没了运气护身再加上没有实力能在你手中保的了性命？”李炎说道。

　　红姬笑道：“原来你是在担心这个，你放心好了，只要你帮了我这一回我绝对不会谋你性命。”

　　“人心狡诈，不可尽信，这时候你当然不会想着杀我，因为你怕被我的运气排斥，但是事成之后就难说了，所以我是不会把运气交给你的，你也休想夺走。”李炎直接有种撕破脸皮的意思。

　　红姬依旧不生气，她说道：“既然如此那我就不好再说什么了，不过我得不到的别人也休想得到，刚才那女子应该是喊你相公对吧，那么我就先杀了她。”

　　李炎声音一冷：“你威胁我？”

　　“不，我可不敢威胁你，只是想杀那个女子罢了，难道这也不行么？”

　　红姬双手从宽大的红袖中伸出来，捏着一个古怪的手印，这个手印是之前李炎没有见过的。

　　下一刻，徐幼鱼的惨叫声从船舱中响起。

　　李炎脸色一变，急忙冲了进去，只见徐幼鱼现在突然趴在地上不断吐血，脸上露出痛苦之色，浑身都在颤抖。

　　“东家，我孙女到底出什么事了，怎么好端端的就……就吐起了血。”徐铁看着孙女露出痛苦的样子顿时急得直跺脚，可是却又弄不明白自己孙女出了什么情况。

　　“放心，不会有事的。”李炎将徐幼鱼抱了起来，将一道神力灌进她的身体里查看了一番，只是结果却让人出乎意料，竟然什么事情都没有，他忍不住惊道：“好诡异的手段。”

　　“呵呵，没用的，这是我命星的力量，就算是挪星境修士也很难抵抗，不过我手下留情了，不然的话刚才那一下就要了她的性命。”

　　红姬这时候走了进来。

　　徐铁脸上顿时露出愤怒之色没想到孙女重伤竟然是这女子搞的鬼，虽然很想冲过去和她拼命，但是理智却告诉他不能这样做，这女人的修为很恐怖，不是自己区区一位渔夫可以对抗的。

　　看着徐幼鱼那痛苦的脸色，李炎心中愧疚万分，这一切都是自己惹出来的祸，不应该让一位柔弱女子受罪，可是他心中却不甘心，如果自己顺了她的意思那么自己很有可能会失去运气，到时候可就不见得可以顺顺利利的成为挪星境修士了。

　　只是他也不愿意看着这个无辜的女孩死在自己的面前。


第三百七十一章 四日太长

　　“你放了她，一切都好商量。”李炎咬了咬牙说道，他不是冷血无情之人，不能眼睁睁的看着这个女孩死去。

　　红姬笑道：“可以，不过我既然能够让她受伤一次，那么自然也有第二次。”这便是绝对实力的好处，纵然是暂时放了徐幼鱼李炎也无法保住。

　　很快徐幼鱼脸上的痛苦之色渐渐消失，也不再继续吐血了，不过整个人却脸上苍白没有多少血色。

　　“徐铁带你孙女去休息吧。”李炎说道。

　　徐铁见到孙女已经没事了顿时松了口气，从李炎手上接过之后急忙带她去休息。

　　“现在可以答应与我欢好一回吧。”红姬走了过来搂着李炎的脖子，整个人贴了上去。

　　李炎身子僵直不动：“夺我运气应该不需要交合吧？”

　　“咯咯，其他的办法我不知道，但是我掌握的办法就是这一个，再说了，你也占了便宜，不吃亏。”红姬笑道。

　　“话虽如此但是我的运气还是不能现在就被你夺去，四天吧，四天之后我答应你将运气给你，如何？”李炎说道，四天之后太阳星来到，自己若是可以借此机会成为挪星境修士的话那么便可以无惧此人。

　　红姬目光微微一动：“四日？不行，太长了，这群海盗如今已经是惊弓之鸟，在这里停留最多半日就要离开了，我必须尽快行动，而现在这船只还未靠岸，所以我想我们如果现在把事情办了，应该赶得上。”

　　说这她两只手了李炎的衣襟内不断的刺激着他，希望尽快得到李炎的运气。

　　李炎没有反应，他眉头深深皱起，时间太紧了，自己怕是无论如何都拖不到四天之后，只是自己若是直接拒绝的话说不定这红姬又会一怒之下杀了徐幼鱼，如果是这样的话事情可就难办了。

　　红姬看到李炎毫无反应，也不多说继续施展着自己手段，她不相信这人还这能抵挡的了自己的诱惑，上次在客栈的时候如果不是那驼背掌柜打扰说不定事情就成了，不过没关系这次已经基本上是成功了。

　　“这里不是办事的地方，去房间里。”李炎直接转身离去，他试图拖延一点时间看看能不能想到什么解决的办法。

　　红姬微微一愣，随后脸上露出了笑道，她脚步轻易，扭着细腰跟了上去，看来这人已经认命了。

　　李炎走的很慢，皱着眉头思索着，虽然这红姬因为不会对自己出手自己想走是很容易的，只是这样的话徐幼鱼却要遭殃了，而且那手印的攻击方式诡异自己纵然是想保她也是有心无力。

　　“真是风流债害死人。”李炎有种扇自己耳光的冲动，好好的找上这么一艘船做什么，弄的现在进退两难。

　　“你可别拖延时间，我们只有一个时辰的时间，如果时间不够那我可就不能保证那女子的安危。”红姬笑道。

　　李炎说道：“你夺走我身上的运气大概需要多久？”

　　“咯咯，看时间了，欢好的时间越长夺走你身上的运气就越多。如果不是时间有限我还真想一直留在你身边把你吸干了再走。”红姬丝毫没有掩盖自己的目的。

　　“好了，到了。”李炎来到了房间中，他眉头依然紧锁，还没有想到办法。

　　红姬随手把房门关上，笑道：“那现在我们是不是可以开始了？虽然之前不成与男人做过这般事情，如今心中却也颇为好奇，听说这其中的滋味美妙无比，不知道是真是假。”

　　李炎说道：“是真是假待会儿就知道了，脱衣服吧。”

　　本以为红姬会扭扭捏捏，害羞无比，谁料她轻轻一笑竟然直接将自己脱了一丝不挂然后走到李炎的面前。

　　“呵呵，还真是迫不及待了，只是你没经历过男女之事知道怎么做么？”李炎笑道，他看了一眼，这红姬的身材的确了得，蜂腰翘臀，双腿纤细而修长，胸脯虽然没有元香那般规模，但是却也坚定着。

　　红姬缠到李炎的身上，开始讲他的衣服脱下：“没吃过猪肉难道没见过猪跑么？这事情春宫图上多有记载，我也看过几幅。”

　　“你还不知道的名字，为了区区一点功劳值得么？”李炎说道。

　　“咯咯，名字不重要，重要的是结果，你不是大秦王朝的人自然不明白功劳，官文对我们又多么的重要，莫说陪你一次，就算是给别人做上几年的侍妾那也值得，而且我夺你运气也是长久在身，以后的路只会对我越来越有利，这笔买卖一本万利，换做是我认识的任何一位女子都会愿意献上自己的红丸。”

　　红姬笑了笑，将李炎的上衣丢了一旁，看着那精壮的身子眼中露出满意之色。

　　“不错的身子，而且你的样貌也好，第一次给你也不算辱了我，而且我就早就想法将身子交给一个看得顺眼的人了，做我们这种的很难保持完璧之身，迟早要丢在任务当中，毕竟美人计是要经常使用到的，不过没关系，只要这次事情办成功了，我升几级官也就无需再做那身不由己的事情了。”红姬伸出猩红的舌头舔着李炎的胸膛，同时继续解开他的裤子。

　　李炎顿时无奈的摇了摇头这下怕是真的要把运气丢在这里了。

　　“丢便丢了吧，那又如何，难道我没有运气就不能挪星了么？这么多的困难都闯了过来难道还怕这一次不成？”李炎索性认命的想到：“这送上门的女子不要白不要，她既有所求，而我也能尽情的放纵一回。”

　　想到这里他干脆不再坚持了，保不住运气就让它痛痛快快的丢掉算了，他相信没有运气自己也一样挪星，一样成为挪星境修士。

　　红姬将李炎最后一件衣物脱下，两个人已经是坦然面对了，她看着那坚硬的家伙，笑了笑，果然男人永远无法抵挡女人的诱惑，尤其是漂亮的女人。

　　“怎么。你难道就准备在这里站着么？不准备施展点你男人的手段么？”

　　李炎回过神来一把搂着那细腰，将那娇体其贴在身上：“我怕我施展出手段来你会受不了。”


第三百七十二章 就差一点路程

　　听到李炎的话红姬吃吃的笑了，她知道这个男人已经彻底的动心了，现在自己就算是不勾引他也会迫不及待的扑过来，不过这也好，随了自己的意思，自己也不用那么辛苦的做出各种诱惑的手段了。

　　“我也想看看你到底会用什么手段？”红姬手指划过李炎的胸膛，笑道。

　　李炎也不打算和这个女子废话，直接将其搂到卧榻上，然后示意其躺下，红姬也没多说什么很痛快的就躺下了。

　　“腿分开，还紧紧并在一起做什么，难道不知道怎么做这事么？”李炎说道。

　　红姬眼中的羞色一闪而逝，她缓缓的张开的大腿，那地方二十几年来还是第一次被男人看见，不知道为何她感觉自己心跳有些加快了，按照自己修炼的结果，可以做到任何时候都冷静无比，唯独这时候有些不受控制了。

　　“你这家伙难道直接准备就这样进来？”红姬说道。

　　李炎脸色平静：“不行么？难道还在这和你调情不成，其实说实话我并不喜欢自己身不由己的和一位陌生的女子交合，如果你不同意的话我离开就好了。”

　　红姬嘴唇动了动，闭起了眼睛：“好了，别废话了，进来就是，虽然听说女子的第一次会很痛，但是这点疼痛还是可以忍受的，所以你也无需犹豫。”

　　“放心，我也不会怜惜你这种女子。”在李炎心中只有和元香一起的时候才算是真正的恩爱，和这女子更多的是一种身不由己，如果不是自己打不过她也不会落得这般的被动。

　　身子微微一挺，李炎感觉自己在挤进一个非常狭隘但是却有柔软的地方，只是地方有些干燥，使得进去的途中并不怎么顺利。

　　“还真痛。”红姬忍不住睁开看见，看着那巨大的东西一点点的挤进自己的身体里，没想到这种事情的感觉竟然是这样，身子仿佛要撕开了一样。

　　李炎看了她一眼：“很痛是不是，要不要我收回来？”

　　“不用，你继续。”红姬咬了咬牙。

　　李炎又往前挤了几分，他存心要让这女子尝到什么是真正的痛，所以连其他的步骤直接省了。

　　“你这家伙是存心的是不是？”红姬看着李炎那戏谑的眼神，痛的紧紧的抓着床被，她现在有种想要将其推开的冲动，在这种疼痛下她根本没办法专心用神通吸收这李炎的运气，不过为了这次任务顺利完成，最后还是忍住了。

　　所谓长痛不如短痛，李炎这下要让短痛变长痛，所以动作一直很缓。

　　“我可不是存心的，女子的第一次本来就是如此，只是你的身子骨小没办法承受我而已，算了，我还是收回来吧，这才进去一点你就痛的不行，要是全部进去你里面怕是要痛晕过去。”李炎又收了回来。

　　感觉到那股疼痛消失之后红姬顿时松了口气，没想到这种事情竟然如此的困难，不过再困难也得承受，不然的话自己一番努力岂不是白费了。

　　“够了，别再退回来了，给我进来就是，你以为我不知道你的想法，无非是要我知难而退，不过我说过这点疼痛我能承受。”红姬咬牙说道。

　　李炎也不说话继续进入她的身体，不过这进程依旧缓慢，痛的她只咬压根，见到这幅模样其实李炎直接也感觉有些不可思议，虽然知道女子第一次很痛但是应该不会达到这种地步吧，要知道当初和元香的时候她可是什么事。

　　“看来果真和我猜的一样，这女子天生身子骨就小，估计疼痛是别人的数倍。”李炎这时候感觉到前面有一层东西挡住了去路，但是这层阻隔却不坚硬，只是薄薄的一层，似乎轻轻一碰就会破碎一样。

　　“再往前进一点你的红丸可就被我摘下了，现在后悔还来得及，你实在没有必要忍受这痛爱，把身子交给自己不喜欢的人。”

　　红姬看了看身下，发现已经进去了一小半，说道：“好了，你别再劝我了，你身上的气运我要定了，红丸给你便是。”她道为何感觉不到这人的运气传递过来，没想到还未真正的进入正题。

　　李炎犹豫了一下，虽然他现在感觉很舒坦，但是他知道自己一旦把运气丢了，等事完之后说不定就会被这女子给杀了，到时候自己这点修为只能任其宰割。

　　只是感觉到那阵阵涌来的舒服感，却让他男人的冲动越来越强烈了，如今已经弓在弦上不得不发了。

　　正欲再往前进一步摘了这女子的红丸，这时候红姬脸上突然露出难以置信之色，然后猛地跳了起来，连说话的时间都没有直接抓着地上的一件衣物就消失在了房间里。

　　“走？走了？”李炎愣了愣，随后他暗道：“难道出什么情况了？如果真是这样的话那就好了，直接也不需要英勇献身了。”

　　“不过……她刚才抓走的似乎是我的衣服。”

　　古老头这时候叹了口：“可惜了，老头我真看着起劲呢，就差一点，就差一点你这小子就可以要了她的身子了。”

　　“你这家伙竟然一直在偷看？”李炎咬牙说道。

　　“你这小辈怎么能说老夫偷看，老夫这是正大光明的看，再说了老夫这不是想帮帮你嘛，如果这女子在完事之后要对你动手老夫也能再第一时间弄点麻烦，帮你逃走。”古老头义正言辞的说道。

　　“偷窥就偷窥哪来那么多借口。”李炎哼道。

　　古老头说道：“这话可就不对了，什么叫偷窥，老夫岂会做那种有失身份的事情，况且老夫活了这么久什么风流韵事没有经历过，你这小子才不过收了两位女子，想到年老夫年轻的时候侍妾成群，投怀送抱的女子不知道有多少，一龙战二凤你经历过么？没有吧，要不要老夫给你传授点经验？嘿嘿，绝对是没有听过，试过的。”

　　果然人不要脸天下无敌，这古老头的老脸简直就是厚到了一种境界。

　　“以前我和元香的时候你这家伙有没有偷窥过？”李炎问道：“老实交代。”

　　“这个真没有，老夫可不会去偷看别人两口子，这样多无趣，倒是以前在地下牢房的时候偷看了几次，嘿嘿，你这小子的手段还不赖，一个喊着要杀你的女子就让你这样就收服了，嗯，这很正确，收服女人的心就先要收复女人的身子，再说了你这小子没必要尴尬，这事情老夫看的很快，就像是喝水吃饭一样。”古老头说道。

　　李炎懒得和这家伙鬼扯，看没看自己也不清楚，也懒得去证实，反正神魂也没有欲望，看了也不会有邪念冒出了，当然他心中已经下决心让这古老头一辈子呆在晶石里，别想出去了，免得以后得到肉身之后意淫自己的女人。


第三百七十三章 追船

　　不过这红姬女子的突然离去对于李炎而言算是一个好消息，至少他不会把自己的运气给丢掉了。

　　“估计外面是出什么情况了，不然这红姬不可能轻易的就放弃这即将到手的运气。”李炎目光闪动，从储物戒中拿出一件衣服穿上迅速向外走去，等来到甲板上之后却发现红姬穿着自己那宽大的劲袍脸色难看的站在那里。

　　李炎看了看他总算知道为什么这红姬连一个时辰的时间都没有了，远处的那艘青铜战船不知道出什么缘故竟然已经在掉头离开了。

　　“看来你的算计落空了，呵呵，这下你夺了我的运气也没用。”李炎笑道。

　　红姬目光闪动很不甘心的说道：“我筹划了这么久，好不容易等到这个机会岂能如此轻易的就放弃。”随后她看向李炎：“我知道你在看我笑话，因为我存了夺你运气的心思所以被运气排斥了，才弄得满盘皆输。”

　　“或许是，或许你命该如此吧，这青铜战船的速度不慢如果你去追的话还有可能追的上。”李炎想唆使这家伙离开。

　　红姬皱了皱眉头冷哼道：“战船上安置了流星弩，莫说我一个人飞过去，就算是一百个我飞过去也好被全部射杀，大秦王朝的战力在几大王朝当中排第一，一艘如此重要的战船纵然是无重兵镇守也能发挥出极其恐怖的杀伤力。”

　　李炎无所谓道：“既然如此那你就放弃吧，你走你的阳关道我过我的独木桥。”

　　“我没了这份战功就更要得到你的运气了，只要我有运气在身哪会没有捞战功的机会。”红姬女子丝毫没有被李炎说动，反而越发坚定了要夺他运气的想法。

　　李炎冷笑道：“你想夺来便是，我也想尝尝你身子的滋味，刚才的感觉可是非常舒服，可惜没能继续，就差一点你的红丸就被我摘了。”

　　红姬眉头微微一挑，想到之前的情景下身都有些隐隐作痛，说实话她实在不愿意再尽力那种撕裂的疼痛了，如今听到李炎反而大大方方的愿意和自己欢好了反而有些犹豫起来。

　　李炎见到自己的话有作用继续道：“现在这船已经离开了，你又不敢追现在我们有足够的时间欢好，一天，两天都可以，弄不好能把我身上的运气全部夺走，不过嘛，代价也是有的，说不定你会因此怀上我的孩子，不知道在大秦王朝当中做官怀孕有没有影响。”

　　红姬这下脸色变了，若说欢好一场没什么，自己拿了运气丢了清白也是值得，可是她还真忽略了这种事情是有可能怀孕的，一旦自己有了身孕修为立刻就要受到影响，没有足够的实力以前得罪的人估计都不会放过自己。

　　李炎见此心中更加肯定了这红姬的顾忌，这个世界可没什么避孕的措施，当然，也不是古人想不出来，而是不能去想，这种事情叛离人伦大道，只要被无数人唾弃的，毕竟古人讲究不孝有三无后为大，子孙后代是越多越好，你如果想出什么办法扼杀了这种传宗接代的大事是要被无数人追杀的。

　　“天葵前后可以避孕，只是我的天葵还有十天的时间……真正不会怀孕的日子至少也在五天之后，五天时间的话并不太长。”

　　红姬目光又闪动起来，不过她又不甘心看着这份到手的战功消失，大秦王朝不必其他王朝要想升官就必须要拿战功，不然就算是修为再高也白搭。

　　“这战船来得匆匆，去的也匆忙只是补充了一下补给就离开了，而且战船上海贼不少，仅仅不到半个时辰补充的物资绝对没办法满足几日所需，估计他们是受到了风声知道这里有我朝密探活动的消息所以才急着逃走，如此一来相信再过几日他们就会再找一处地方靠岸补充物资，若是我乘船尾随其后相信可以守到出手的机会，到那个时候五日一道我便夺了这人的运气照样可以完成这次的任务。”

　　想到这里红姬开始行动起来，看着还未走远的青铜战船她仿佛下了决心一样，喝了声：“船家给我滚出来。”

　　手中捏着一个手印倒霉的徐铁被一股力量牵引从船舱里飞了出来。

　　“开船，给我尾随那艘青铜战船。”红姬说道。

　　李炎急忙道：“你疯了竟然要一艘渔船去追这战船，要是被发现了几条命都不够死的，你如果想要那功劳尽管去拿便是，我们可不奉陪，徐铁别开船，你船一开不仅是你还有你孙女，都要死在海上。”

　　徐铁顿时打了个哆嗦，他也不是蠢人丝毫不怀疑李炎话的真实性，自己这艘渔船是不错，可是相比那怪物却远远不够看，真要追上去绝对是船毁人亡的下场。

　　“不去？不去那好，我把你和你孙女都杀了。”红姬见其犹豫直接威胁道。

　　徐铁顿时慌了，这不去也是死，去也是死，他顿时紧张的望着李炎：“东家……这，这如何是好？东家你拿个主意吧，我一切都听你的。”

　　“听我的也没用啊，关键大家的性命被这疯子捏在手里。”李炎顿时苦笑：“徐铁还是开船吧，去至少有活下来的机会，不去你们怕是逃不了这女子的毒手。”

　　这种情况不开船也不行啊，果然有实力就是好，一言决定别人的生死。

　　红姬这时候露出笑容：“你还挺识时务的，不过这样也好省的我杀人，虽然你有运气在身我动不了你，可是其他人就不行了。”

　　“我这下还真希望你因为这看不见摸不着的功劳死在这大海上。”李炎脸色有些冷。

　　“这个就不牢你费心了，真要死的话至少还有你给我陪葬，你有运气在身死的可能性很小，所以只要我呆在你的身边或许就不会有什么危险了。”红姬走了过来笑着搂着李炎的脖子，轻轻的对着他吹了口气。

　　李炎面无表情的说道：“把衣服还给我，你身上的这件衣服是我的，你的那件还在房间里。”


第三百七十四章 不是冷血人

　　不过红姬明显不想还衣服。

　　“你的衣服穿着挺舒服的，够宽大，没那么拘谨，就送我吧。”他笑了笑，身子妞动了一下，胸口露出白花花一片。

　　因为里面什么都没有穿李炎一低头从上而下里面的情况一览无遗，全部收入眼底，不过对此红姬也无所谓的样子任由他看着。

　　“好看么？”红姬嘴角弯起。

　　李炎收回目光：“还不错，只是看久了也无趣，不过想你这样身子大大方方的给男人看的女子我还是头一遭遇到，真的很难想象你修炼到这种境竟然还是完璧之身。”

　　“咯咯，说实话我也不知道，只是不知不觉当中身子就留下来了，不过能够得到你的运气花的倒也值。”红姬嗅了嗅李炎身上的气息，那种让自己的命星都为之感到贪婪的气运让她沉醉不已，真想快点得到这种东西。

　　忍不住伸出舌头在李炎的脖子上舔了舔，眼中的占有欲越来越强了。

　　“你就这么喜欢占我的便宜么？”李炎身子一动不动，他冷冷的望着这红姬。

　　“呵呵，还真是小气，我一女子都不介意你介意什么，况且你身上的气味让我有种莫名的冲动，忍不住就先尝了尝。”红姬吸了口气，闭着眼睛露出享受之色。

　　李炎身上的气运是由神魂发出，融入血肉当中，这女子看来是冲撞这点来的。

　　见到东家被这个疯女人占便宜，徐铁忍不住一叹：“谁说有女子投怀送抱就好，如今这东家遇到这女子哪有享受之色，简直就是受罪，稍有不定就会人头落地，算了，我还是开船吧，免得得罪了这疯女人，不然的话还真就有可能糟她毒手。”

　　身为常年奔波在海上的渔夫，徐铁一个人就可以让这艘船开起来，当然这也是遇到风平浪静的时候才行，如果遇到大风大浪，他一个人却是使不来。

　　不知道是天公作美的缘故，还是什么原因，这渔船开动之后风是顺风，而且还比之前强了不少，速度一下子就上去了。

　　“海上视野辽阔，贸然追上去会死的。”李炎说道，这个红姬还在自己身上舔着。

　　红姬动作一停，舔了舔嘴唇：“放心他们现在逃还来不及怎么会有空来对付一条渔船，再说了我们几人对他们而言丝毫没有威胁感，他们只会当我们是寻常的捕鱼船，当然了，若是他们真敢拍几个海盗反头杀我我也能够让他们铩羽而回，若是我连这点实力都没有岂会追上来。”

　　忽的，她推开了李炎气息有些絮乱，她道：“你身上涂抹了药物？我身子竟然有些发热。”

　　李炎看了一眼：“不是发热是发情，我洗过蛟血浴，身上带着蛟血的气息，你不断的在我身上舔来舔去自然沾染上了蛟血中的催情成分。”他以前和元香行房事的时候就发现了这点，不过自己却没有告送元香。

　　“原来你竟有这般好运连蛟龙都能碰上，看来这一切都和你身上的运气有关吧，这样一来我还更加渴望得到你身上的运气了。”红姬脸色此刻有些红晕了，目中也荡起了秋波，看起来美艳动人。

　　李炎不得不承认，这原本样貌身材就不差的红姬被这一催更加让人心动了，不过让他知道这女人碰起来会有麻烦的，而且还是大麻烦。

　　红姬很担心自己被欲望控制，立刻远离了李炎，在这种状态下如果欢好的话自己怕是无法专心致志的运起神通夺取运气。

　　看着这女人离去李炎心中总算是松了口气，不过他看着那远处朦朦胧胧的钢铁战船时却露出了凝重之色。

　　“真追上去的话绝对很危险，而且还会离开这月牙湾，到时候神魂出窍进入命运星辰界的时候可就没那么准确的遇到太阳星现世了，倘若这般偷偷的离开以我身上的运气估计有很大的可能摆脱这红姬，只是我这一走徐铁和徐幼鱼两个人却少不了一死的下场了。”李炎皱了皱眉头，心中犹豫不定。

　　一面是修行，一面是道义，这个选择让他陷入了沉思当中。

　　这一想不知道过去了多久突然一声清脆的声音在耳旁响起，徐幼鱼带着笑容的拉着李炎的胳膊：“相公，吃饭了。”

　　李炎蓦地回过神来看着徐幼鱼那无暇的眸子，听着那带着羞涩的一声“相公”他的脑海不由一震。

　　“嗯。”不知道如何回答只是轻轻的应了声，但是李炎心里清楚自己做不到这般无情，若不然之前就已经不管他们的死活了。

　　“今天我烧了最拿手的海龟肉，相公你得好好尝尝。”徐幼鱼似乎已经将之前的被红姬击伤的事情抛到脑后了，笑嘻嘻的蹦跳着。

　　饭桌上徐幼鱼坐在李炎的身边不断的为他夹着菜，小脸上满是期待。

　　李炎吃了几口，称赞道：“不错，很好吃。”

　　“太好了，相公喜欢吃多吃一点，如果不够我再去烧。”徐幼鱼咧嘴笑道，露出洁白的牙齿。

　　一旁的徐铁见此不由摇了摇头，果然是嫁出去的女泼出去的水，这八字还没有一撇就一心向外了，连自己这个重伤还未痊愈的爷爷也不管了。

　　或许是那份稚弱的期待，李炎这次很破天荒的没有靠吃精血丹填饱肚子，而是吃了好几碗米饭，将那些烧制的海味吃个精光，这让正在收拾饭桌的徐幼鱼开心不已。

　　“东家那女人到底是什么人？”徐铁忍不住问道。

　　李炎摇了摇头：“我并不清楚她的身份，不过可以肯定的是她是大秦王朝的官员，至于目的也很简单就是为了把刚才那艘出现的青铜战船抢到手，而我们却不凑巧的被她给盯上了。”

　　“能拥有那么巨大一艘战船的人势力想必很大吧，我们这几个人跟过去不是送死么？”徐铁无奈的说道。

　　“话也不能这么说，只要不到最后一刻谁也不知道会发生什么事，况且这次如果不答应她的要求开船跟上去的话，那你们两个人可就有危险了，虽然以后的事情不知道但是想必不会比现在更糟吧。”李炎说道。


第三百七十五章 收了我孙女吧

　　徐铁叹了口气：“倒也是，能过一天是一天吧，不过话又说回来了东家的修为很强难道打不过那女子么？”

　　李炎苦笑道：“打的过我早就把她绑了丢海里了，哪用的着受她迫害，修炼之路上看的是境界的差距，而不是靠外貌判断一个人的实力，别看她是个女子但是真正的实力却极其恐怖，十个我也不是对手。”

　　徐铁觉得也是，打的过的话也不会这般受挫。

　　徐幼鱼这时候收拾好碗筷后又走到李炎的身后轻轻的帮他揉起了肩膀，两人之间的谈话她没有插上半句嘴。

　　见到自己孙女竟然这般尽心尽意的服侍东家，徐铁忍不住问道：“对了，我们还不知道东家的姓名。”

　　“李炎，一位散修而已。”李炎说道。

　　“那不知道李公子可曾有婚配？”徐铁还是觉得有必要为自己的孙女做点什么。

　　李炎也猜到了徐铁的意思，他说道：“婚配倒是未曾有不过却已经和一位女子私定了终身，准备过些时日结婚。”

　　徐铁闻言脸上露出一丝喜色，这订婚没什么，只是这未婚配极重要，因为这样的话就说明这李公子女人不多，自己的孙女早早的跟过去也就有些地位了，虽然以普通人的身份跟着一位修士高攀了，但是哪个做长辈的不希望自己的子女有桩好姻缘。

　　“那李公子你看我这孙女如何？幼鱼她也十四岁了也到了婚嫁的年纪，李公子如果不嫌弃的话就收了我这孙女吧，她从小吃苦长大，洗衣做饭，端茶送水都做的来，哪怕做个侍妾也可以，我已经一把年纪了又废了手臂日后也没能力在照顾幼鱼了。”徐铁说道。

　　“这个……”李炎没想到这徐铁还真的就开门见山的说了出来，他和这两人才相识不到几日这么快就到了谈婚论嫁的地步还真有些无法接受。

　　徐铁见到李炎犹豫再次说道：“李公子可是觉得我这孙女身份低下配不上？”

　　“这倒不是，我也是穷苦人家出身的只是一番拼搏也有了如今的修为，绝对没有身份悬殊的想法。”李炎立刻说道。

　　“那是嫌弃我孙女长相不够？还是修为太弱？”

　　李炎摇头道：“倒也不是，徐姑娘长的很标致，至于修为这东西没有可以修炼，我也不会因此有成见。”

　　“那李公子为何犹豫不决？”徐铁问道。

　　李炎说道：“我之所有犹豫是因为此事有些仓促了，毕竟我们相识不过数日。”

　　“这好办，你们多相处几日就熟悉了，等这次回去之后希望李公子莫要嫌弃我这孙女。”听这话事情仿佛在不知不觉中就给定下来了一般。

　　至此李炎还能说些什么呢，况且这人早已经相处一室了，说自己什么事都没做有种吃干抹净的意思，罢了，此事先应下，眼前的事情比这可要头痛多了。

　　“也好，反正还有时日若是我真看上了你家的孙女那便随我走，我自是不会嫌弃的。”李炎说道。

　　徐铁笑着点了点头，所谓女追男隔层纱，自己孙女对这李炎已经有了好感，自己再给孙女吩咐几声事情基本上就会定下来了，以后自己也少了一块心病，若说其他男子的话自己还真不放心吧孙女如随随便便的就交出去，但是这李炎从之前的几件事情来看倒是有情有义，如此便足够了。

　　徐幼鱼见到自己的终身大事已经定下来了小脸顿时红扑扑的，低着头站在那里不说话，心头不知什么原因跳动的很快，脑袋也有些发昏，不过她心里很开心，比起以前那些姐妹嫁的张三李四，自己无疑是好的多的多，而且想到之前李炎出手击杀那条噬血鲨救自己的时候就有种说不出来的感觉涌上来。

　　“徐铁你继续掌舵吧，我去甲板上休息一下，对了尽量降低一点船速，不过不要太明显，不然的话那个女子会看出来的。”李炎说完便离开了船舱。

　　徐幼鱼见此也急忙跟了过去。

　　吹着凉意的海风李炎不由摇了摇头，看来运气在身有好处也有不好处，像这般动不动就有女子送上门还这不算是什么好事。

　　“看来在右运气在身的这段时间内还是少招惹一些女子为好。”李炎心中想道，虽然元香鼓励自己娶妻纳妾，可是心中总有一种愧疚感。

　　“徐姑娘想修炼么？”

　　徐幼鱼顿了顿，随后点头道：“愿意，只要相公想要我修炼我就去修炼。”

　　李炎顿时有种感慨，还真是听话，元香和王心妹两个人都比不上，不过也好，这样的话就省去了许多的麻烦，他道：“今天开始我教你修炼，虽然不指望你能帮上什么忙但只要你也应该要有逃跑的力气，先把这枚丹药服下我教你太阿剑法。”

　　这次李炎给她的丹药是金肌玉骨丹，要想再短时间内有所成就的话就必须得用这种能让人速成的丹药。

　　徐幼鱼想都没想就把丹药放嘴巴里咀嚼起来，然后咕隆一声吞下肚去。

　　李炎估摸着这一枚金肌玉骨丹可以让徐幼鱼在几个时辰之内达到连力境巅峰，而一身的筋骨强度怕是直追炼神境，将自己身子打理好了以后的修炼定然是顺风顺水，至少突破练气境，炼神境界是没有问题的。

　　这边是有人帮助修行的好处，只要舍得下本钱一个普通人也可以在短时间内成长大到别人要话几年才能达到的地步。

　　不过金肌玉骨丹的珍贵可不是什么人都有的，毕竟这丹药炼制出来的难度实在太大了。

　　“感觉浑身上下似乎有使不完的力气了，相公这是什么药丸竟然这样的神奇？”徐幼鱼试着跳了跳，发现自己比平时都跳的更好的，而且身子也轻盈了。

　　李炎说道：“没什么，只是辅助修行的丹药而已你以后会接触的，另外我再教你几套武技傍身。”之后他又一股脑的将太阿剑法，挪空步，以及猛虎拳等自己回的交给了她，让她学习几遍后将其死记下来。


第三百七十六章 教你修炼

　　“相公，你教我的东西太多了，我怕会忘记。”徐幼鱼忍不住撅着嘴报怨道。

　　李炎说道：“不能忘记，你必须全部记住，多演示几遍，如果有错误的话我会指出来的。”

　　“哦～！”徐幼鱼似乎不会反对李炎的话，直接就开始演练起了武技。

　　李炎其中指出了几点错误之后直接交给她的武技基本上已经摸透了，剩下的就全靠她自己修行了，所谓师父领进门修行在个人，就是这个意思，想当初自己也不是只会一套太阿剑法然后没日没夜的苦练了七年才有所成就么。

　　“相公这把剑似乎长了些，若是再短点就好了。”徐幼鱼练习着太阿剑法，她有些不习惯手中剑的长度，当然这很可能是因为她身高的原因。

　　李炎给她练习的长剑是普通的玄器，当然品级不底，算是上品了。

　　“的确有些长了，我给你改改。”他伸手一指玄金剑气划过这件上品玄器级别的长剑突然从中间斜着断开，一下子长剑变成了短剑，不过这上品玄器也掉落到了中品玄器。

　　“现在感觉如何了？”

　　徐幼鱼开心道：“太好了，相公这长度正好适合我。”

　　被这一改长剑基本上已经成了一把匕首了，李炎也没去纠正，太阿剑法每个人有每个人修炼的方向，比起他重点是速度，而有的人重点却是威力，那种大开大合的挥剑威力。

　　修炼本来就是按照修炼者自己的性格来的，强行干预非但起不到好的作用反而会影响其发展。

　　这一天相对来说还很平静，远处的青铜战船似乎没有发现这艘渔船一样并没有派遣高手来查探，当然也还有一个可能那就是忙于逃走无暇顾忌，不过这无论是哪个方便都在暂时对他这边有好处。

　　监视那青铜战船的同时李炎也在甲板上看着徐幼鱼练剑，偶尔传授一下自己的经验，让李炎很震惊的是徐幼鱼学剑的速度很快，几乎一下午的时间就已经将这套太阿剑法融会贯通了，不再拘泥于招式了。

　　练剑这东西一靠苦练，二靠资质，不能从剑法当中领悟自己的东西永远算不上是剑客，而成为剑客的前提是练剑的时候不能跟着剑招走，得让剑招跟着自己走。

　　徐幼鱼可能是从来没有接受修炼这方便的知识所以并没有受到传统修炼思想的影响，而李炎也是极其开明的人，只要不是瞎乱挥剑他是不会发表任何评价的。

　　“很不错，看来你有练剑的天赋，以后多练练。”李炎夸奖道。

　　“真的么？我真有练剑的天赋？那以后可不可以和相公一起练剑。”徐幼鱼顾不得擦额头上的汗水跑到李炎的面前露出满脸笑容。

　　李炎说道：“我已经很久没练剑了，不过以后有机会的，只要你的境界和我差不多的时候你就能和我一起练剑。”

　　“相公现在是炼神境，而我现在已经是练力境了，相信再过不久就能达到相公现在的境界了。”徐幼鱼有些天真的想到，她觉得自己既然可以这么轻松的达到练力境，那么之后的两个境界想必不在话下。

　　当然如果修炼真的按照她这样想的话那就好了，李炎也不用那么辛苦的去突破挪星境了，他也不点破，说道：“嗯，只要你努力修行很快就会追上我的。”

　　不知不觉当中已经是黄昏了，一天又平静的过去了，算了算太阳星出现的时间还剩下三天了，但是此时这条渔船已经使出了月牙湾，如此一来就意味着李炎如果想去太阳星的确切位置的话就必须掉头飞上一些路程。

　　只是这还有三天海上的路程照此一来只有提前神魂出窍在精确的位置等待了。

　　远处的青铜战船已经拉开的机缘了，只看的清楚一点轮廓，这还是李炎目力极好的情况下，而到了黄昏基本上已经失去了青铜战船的影子，这其中当然少不了徐铁可以减速的原因。

　　红姬这女子不知道为何没有再出现了，似乎在船舱中休息，不过她不出来最好免得所有人都不自在。

　　“晚上青铜战船是发现不了我们的，所以我们是安全的，你修炼了一天也累了早点去休息吧。”李炎监视了一天也颇为消耗精力，也要修行一会儿，而太阳星出现的时间越来越临近了，他估摸着还有两天自己就要神魂出窍了。

　　时间很短，他忍不住有些紧张起来。

　　想到自己很有可能见到千古奇星，群星之主的太阳星，他就有种激动涌来。

　　正在休息的时候忽的房门被人推开了，几声轻盈的脚步声响起，下一刻一个稚弱的身子挤在了自己怀中。

　　李炎不用想也知道，是徐幼鱼，他睁开眼睛此刻徐幼鱼的头发有些湿漉漉，看来是洗了个澡，浑身上下散发着一股清香，身上除了一件肚兜之外便没有其他东西了。

　　因为金肌玉骨丹的副作用已经发挥出来的缘故此刻徐幼鱼身上呈现一种绯红色，整个人呼吸略显沉重，身子在他的怀中扭动着似乎想找个舒服点的位置，但是那种无意思的摩擦却更加刺激了她。

　　“这下难办了，差点忘记了金肌玉骨丹的副作用。”李炎看了看不由苦笑连连，不过话又说回来了，吃了金肌玉骨丹之后的徐幼鱼再也没有之前消瘦的感觉的，身子虽然轻盈但是却纤细，光滑，有种让人爱不释手把玩的感觉。

　　徐幼鱼脸色通红的抬起头说道：“相公我们休息吧，爷爷之前和我说了一点男女之事，所以还请相公怜惜我。”

　　看着怀中这个一副任君采摘的女子李炎心中纠结起来，他已经有些时日未近女色了，而且这几天那红姬连番勾引身子里也是憋着一股火，如今有个人投怀送抱而且还娇嫩动情，换做是任何一个人都会把持不住。

　　只是他还是觉得这女子年纪小了，有种罪孽感。

　　“做禽兽，还是做禽兽不如？”李炎脑海中冒起了一句常说的话。


第三百七十七章 海盗首领

　　就在李炎陷入纠结的时候，在渔船的前方青铜战船上却是不太平静。

　　巨大的战船上三步一岗防守的极其严密，监视着周围的一切，这些人都是海贼，虽然好不容易夺下了这条战船但是之前却被大秦王朝的军队打怕了，此事心中的恐慌之色还未褪去，再加上之前收到消息月牙湾附近有大秦王朝密探活动的痕迹他们更加提心吊胆了。

　　“禀告首领白天的那艘渔船还跟着我们，虽然离的极远但是却能肯定这艘渔船是冲着外面来的。”一位修士走了进来说道。

　　被称为首领的人是一位脸上缠着绷带的男子，不是他喜欢缠着这东西，而是在前几日他被大秦王朝的箭矢击中，至今伤口都没有好，他听完手下的话顿时皱了皱眉头：“白天的时候为了不让大秦王朝的密探发现我们的行踪我已经趋势了所有的嗜血鲨击毁了渔船，没想到还留了一艘，此时我们已经驶出了月牙湾附近那渔船还跟着我们估计十有八九是大秦王朝的密探，看来我们的行踪已经被发现了。”

　　此话一出，大厅里零零散散的几人脸色顿时变了，没想到花费了那么大的代价逃了出来竟然又被发现了。

　　“现在怎么办？首领已经被大秦王朝的军士给斩杀了，现在何辽你是这里的头，得想个办法才是，不然我们剩下的不到一百号弟兄怕是全部都要死在这海上。”一位修士脸色也凝重了起来。

　　身为首领的何辽嘴角抽了抽拉动脸上的伤口，溢出了不少鲜血他说道：“你们以为我想做这首领？当日我就和首领说了不能去夺大秦王朝的战船否者会出大事的，可是你们偏偏不听，作为历史最悠久的王朝大秦的实力岂能是我们这些海盗能够招惹的，现在你们看看弄得这般局面，上千位兄弟死的只剩下不到一百，我们也成了丧家之犬东躲西藏，现如今又被大秦王朝的密探盯住了相信用不了多久大秦王朝的战船就会追来，到时候我们这些人通通都要被剿灭。”

　　“弃船逃走吧，他们要的是这艘船不是我们的命，我们四散而逃离开大秦王朝，去大唐，他们想必也不会赶尽杀绝。”何辽思考一会儿，开口说道。

　　“弃船？不行，不行，这绝对不行，我们这些兄弟拼了命才抢来这艘战船，而且这船上坚甲利弩无数，只要稍加武装就能横扫整片海域，到时候我们便能够再次崛起，如果就这般轻易的放弃话那实在是太不值得了。”有人反对道。

　　“我们何必怕那一艘小小渔船，排几个人飞过去摸摸底，如果上面的高手不多的话我们就出手将其剿灭，这样一来便能摆脱大秦王朝的密探，到时候我们再驶船去另外一片海域，躲开大秦王朝的追杀，等风头一过，我们站稳了这艘战船那便是要风得风，要雨得雨的存在，当初首领不就是看中了这点才会拼上一把夺取这战船么？”

　　何辽闻言也心动了，他若不贪心也不会来当海盗了，他道：“既然如此那便试一试吧，派几个好手趁夜摸过去探探他们的底。”

　　“那是派炼神境修士去，还是挪星境修士去？”有人又问道。

　　何辽想派挪星境修士去这样稳妥点，不过经历了一场大战之后自己这边的实力十不存一，原本几十位挪星境高手如今也只身下区区六七位了，而且这已经是最后的精锐了，在船上也都是说的上话的存在，自己派他们过去估计也不会同意。

　　“让三个炼神境修士过去一趟，查探一番就迅速回来，如果那只是一艘普通渔船的话就顺手给灭了，如果不是……想必他们也回不来了。”何辽说道。

　　“我们船上有强弓利弩不少，让他们各带一副去吧，至少面对挪星境修士也有自保的力量，说不定也能活着回来一个把具体消息传给我们。”一位挪星境的海盗说道。

　　何辽点了点头：“有道理，炼神境修士的话只能勉强使用流星弩，让他们一人拿上一副吧。”若是放在平时他肯定舍不得让区区一位炼神境修士用流星弩，只是现在非常时期，也不用节省那点东西了。

　　“那好，我这就去找几个炼神境修士。”一位挪星境修士走了出去。

　　“记住叫他们别从天上飞过去，从水下，憋着气，坐着嗜血鲨，也别用神力，不然的话容易被感知到。”何辽出声叮嘱了一句。

　　这群海盗选择在夜晚试探倒是令人感到意外，至少李炎不会认为他们会在晚上行动，因为他们处于强势，真的要动手的话直接就会派人冲过来了，虽然如此，但是纵然是晚上李炎的警惕性还是很高，他有时候会时不时的透过房间的小窗户看看前方的情况。

　　虽然是黑夜，但是在月光的照耀下海面上还是十分光亮了，只是那艘青铜战船离的太远了，他目力极好也只是看的到一个轮廓到，而如果加上海面上宽广的视角话，那么李炎可以肯定自己与那战船至少相隔几百里。

　　“只要再过一天这青铜战船就会彻底的消失在眼前了，想追也很难追上，到时候那红姬估计就会死了这条心吧。”李炎收回目光看着怀中的徐幼鱼，她此刻已经熟睡过去了，不然的话再被纠缠下去还真有忍不住的冲动。

　　将其放到一旁李炎开始调息起来恢复白天消耗的精神。

　　此时海底当中三条嗜血鲨分别从三个不同的方向迅速的接近着这条渔船，但是任谁都不会想到在这三天嗜血鲨的身上各趴着一个人，他们身穿黑色铠甲，背着一把近一个人高的弓弩，当三天嗜血鲨靠近渔船之后三个人轻轻一点齐刷刷的落到了甲板上，没有发出一丁点的声音。

　　“甲板没人，看来在船舱里了，小心一点。”一位黑衣男子取下了背后巨大的弓弩。

　　“嘿，怕什么，我们身上带着流星弩，哪怕是遇到挪星境修士给他一下他也得掂量掂量着，再加上身上这副大秦王朝的军甲怕是没什么人可以杀的了我们。”旁边一位略显消瘦的男子嘿嘿笑道。

　　“小心驶得万年船，如果很遇上了大秦王朝的密探我们直接开溜，如果晚点说不定会把命留在这里。”


第三百七十八章 流星弩

　　而后，三人收敛气息小心谨慎的向着船舱走去。

　　“没人，看来这船上的人已经睡着了，估摸着在内舱，我们进不进去？”瘦弱男子问道。

　　“等等，有脚步声，快，躲起来。”突然旁边的一位男子低声说道，而后三个人齐刷刷的消失在了船舱内。

　　走出来的是徐铁，他身为这艘渔船的掌舵人要时不时的看看船只前进的方位，不能偏了，不然的话他自己也很难找到回去的路，而在大海山迷路是一件很危险的事情。

　　“只是一个普通渔夫，我杀了他。”瘦弱男子从怀中取出一把匕首。

　　“不能杀，我们还没有摸清楚这船上的情况，贸然杀人的话会引起其他人的警觉，到时候可就不妙了，让他睡过去，如果真只是一艘寻常的渔船再动手也不迟。”旁边一人说道。

　　“有道理。”瘦弱男子收回了匕首，对着徐铁吹了口气。

　　徐铁鼻子动了动，似乎嗅到了一丝香味，不过很快他的脑袋就不听使唤了，下一刻便昏倒在地上。

　　“去内舱看看，如果没什么情况的话我们就可以离开了。”见到自己这般轻松的就潜进了这里，紧张的心情也得到的放松。

　　三人又不约而同的向着内舱逼近。

　　可是的李炎还在调息，他的注意力并不在外面，没有感知到有人闯入渔船里，不过此时他却醒了过来，不知道为何他嗅到了一丝铁血之气，还有一丝淡淡的煞气，自从修炼了血光瞬杀术他对这东西越来越敏感了。

　　“之前渔船上也有血气，煞气，可是却没有这么精粹，而且似乎越来越近了。”李炎脸色微微一动，他走出门看了看，并没有什么情况，还是和之前一样安静。

　　“难道只是错觉不成？看来最近我的确是太小心了一点。”

　　摇了摇头，他又返回了房间内。

　　“好险，那人应该是炼神境修士吧，感官竟然如此敏锐。”转角处，三个披着黑甲的修士不由暗暗松了口气。

　　“只是炼神境修士？没道理啊，大秦王朝的密探实力不可能这么弱，难道是隐藏的修为？”一人疑惑道。

　　旁边的瘦弱男子笑道：“估计只是寻常的细作而已，不凑巧发现了我们，可是又不敢逼近，所以才隐藏在渔船上尾随我们，如此一来的话我们也就不需要再担心什么了，直接杀了这大秦的细作，然后一把火把这船给烧了。”

　　“有道理，不过还是小心一点为好，你们谁过去解决这人，我们两人在外面把风，如果稍有什么不对的话我们就离开。”

　　“我去吧，虽然是位炼神境修士但是他的感官很敏锐想必实力不差，得动用流星弩才有把握一击将其杀死。”一位脸上长着一颗黑痣的男子轻巧的取下身上的流星弩，然后没有发出一点声音的向前走去。

　　其他两人点了点头，分别搜寻其他地方。

　　黑痣男子轻轻的对着墙壁上一点，一个眼洞出现，他看了一眼发现床榻上躺着刚才那位出来的修士，而在那人的身旁却是一位娇滴滴的小美人。

　　“妈的这家伙的艳福不浅啊，这渔船上也能遇到如此不错的女子，而且看样子还是个雏……”想到这里，黑痣男子原本想要举起的流星弩又放了下来：“现在就用流星弩的话那个小美人也会被杀死，还是直接进去结果了他，这样的话那个小美人就归我了，哈哈。”

　　海盗的贪婪性让他失去了一个杀死李炎的绝好机会，因为就在他心情高兴的时候泄露了自己的气息，让在调息中的他猛地惊醒过来。

　　“外面有人？是一位炼神境修士，什么时候出现的，我竟然没有一点感应。”李炎吃惊的同时心中也暗暗惭愧，自己太疏忽大意了，本以为晚上不会有什么危险，现在看来却是自己错了。

　　瞬间放出感知，李炎凭借着神魂的强大精确的发现了船除了外面这个人之外两人，而且他还从这些人的身上感觉到非常强大的铭器，上面铭文的力量闪烁不止。

　　“还真是舍得下本钱三位炼神境修士手中竟然人人一件铭器，不能给他们用铭器的机会不然死的就会是我了。”李炎故作没有发现依旧静静的躺在榻上不动。

　　黑痣男子认为自己在坚甲利弩在手也没有必要怕一位炼神境修士，当即他推门而入准备结果了这男子，霸占他身边的那个小美人。

　　可是这刚刚一推开门突然好似龙吟响起，一直金色的鳞甲大手直扑而至，他大惊失色，刚想反击可是就被这只大手给抓到了。

　　“该死的，这人早就发现了我，竟然还装作不是道。”黑痣男子猛地挣扎，他必须得以最快的速度用流星弩击杀他，不然自己还真有可能栽在这家伙的手中。

　　李炎用力一捏，要想将这人直接击杀，可是这人身上的黑色铠甲竟然涌出一道黑色的流光，那龙爪的五根精锐的利爪丝毫不能前进办法。

　　“这铠甲竟然能够防御住我的金龙探爪。”李炎心头一惊，本想以雷霆之势杀死此人，现在看来却还是低估了这些人的准备了。

　　“嘿，你杀不死我的，有你们大秦王朝的军甲在身炼神境修士很难对我们造成伤害。”黑痣男子冷冷一笑，运起全身的力量开始一点点撑开这只龙爪。

　　李炎目光一闪龙爪对着这黑痣男子一抓将那巨大的弓弩抢了过来，然后直接对着他道：“那你说说看这玩意能不能杀死你。”

　　流星弩被夺黑痣男子的脸色顺便变得苍白起来，他连战的勇气都没有直接往上冲去，击碎甲板想要离开。

　　“没有箭矢的弩，这上面的铭文花式，应该是靠神力驱使的。”身为炼器师的他一眼就看清楚手中这流星弩的使用之法，他将神力输入一个铭文当中，瞬间弓弩上的箭槽中光芒闪动，似乎形成了一根锋利的箭矢。

　　“竟然拿走了我全身三层的神力，如果我不停止估计都能把我吸干，三层神力应该足够了，先拿这人试试这箭矢的威力吧。”李炎直接冲了出去，他看见已经飞的较远的那男子，目光一闪手中的扳机扣动。


第三百七十九章 秦弩的威力

　　下一刻，李炎只觉得自己身子一震，一股强大的力量脱手飞出，而后他便看见远处的那位炼神境修士直接在半空中消失，只留下几片破碎的铠甲。

　　“好……好强大的威力，不仅能够射穿铠甲而且就连那炼神境修士也直接毙命，而在这么长的距离箭矢竟然转瞬即到，这种恐怖的速度和威力怕是挪星境修士也很难招架吧，这难得就是那红姬说的大秦王朝的弓弩之利？”李炎吞了吞口水，这才只是自己三层的力量如果十层的话，杀死挪星境修士还真不是没有可能。

　　同时他也暗自庆幸，还好察觉到了这弓弩的威胁第一个夺了回来，不然的话这被射杀的人可就是自己了。

　　“轰！轰！”又是两声巨响，剩下的两位海盗从甲板下冲了出来，他们感觉到了有人开战，不过显然他们没有想到战斗结束了这么快，才赶到就看见自己的人被杀死了。

　　当看见李炎手中的流星弩时，他们心中有种骂娘的冲动：“这废物，人没有杀死也就够了，竟然把流星弩给丢了。”

　　不过已经冲出来了也不好退缩，当即两人取下身后的流星弩以最快的速度指向李炎。

　　但是之前体会到流星弩威力之后的李炎哪能给他们机会，当即输出三层神力发出一根箭矢。

　　“啊～！”那为海盗速度慢了直接被李炎给射杀了。

　　“该死的，给我死。”旁边的瘦弱男子怒吼一声，也射出了自己的箭矢，不过因为紧张他来不及输入那么多的神力。

　　“碰～！”李炎没有和想象中的一样中箭死去，这根箭矢好死不死的射中了他手中的流星弩，瞬间这把巨大的弓弩轰然破碎，而他只是被飞射的青铜片割伤了一点，并无大碍。

　　瘦弱男子一愣，大骂道：“他娘的，什么狗屎运，再给你一箭。”他再输入神力给流星弩。

　　“你没这个机会了。”李炎身上红光闪动，血光瞬杀术突然使出，下一刻便出现在这个瘦弱男子的面前，那巨大的弓弩几乎直接对着他的脑袋。

　　“这家伙不要命了？”瘦弱男子刚想发动将其射杀，可是一股巨大的力道传来，手中的弓弩竟被这人一脚踢的飞了起来，一箭落空。

　　李炎手中蓦地出现一柄赤红色的宝剑，猛地将这人的手臂斩断，夺下他的流星弩，然后一掌将其击退有迅速的拿下刚才那位死去修士身旁的流星弩，在他看来这玩意儿的危险才是对自己最大的，不能再落到这人的手中。

　　“完了。”瘦弱男子见到李炎瞬间收下自己和旁边那人的流星弩他脑袋顿时懵了，失去两条手臂的疼痛一时间也忘记了。

　　李炎将这两副巨大的弓弩收进储物戒里，然后问道：“你是什么人，为何潜入我的船上？”

　　瘦弱男子此时已经瘫坐在地上，眼中一片死灰，失去了活下去的希望，他没有想到这个人的实力竟然如此强大，一瞬间就夺走了一副弓弩而后以雷霆之势将自己三人灭杀。

　　“别给我装死，说不说？”李炎一脚将其踢飞，因为这人身上穿着黑甲的原因并没有对他造成什么伤害，但是这一击却将他给踢醒了。

　　瘦弱男子惨笑说道：“问那么多做什么，你不是已经猜到了么？不过我们还真低估了你的实力，靠着流星弩也杀不死你。”

　　“果然是那海盗的人，没想到他们竟然选择夜晚派人试探，难怪有如此利弩。”李炎目光闪动，他说道：“你们实力太弱了，如此利弩放在你们手中也难以发挥出其威力，既然是海盗的人那么你们来这里的目的便是试探了？”

　　“不错。”瘦弱男子说道：“还真是出乎我的意外这艘渔船上竟然只有你一个修士，而且还是一位炼神境修士，不过这样也好，等我死了说不定首领就会派挪星境修士来，到时候死的一定是你。”

　　李炎冷笑道：“他们要是敢来早来了，何必派你们三个炼神境修士过来送死，我再问你那艘战船上的海盗有多少。”

　　“我说也是死，不说也是死，你以为我会告诉你么？”瘦弱男子说道。

　　李炎说道：“不错，不过你如果说出来我可以考虑给你一副棺材，如果不说那我就直接让你的尸体喂鱼。”

　　“嘿，不用了，我这种人奸淫掳掠什么都做过，死后喂鱼也是报应不奢求你那一副棺木了，杀了我吧。”瘦弱男子说道。

　　“还真是看不出来你这人挺有骨气的，很好，既然如此那我就试试你到底有几分骨气。”李炎走了过去手中的赤杀剑狠狠的刺入了他的大腿的骨头缝中，轻轻的转动着。

　　“啊！”瘦弱男子痛的大叫。

　　李炎脸色平静：“说不说？”说完又是一剑落下，每下都准确无误的落在那根神经上，痛的他脸都扭曲了。

　　“说，说，说，我说完之后你给我个痛快。”他到底受不了这番折磨。

　　“很好，只要我觉得满意自然给你个痛快。”李炎收回长剑。

　　瘦弱男子生怕李炎的剑再次落下急忙道：“九十六人，船上一共九十六人，除去我们三人如今只有九十三人了。”

　　“实力如何细细说来。”李炎问道。

　　“七位挪星境修士，其他的全是炼神境修士。”

　　“最高的实力只有挪星境？这点实力如何抢到战船的？”李炎皱了皱眉头。

　　“因为之前碰到了大秦王朝的战船打了一场，原先神通境的首领死了，一大批的挪星境修士也死了，我们这些人都是侥幸存活下来的。”瘦弱男子因为疼痛全身都在颤抖。

　　李炎说道：“原来是这样这就难怪了，不然以你们这点实力去抢夺战船绝对是找死，你再问你，战船上像这样的弓弩还有多少副？”

　　“在和大秦军队打一场之前还有一千副，后来被剿了不少，如今只剩下一两百副左右，战船上的人几乎是人手一张流星弩。”

　　“一千副？”李炎心头一跳，他总算知道为什么大秦王朝会如此不惜代价的夺回这战船了，这流星弩一副就这么厉害整整一千副的话那该是多么恐怖的威力。

　　“这流星弩能不能射杀挪境修士？”

　　他想确定一下这流星弩的真正威力到底有大大。


第三百八十章 冤魂不散

　　瘦弱男子说道：“可以，输入全部的神力就有可能射杀挪星境修士。”

　　李炎说道：“你为何这般肯定？”

　　“因为我在那次战斗中用流星弩射杀过一位挪星境修士。”瘦弱男子咬着牙说道。

　　李炎眼中露出不可思议的神色，这人的实力在炼神境当中只是中等，连顶尖都算不上，竟然靠着这流星弩竟然射杀过挪星境修士，当真是难以置信，不过仔细想想却又了然了，挪星境修士如果不躲避的话的确不见得挨得了流星弩一击。

　　“我的神力比这人要雄浑的多，如果我全部输入神力能不能将那位红姬女子给射杀？”李炎心中思考着这个可能性，不过他还是暂时打消了这个念头，这红姬还不清楚她的实力，万一她不是挪星境修士而是神通境修士那自己岂不是自找死路？

　　“你还有什么要问的？我知道的基本上都已经告诉你了。”瘦弱男子说道。

　　李炎说道：“最后一个问题，你们是怎么生不知鬼不觉的来到我船上的？”

　　“收敛气息，从海底做鲨鱼来的，首领会驱使嗜血鲨，战船周围都是他的驱使的鲨鱼，派出几条送我们过来自是轻而易举。”他说道。

　　“原来是这样，不用神力，再收敛气息的确让我很难察觉道，好了，我没什么要问的了，给你一个痛快吧。”李炎抖了一个剑花将这男子杀死。

　　他这一死和之前那两个死在流星弩下的两人不同，因为李炎感觉到他的神魂还存在，并没有消亡。

　　“若是在平时你的神魂离开我倒是无所谓，可是现在不行，如果你的神魂过去通风报信引来挪星境修士那我可就真要死在这里了。”李炎寂灭剑气对着虚空连连划过，隐约听见一声凄惨的叫声响起，随后又恢复了平静。

　　“这副铠甲不错，我收小了。”李炎将这人身上的黑色铠甲剥下，这幅铠甲既不是铭器，也不是玄器，但是防御力却很惊人：“半铭器么？怪不得拥有如此强大的防御力。”

　　所谓的半铭器是炼器师对铭文的理解不够只能凝聚出半实质的铭文，这种铭文既比玄文的力量大，又逊色于真正的铭器，算是介乎两者之间。

　　当然身为炼器师的李炎知道，凝聚半铭文和凝聚实质铭文是炼器师的一道坎，他或许修炼几年可以达到凝聚出半铭器的地步，但是想要真正的凝聚铭文却要十几年，乃至几十年的苦修。

　　将这副铠甲放入储物戒后李炎运起神力将这甲板简单的清扫了一下，不过这地上两个大洞却没办法补全，如果碰到下雨船舱肯定会积水。不过这不是他担心的。

　　“可惜剩下的两幅铠甲被流星弩给射坏了。”李炎心中想到，对于发死人财他一点也不愧疚，不过让他十分担心的是那艘青铜战船上竟然有上百副流星弩，怪不得那红姬说就算她飞过去也会被射杀。

　　“不过听之前这人说了船舱中就只有我这一位修士难道他们没有找到那红姬么？还是说那红姬压根就不再船上……很有可能，如果她在的话没道理不会出现，真是可恶，这红姬到底是什么时候离开的，早知道我就应该让徐铁立刻掉头。”

　　李炎心中很担心这男子死前说的话，他们如果一个都不回去的话弄不好还真有可能派遣挪星境修士来，挪星境修士拿着流星弩的话我绝对无法对付。

　　“相公，发生什么事了？你没事吧。”徐幼鱼衣衫不整的跑了出来，她一脸担忧。

　　李炎说道：“没事，只是杀了几个不长眼的毛贼而已。”

　　“太好了，相公没事就好。”徐幼鱼拍了拍胸口松了口气。

　　“对了，徐铁怎么样了？”李炎突然想起来了似乎没有见到他的身影。

　　徐幼鱼急忙反应过来，急冲冲的向着船舱跑去，很快一声着急的呼声传来：“相公，快，快过来，我爷爷怎么了？”

　　李炎大步走了进去看见徐铁昏迷不醒，旁边的徐友渔急得都快哭了，他看了一眼，用神力查探了一下说道：“不碍事，只是昏过去了而已，我先送你爷爷回去休息吧。”

　　将徐铁安置好了，李炎有查探了一下船舱果然，没有发现红姬的身影。

　　“果然是偷偷的离开了，按照她的性格是不会放弃这份战功的，这番突然离去到底是什么原因？”李炎想了想，不过却想不出个所以然来，他找到徐幼鱼道：“你会开船么？”

　　徐幼鱼目光有些闪躲：“不太熟练，只会简单的一些驾驶而已。”

　　“这就够了，开船，我们绕路返回月牙湾。”既然这红姬不在自己也没必要追那青铜战船了。

　　“可是……”徐幼鱼也很怕那红姬。

　　“她不在船上，不知道什么时候已经离开了，无需担心，不过我们走的时候不能直接折返，往左右绕点路再返回。”

　　“嗯嗯，相公我这就去开船。”徐幼鱼顿时眉开眼笑，兴冲冲的跑去开船。

　　很快船只就变换了方向不再继续追着青铜战船了。

　　“似乎慢了些。”李炎看到船回航的速度不由有些无奈。

　　徐幼鱼轻声细语道：“相公因为风向不好所以比之前的速度慢上许多。”

　　“别做船了，等这船回航怕是那红姬已经追过来了，我带你和你爷爷直接飞离这里吧。”李炎忍受不了这种速度。

　　“相公能不能不丢下这船，这艘船是我爷爷的心血……求相公了。”徐幼鱼恳求道。

　　“不弃船的话那红姬随时都有可能会追上到时候你和你爷爷的性命难保，这船必须得弃。”李炎很坚定的说道。

　　这时候突然一个女子的声音从耳旁响起，带着笑意：“这的相公说的不说，不弃船的话很容易被我追到，你看我不是来了么？”

　　徐幼鱼见到红姬吓了一跳，急忙躲在李炎的身后。

　　李炎脸色微微一变，暗骂道：“该死的，说曹操曹操就到，还真是冤魂不散，早知道就应该早点带人离开，说不定还能摆脱了她。”


第三百八十一章 无奈的决定

　　红姬的突然到来打乱了李炎的机会，他本想带着徐幼鱼和徐铁弃船离开，不过现在看来确实不太可能了。

　　徐幼鱼没想到李炎的话这么快就应验了，这恶毒女子当真来了，她低着头一副做错事情了的样子：“相公对不起，都是我不好，如果不是我要坚持留在这渔船上这女子也不会追上了。”

　　“不是你的错，就算之前离开也会被这人追上的。”李炎说道，归根到底到底是自己的实力不济，如果因此怪罪一个柔女子的话岂是大丈夫所为。

　　红姬轻轻笑道：“真没想到你对这女子还挺关心的，难怪我要杀她的时候你会服软，不过这样也好，这样的话我就不用担心你逃走了。”

　　李炎脸色平静：“我的事休要你多问，你此番偷偷离去不知道是返回了月牙湾通知了大秦王朝的人还是潜入了那战船当中想要夺取战功？”

　　“看来你还很聪明嘛，两件事我都做了，大秦王朝的人不出十天就会追上来将这艘战船收回，不过嘛，这功劳才拿了一份，还有一份得看我的本事才行，昨日那战船之上有些情况他们派遣了三个炼神境修士想要潜回这渔船上探知我们的底，而我也接着那个机会进入了战船内获得了一些情报。”

　　红姬说完嗅了嗅，一股淡淡的血腥味驱之不散，她嘴角露出笑意：“我低估你了，三个炼神境修士竟然被你解决了，他们披着黑甲，手持流星弩纵然是我也得忌惮一二，真是不知道你用了什么办法将其一一斩杀的，不过这人死了，流星弩在哪呢？”

　　李炎不动声色的说道：“一具毁了，两具掉海里了。”

　　说完他看了看旁边一堆青铜碎片，他当然不会傻乎乎的承认流星弩就在自己储物戒里呆着，同样也不会说出什么模棱两可的话，他要做的就是打消这红姬心中的疑虑。

　　红姬看见那碎裂一地的流星弩对于李炎的话倒是信了几分：“流星弩坚固异常，炼神境修士是无法将其摧毁的，倒是流星弩的威力可以达到这个地步，看来你是夺下了一张流星弩然后以雷霆之势灭杀了那几人，而这一副流星弩的碎片就是你手中的弓弩所造成的，不过按理说你手中应该还有一副流星弩才对，难道你会白白的丢到海里去？”

　　“我有必要向你解释么？”李炎声音一冷。

　　红姬目光闪动，笑了笑：“只是随口问问罢了，既然你不想说那我就不多问了，其实纵然流星弩在你手中也没什么，虽然那个大家伙可以杀死我但是你却不可能当着我面拿出来，再说了以你身上的神力最多只能射出一箭，一箭之后你便再无战力……”

　　“看来你很忌惮我手中有流星弩啊？也对，我如果输入全部神力射出一箭的话应该有四把握将你杀死，再加上我身上的运气话说不定这个可能高达七八成。”李炎同样露出一个笑容。

　　红姬没有反驳而是直接承认道：“不错，我的确很忌惮，但是那又如何？你有在我面前使用流星弩的机会么？流星弩体型巨大不易隐藏，你怕是刚刚拿出来就要被我给发现，到时候我亦能够轻易的将其夺下，再说了，你舍得杀我么？”

　　说完她两条手臂又搂着李炎的胳膊猩红的舌头在嘴唇边上舔了舔，露出妩媚之色。

　　“我倒是想杀你，可惜我手中并无流星弩，不过我从那几个偷摸过来的海盗嘴中得知那战船上有上百副流星弩，难怪你实力这么强大也不敢冲过去，反而要守机会偷偷的潜入其中，只是看你这样子似乎是空手而回啊？”李炎看了看，戏谑笑道。

　　红姬说道：“咯咯，是啊，的确是空手而回，战船之内道路复杂我没办法潜入到最机密的动力室去，不然的话破坏了这战船的动力我的功劳就拿到手了。”

　　“动力室？看来这战船不是靠人力驱动的。”李炎皱了皱眉头。

　　“自然，你难道以为靠人力可以让这么一艘钢铁怪物横行大海么？”红姬说道：“我大秦王朝的炼器师技艺高群，弄出不用人力行驶的船只自然不在话下，不然那些海盗岂会千方百计的想要夺我大秦战船。”

　　李炎心中暗道：“没想到这个厉害的炼器师竟然如此强大，能够驱使如此一艘巨大的战船常年在海上行驶，如果有机会的话还真应该将这门技艺学来，以后直接炼制出飞机来估计也不是不可能。”

　　“既然你无功而返，而你又没实力强行攻占这艘战船，我劝你还是现在放弃吧，现在渔船已经在返航了，我也不准备继续追踪了，如果你还有什么事情想做你自己去做便是不要拉上我们。”

　　“这可不行，你这艘渔船上被我施展了特殊的手法，到时候大秦王朝的人可是要顺着这艘船追上来的，你现在掉头离开不是让我功亏一篑么？”红姬搂着李炎的胳膊更紧了，语气当中有种威胁的意思。

　　“那这艘渔船给你，我带着其他人飞回去。”李炎说道。

　　红姬笑了笑：“这倒也行，可是我一不会驾船，万一遇到大风大浪偏离了航道可就不好了，二来你身上的运气还未到手我则能轻易的放你离开，当然我也不会对你出手，至于你身后的那个小姑娘可就难说了。”

　　李炎脸色骤冷，他心中有种恨不得将这女子斩杀的冲动，可是他知道自己不是这女子的对手，哪怕是储物戒中有两幅流星弩也不行，只要自己一拿出来说不定瞬间就会被夺，到时候唯一的底牌也会没有。

　　“这口气我暂且忍了，三日之后太阳星现，我若能挪星成功这红姬便休想在威胁我，到时候便和她好好算算这几天的帐。”

　　“徐铁，回航，继续追踪那青铜战船。”李炎喊了句，而后甩来那红姬的两条手臂大步离去，徐幼鱼一副低头认错的样子小跑着跟在身后。

　　正在驾驶渔船的徐铁叹了口气，他也知道自己等人是走不掉了，无奈只能返航继续跟踪那艘战船。


第三百八十二章 渐入危海

　　随着李炎和徐幼鱼消失在船舱内，红姬站在船头上脸上露出若有如无的笑容：“似乎把他弄火了，这样的话可是得注意一点了，他手中说不准真藏着流星弩，不过没关系还有五日时间，五日一到我身子便不会怀孕，到时候夺了他的运气之后此人便无用了，是杀是刮还不是我一句话么？不过这种天生气运之人最好还是留不得，这种人做什么事情都极易成功，哪怕是复仇，我可不想哪天死在他的手中。”

　　这一刻红姬感觉到了威胁，心中已经对李炎动了杀心。

　　但是李炎何尝也不是，他现在就等着太阳星到来，如果挪星成功便一举反击，倘若不能拿他也会做好最坏的打算带着徐幼鱼和徐铁逃走。

　　此时青铜战船之上。

　　身为首领的何辽一脸凝重的坐在诸位了，下面只有零零散散六位挪星境修士，这些人是这群海盗最后的实力了。

　　大厅中央躺着一具被海水泡的有些发白的尸体，这具尸体的面貌正是李炎之前杀死并抛尸大海的海盗。

　　“三人当中只寻到了一具尸体，其他两人估计也已经死了，看来这次查探对方的行动已经失败了，不过这也可以肯定，那艘小渔船上有挪星境高手。”何辽嘴角抽了抽，脸上的箭伤还未愈全，让他感觉说话都有些疼痛。

　　其他六位挪星境修士看着大厅上的那具尸体沉默不语，眼前的情况很糟糕，他们想不出什么办法来。

　　见到其他人沉默身为首领的何辽说道：“现在有三个选择摆在我们前面。”

　　“什么办法？”其他人顿时十分齐刷刷的看着他。

　　何辽说道：“那渔船上的实力我想不用我们多说了吧，所以第一个办法就是我们七位挪星境修士一起出动将那艘船上的人全部杀死，这样的话就可以摆脱大秦王朝的密探跟踪，而我们也能够安安全全的离开这片海域。”

　　“七个人一起上？”其他人思考了起来。

　　“这倒是一个不错的提议，如果我们七个人都拿着流星弩的话敌人的数量只要不是太多绝对可以将其全部杀死。”一人说道。

　　何辽忽的一哼：“不错，可是同样的我们只要付出一两位挪星境修士的性命，别忘记了我们有流星弩他们手中也有三副。”

　　“该死的这么把这个给忘记了，这三个炼神境修士死在那渔船上手中的流星弩肯定已经被夺了，如此一来我们冲过去与之硬拼至少要付出几个人的性命，挪星境修士拿着流星弩的话简直就是出手必杀的存在，我们纵然可以杀死他们也得付出不小的代价。”

　　何辽继续说道：“这就看诸位敢不敢冒这险了。”

　　其他六人又沉默了，他们面面相觑还真不敢冒这个险，毕竟人数就这么多，弄不好死的那人就是自己。

　　“我们之前的行动已经打草惊蛇了，说不定从我们拍出去的修士口中他们已经知道我们现在的实力，而在这种情况下这渔船还敢继续追击定是有备而来，这个方法太过冒险，我觉得不妥。”

　　一人刚刚说出，其他人就立刻附和道。

　　“不错，渔船上的人定然已经做好了防范我们现在再大张旗鼓的冲过去说不定损失会比想象中的要眼中，首领你还是说说其他的办法吧。”

　　“一群贪生怕死的家伙，怪不得能够从那一战中活下来，看开都是临阵脱逃。”

　　何辽看着这些毫发无损的挪星境修士，心中气不打一处来，自己冲在前线虽然被一箭射了回来但是好歹也敢拼，敢杀，哪像这些人有挪星境的修为没有挪星境的血性胆量。

　　不过仔细想想也不能怪这些人，毕竟是海盗，不是军队，出些贪生怕死之辈也是正常不过。

　　“第二个办法很简单，不理会这渔船，靠我们行驶的速度可以在十日之内摆脱他们，他们不敢追的太近怕我们上百副流星弩的威力，而又不甘心放弃，不过渔船的速度毕竟是比不上这艘战船，只要和他们消磨一些时日总能够将其摆脱的，而我们也可以尽量选着比较危险的海域，我们战船坚固高大，不惧巨浪，不惧海中妖兽，而那艘小渔船就没这么好运了，说不定路过某片危险的海域就葬身大海了。”

　　“好主意，好主意，借刀杀人，我们只需要引他们到危险的水域就可以不费吹灰之力将他们杀死这样最好不过，我同意这个办法。”

　　“恩，恩，的确不错，我们现在的势力锐减，手下们也无再战之心，缓缓也是好的。”

　　何辽不耐烦的挥了挥手：“既然都同意这个办法那就按照这个办法去办吧，吩咐他们往最近的危险海域驶去。”

　　大海宽广无比，其中蕴藏的危险比起百万群山当中都要危险几十倍，有些地方纵然是挪星境修士去了也得小心翼翼，不然的话随时都有可能丢了性命。

　　此时又一日过去，今天依旧风和日丽，万里无云，海面上碧蓝一片，海风似乎也温暖了许多没有之前那严冬的寒冷。

　　“还有两天时间太阳星就要到来了。”李炎站坐在房间内望着外面心中默念着，也就是说，明天自己就要动身去命运星辰界，毕竟已经离开月牙湾很远了，必须用一天时间赶路。

　　这时候正在打坐练气的徐幼鱼也清醒过来，自从教导她修行便没有见到她闲下来过，一直在修炼着，此时她现在的修为已经是练力境巅峰了，差一口气就可以突破到练气境，不过李炎知道她现在的身体虽然气血充溢，但是想要练血成气却还没有达到要求，因为她还没有完全掌控自己身体内的气血，至于什么时候掌控那就得看她的天赋了。

　　“相公你醒了？”徐幼鱼对着李炎露出一个笑容：“我去给您打水洗脸去。”说完迅速的穿上鞋子跑了出去很快就端来了一盆水。

　　“其实你不用这般服侍我。”李炎心中有些惭愧，自己还真有些对不起这女子，不仅让她和她的爷爷陷入了险境，还要这样的伺候自己。

　　徐幼鱼放下脸皮，低着头站到一旁：“相公是不是很讨厌幼鱼，我知道我身份低微配不上相公，爷爷说了如果是真正夫妻的话每天是要相拥而睡的，相公哪怕不和我睡一块也没关系，可是我至少还能服侍相公……”


第三百八十三章 好事难成

　　徐幼鱼说完终于忍不住啜泣起来，就像是一个没人要的女孩一样。

　　李炎还是第一次见到有女子当着自己的面哭，那种感觉就像是自己是个十恶不赦的恶人一样，他急忙安慰道：“徐姑娘你别哭啊，我刚才的话收回还不成么？”

　　徐幼鱼依旧啜泣起来，她突然扑到李炎的怀中：“相公是不是不想要我了，想要把我休了？呜呜！”

　　李炎顿时大汗，自己和她似乎还是清清白白的吧，怎么就谈到了休妻上面去了，不过他想想还是能够明白的，寻常人家讲究父母之命媒妁之言，徐铁当日当着自己的面说亲，虽然没有直接拒绝，怕是在这个女子心中已经打上了自己的烙印。

　　“这下可难办了，风流债，风流债啊，等等，不对，我似乎并没有风流吧。”李炎有种欲哭无泪的感觉，这风流了一把背上风流债也还有的说，像这般无缘无故就背上了风流债还真是有口难言。

　　“难道真的要纳妾？”李炎看了看抱着自己痛哭的徐幼鱼，想法不由飘的有些远了。

　　不过至少这个想法冒起来了，想到以后这个徐幼鱼或许真的回成为自己的那种尴尬就更大了，似乎自己变成了传说中的负心汉。

　　最后李炎选择暂时妥协了：“好了，好了，不哭了，我不休你总可以了吧。”

　　徐幼鱼抬起头来，小脸上挂着泪珠：“当真？相公当真不会不要幼鱼？”

　　“嗯，男子汉大丈夫说话算话。”李炎点了点头，不过这话一出自己为什么有种想抽自己耳光的感觉，这不是变相的承认了这门不清不楚的亲事么？

　　“这回去之后该怎么和元香解释啊。”他现在又有种对不起另外一个女人的感觉。

　　徐幼鱼擦了擦脸上的泪珠说道：“那幼鱼能不能继续服侍相公？”

　　“这个自然。”李炎点了点头，这下彻底没救了，自己成了怪叔叔了，而且还是连哄带骗的那种。

　　徐幼鱼立刻转哭为笑，紧紧的搂着李炎：“太好了，幼鱼一定会尽心尽力的照顾相公，等幼鱼修炼成高手之后就能帮相公一起杀海盗了。”

　　感受到胸前那两处软软的压迫感，李炎这才注意到徐幼鱼这时候只是穿着一件肚兜，那娇小的身材顿时显露无疑，因为刚刚哭过的缘故胸前一起一落，微微隆起的酥胸也能够在低头之下一览无遗。

　　和之前不同，这时候李炎非但没感到尴尬，反而忍不住想要多感受一下，这或许就是心中不再抗拒的缘故。

　　“是不是太小了一点，自己占她的便宜似乎说不过去吧？不过徐铁似乎已经把他孙女许给我了占点便宜也是很正常的，再说了这个世界的女子十三四岁婚配的大有人在。”李炎胡思乱想之际，一只手落到了那小胸脯上。

　　该死的，还是没有忍住，李炎发誓，这绝对是情不自禁，不过那感觉还真是柔软。

　　徐幼鱼身子一颤，红着脸轻声细语道：“相公～！”

　　这一声仿佛成了催化剂，李炎心中涌出一股炙热，他忍不住伸进肚兜内轻轻的抚摸着那两处已经隆起不小的柔软之地，同时他也感觉到了徐幼鱼的身子渐渐滚烫起来，同时也越加柔软了。

　　“怎么样舒服么？”李炎搂着她，轻声问道。

　　徐幼鱼紧闭眼睛，睫毛颤动着：“嗯～！感觉怪怪的，不过好热。”

　　李炎见此不由有些迟疑了，再弄下去说不定自己真要做出什么事来，刚才只是一时没忍住而已。

　　“相公！”徐幼鱼唤了声，檀嘴张开，双目迷离。

　　“管他，以后老了也不枉年轻时候风流一把。”李炎见此也不犹豫了，一口吻上了那张小嘴，很快将这个小女人的香丁舌就被他允吸在嘴里，占有和品尝着。

　　徐幼鱼眼睛陡然睁大，身子突然紧绷了起来，不过很快却有陷入了一种近乎酒醉的状态身子骨也软了。

　　“难道相公想和我行房了？太好了，相公终于肯要我了。”徐幼鱼娇嫩的躯体还无反抗的被李炎抚摸着，小嘴更是不知道占据了多少次，不过那种感觉确实以前从未有过的。

　　沉醉，着迷，又有种无法思考的感觉。

　　李炎也动作也越来越大的，他呼吸也有些沉重，那只大手松开了那胸前两处隆起处，伸向了那罗裙当中。

　　“嘤咛～！”徐幼鱼身子一颤，忍不住呻吟一声，她两条腿下意识的紧闭着，将李炎的手给夹住。

　　李炎轻声道：“乖，松开。”他不敢用很大的力气，怕弄伤了这个娇嫩的女子。

　　徐幼鱼喘了喘气她娇羞万分的微微张开了腿，不过很快她全身犹如被电击一般，忍不住一颤，随后呼吸越来越重了，到最后隐隐带着几声呻吟。

　　“差不多了。”李炎感觉那地方已经湿漉漉一片，他将这个女子轻轻的放到床榻上，然后将其肚兜，亵裤脱下，露出一具娇嫩的躯体。

　　徐幼鱼羞不可赦，身为女子的她本能的已经猜到了接下来要发生什么事，心中紧张的同时又有不少期待。

　　“相公，第一次会很痛吧。”

　　李炎点了点头。

　　“那我忍着点。”徐幼鱼紧张的抿着嘴唇。

　　李炎有些怜爱的摸了摸她的脸颊，或许从今天起自己生命中又要多一个女人了，他不是那种吃干抹净的人，既然要了别人的身子那就该对别人负责。

　　“不后悔成为我的女人么？你也知道我是一个修士，风里来雨里去的居无定所。”

　　徐幼鱼摇了摇头：“以后相公去哪我就去哪，所以幼鱼想成为相公的女人。”

　　“又是一个三从四德，心地善良的女人。”正欲做正事，但是就在这时候突然船猛地停住了，船身也跟着一震，紧接着门外就响起了红姬那咯咯的笑声。

　　“有情况，你不出来看一看么？”红姬推门而入见到两人赤身相拥忍不住舔了舔嘴唇：“看来我来的不是时候，差点就被这家伙捷足先登了。”


第三百八十四章 战船搁浅

　　红姬的突然闯入算是彻底把这好事给搅黄了。

　　“出什么事了？”李炎也不好继续下去，他将徐幼鱼用被子盖好：“乖，休息一会儿。”

　　徐幼鱼点了点头，然后迅速的钻进被子里，蒙着头不敢见人。

　　红姬看着李炎那健硕的身子笑吟吟的走了过去：“你这般强壮这女子受得了你么？是不是最近被我勾出了火，忍不住要用这女人泄火？不过嘛，你若是想要找我便是，我可是很乐意的。”说着那完美的身子贴到了李炎的身上。

　　“是么？上次你不吃一直喊痛么？”李炎看了一眼平静的说道。

　　红姬修长的手指划过他的胸膛，有些怨道：“还不是你的动作还粗鲁了，我区区一个弱女子哪受得了，若是你在我身上的手段有对这女子一成温柔那我也不至于一直喊痛啊。”

　　“好了，不必在这里惺惺作态了。”李炎穿好衣服，大步走了出去，他现在要确定一下外面到底出什么事了，男女私情暂且抛到脑后去。

　　红姬笑呵呵的也走了出去。

　　羞到躲到被子里的徐幼鱼这才满脸通红的伸出脑袋来：听到李炎的脚步声走远之后她才迅速的从床榻上走下来穿好衣服，不过心中却有一些遗憾：“真是可惜了，好不容易让相公和我同房，或许下一次我就能够成为相公的女人吧，不过刚才那种感觉……好舒服。”

　　徐幼鱼自己忍不住舔了舔嘴唇，又摸了摸自己的胸脯，可是却远远没有之前的那种感觉，想到自己这般不守妇道的行为，她心中呸呸说道：“我可不是不正经的女子，不然相公会嫌弃我的，不过相公长的真俊朗，带会渔船里的话估计以前的那些姐妹都要羡慕死我，嘻嘻。”

　　似乎发生了这种亲密的事情之后徐幼鱼的心情开朗了不少，似乎又变回了之前那个渔家妹。

　　“外面到底出什么事了，依你的性格这渔船不会无缘无故停下吧。”李炎看了红姬一眼，说道。

　　红姬笑道：“我一时半活儿也说不清楚总之你出去看看就知道了，不过你这样不要紧么？男人憋着一肚子的火可是很难受的。”

　　“是不好受，难道你想给我泄泻火？”李炎看着她，忽的说道。

　　红姬说道：“你竟然这般主动，难道不怕我夺你运气？”

　　“呵，如果现在有时间的话我倒也不怕你夺我运气。”李炎笑道，这女子无事不登三宝殿，如今找上自己肯定情况紧急。

　　“看来几日相处你倒是把我的性格摸透了不少，现在的确没时间，不过嘛，凡是都有例外，说不定我还真就不顾一切的和你欢好一回。”红姬说道。

　　“好了，别废话了。”李炎大步来到甲板上，他凝目死望发现这艘渔船不知什么时候竟然追上了那艘青铜战船，而且看样子应该相隔不远，以他的目力可以很清楚的看见上面的人。

　　很快李炎注意到了，不是这渔船追上了这战船，而是这艘战船停在海上没动了。

　　“搁浅了？”他猛地注意到，海水之下露出一片岩石来。

　　“不错真是搁浅了，看来他们好死不死的驶到了一片浅海，现在这艘战船落在这里驶不出去了。”红姬走过来说道。

　　这时候徐铁急忙跑了过来：“东家，这片海域应该是座岛因为涨潮的缘故所以被淹了，如今潮汐退去海岛显露出来，所以才搁浅了，不过现在还不知道这岛有多大，如果不及时离开的话说不定我们也会被搁浅。”

　　大船的吃水线深搁浅早，不过很快就轮到渔船了，他不得不担心。

　　红姬说道：“老人家怕什么，我们是修士，就算搁浅了到不了飞回去就是了，再说了有潮落就有潮涨，等下次涨潮的时候不久又可以驾驶船只了么？”

　　徐铁生怕红姬，顿时不敢说什么。

　　李炎问道：“你打算做什么？”

　　“咯咯，战船一搁浅他们势必恐慌，而这里身在大海中央，距离月牙湾数日路出，寻常的炼神境修士根本没有足够的神力飞出去，所以他们势必会等涨潮，不过嘛，我们可以趁着这混乱潜入那战船当中破坏动力，这样的话纵然是涨潮他们也休想逃走，而我也能顺顺利利的拿下战功了。”红姬笑道，一个计划说出。

　　李炎冷声道：“什么我们，要去你去，我可不会与你一起去送死。”

　　“是么？纵然是我杀了你的女人和你的老丈人？”红姬撇了撇伸手笑道：“战船复杂变化，我需要你的运气才能够找到动力室，所以你必须和我一起去。”

　　“我运起给你就是了，让我们三人离开。”

　　“这可不成，这里我修为最高，你们都得听我的。”红姬摇头说道。

　　李炎脸上再次浮现怒意：“你这贱女人为了你那虚无缥缈的战功要拿我们的性命开玩笑么？真要拼起来你以为我怕你不成。”

　　“咯咯，看来流星弩果然在你的手中，怪不得敢如此硬气的和我说话。”红姬目光一闪，脸上的笑容更甚了，她两只手不知何时各捏着一个手印，两个手印都不相同。

　　“既然如此那就动手试试看，看看我是先把你射杀，还是你把我弄死。”李炎杀意迸发，犹如寒风呼啸一般，带着怒火。

　　红姬露出一丝诧异之色：“好强大的杀意，真没想到你这般年纪轻轻的竟然能够杀死这么都修士，不过嘛，你只有一次出手的机会，真要和我拼么？但是我很好奇你身上并没有带着流星弩，你将其藏在什么地方了？”

　　李炎冷漠道：“等你死的时候你自然会见到它的出现。”

　　“咯咯，有血气，我更加喜欢你了。”红姬虽然笑眯眯的但是身上也是杀意澎湃。

　　就在这剑拔弩张的时候徐幼鱼突然从船舱中走了出来，她一脸笑容的向着李炎走了：“相公。”

　　红姬眼珠子一转，忽的一笑，她身子一闪，猛地冲向徐幼鱼，一把将其抓在手中然后飞快的向着那青铜战船掠去。

　　但是就在这一瞬间李炎左右双手个出现了一副流星弩，上面神力凝聚的箭矢闪动，只要他随时扣动扳机两根箭矢就会飞出，可是他停住了，因为这女人掠走了徐幼鱼。

　　“可恶。”李炎大骂道。

　　红姬回头一看见到李炎左右开弓顿时暗道：“好险，这家伙竟然拿着两副流星弩，到底是什么时候出现的……如果我刚才直接动手的话说不定还真有被射杀的可能。”因为她刚才压根没打算杀死李炎只是想将其禁锢。

　　而禁锢的手印李炎已经知道了，只要自己一捏，他绝对会提前动手。


第三百八十五章 冲入战船

　　看着红姬将徐幼鱼掳走他手中蓄势待发的流星弩便不敢发出。

　　“好狡猾的家伙，怕我鱼死网破竟然挟持一个弱女子。”李炎咬了牙将手中的两副流星弩放入储物戒中，然后身子一动急忙追了过去：“徐铁，你驾船返航，不要再留在这里了。”

　　“可是我孙女。”徐铁着急的说道。

　　李炎声音远远出来：“我会把她带回去，你去月牙湾等着。”

　　徐铁见到李炎已经飞远顿时叹了口气，他知道自己留在这里也无能为力：“希望东家真的能够救回我那孙女吧，不然的话我可就真的是白发人送黑发人了。”

　　趁着潮汐还未完全退去徐铁不敢多停留不然的话一旦搁浅自己可就走不了了，只能驾驶渔船原路返回。

　　红姬回头看了看见到李炎追来，笑道：“你这家伙的命还真是值钱，他竟然为了你不惜放弃击杀我的机会，看来有你在手中我的这番机会成功的机会要大的多。”

　　徐幼鱼挣扎道：“你这恶毒女人快放开我。”

　　“呵呵，别担心我会放了你的，不过嘛不是现在。”红姬飞的极快直奔那艘青铜战船去。

　　因为被搁浅的缘故青铜战船上的人不由慌成一片生怕再被秦军给追上故此对于周围的情况一时间并未察觉，而红姬也尽量贴着海面飞行，因为阳光反射的缘故之见到一个不明显的白影闪过，眼力差点的估计会直接忽略掉。

　　“果然他们的警觉降低了许多，都到了流星弩的射程范围内了竟然还没有发现，这样最好，我一口气潜入战船当中然后凭借着那家伙的运气找到动力室，只要我将这艘战船的东西彻底破坏任务便完成了，而我也可以直接发出消息指引大秦军队来到此地接管战船。”红姬眼中笑意更甚了，看来自己跟过来的选择果然是没错的。

　　李炎见到红姬一直往青铜战船的方向飞去就感觉有些不妙了：“这疯子，战船上有上百副流星弩一旦被发现纵然是挪星境修士也要被射成马蜂窝。”

　　“看，那里有两个人飞过来了。”突然战船上一个惊讶的声音响起。

　　“妈的，是大秦的密探，杀了他们，不要让他们混进战船内，这战船面积极大躲藏一两个人我根本找不到，到时候可就一切都完了。”一个反应较快的人急忙取出伸手的流星弩，瞄准最前面的那个红姬聚集神力直接射出一箭。

　　“咯咯，区区一位炼神境修士隔着这么远仅仅拼一箭就能够射到我么？”红姬身子微微一移，避开了这根箭矢，海面顿时轰的一声炸起一声巨响。

　　“该死的，这人是挪星境修士竟然避开了我的流星弩，我一个人不行，大家一起用流星弩射她，我就不信她能全部夺掉。”战船上的人大吼道。

　　红姬脸色微微一变，她虽然不怕区区一两位，但是如果是几十号人一起攻击自己的话那绝对是无法避开的，这也是为什么她一直忌惮这战船的原因。

　　高大的青铜战船上很快出现了一派修士他们个个手持流星弩一起蓄力，瞄准了红姬。

　　“现在才一起对付我，可惜晚了。”红姬一闪躲进了船底，穿透上的人顿时失去了视野。

　　“妈的，她躲在船底，我们冲下去。”

　　“你疯了么，那可是挪星境修士说不定一下去就会被杀死。”旁边有人说道，这挪星境修士的名头太唬人了，他们纵然有流星弩也不敢直接面对，而且再加上之前流星弩落空了一箭使得他们心中产生了动摇，心中觉得纵然是拿着流星弩也不能够对付挪星境修士。

　　“我去先将这事情禀告首领，其他人一定要将那一位炼神境修士杀死。”他所指的就是后来赶来的李炎。

　　有人狞笑道：“区区一位炼神境修士也敢冲向我们看我不将他射成马蜂窝。”

　　李炎感受到远处所有的流星弩又瞄准了自己顿时有种大骂的冲动：“这红姬女子存心是想害死我，不行，得想办法躲开。”

　　不过流星弩的速度极快几乎转瞬即到，挪星境修士在近距离都无法避开，更不用说是身为炼神境修士的李炎了。

　　“那就和他们赌一赌看看是我的运气好，还是他们的运气好。”李炎看着身下的几丈深的海水立刻一头栽了进去，犹如一条迅猛的蛟龙直奔战船而去，他知道只要自己赶到了船底混进了船舱内这些流星弩的威力就发挥不出来了。

　　“哈哈，这里可是浅海，躲海底也没用。”这几十号人齐刷刷的对着海底那个黑色的影子扣动的扳机。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　几乎只是流光一闪海面上便齐齐炸开一朵朵巨大的水花，那恐怖的威力几乎形成了一个翻腾咆哮的海浪向着周围席卷而去。

　　“这人已经解决了那么剩下的那位挪星境修士只能等首领他们几个了。”他们放下流星弩喘了喘气，毕竟使用这玩意对自己的消耗还是很大的，以他们的神力最多只能使用三次，三次过后就得像一条死狗一样趴在地上。

　　“看，那人还没有死。”突然有人震惊的喊道。

　　“不，不可能，我们几十个人一起动手纵然是挪星境修士也得被击杀。”

　　话虽如此可是李炎的身影依旧在海底穿梭，不过他并不好受虽然之前及时穿上了那件从海盗手中缴获的黑甲，可是因为余威波及仍旧让他受到了巨大的伤害，此刻的李炎可谓是浑身是血，浑身的骨头不知道被余波震断了多少根，但是值得庆幸的是因为没有一根箭矢射中他，这命是保住了。

　　李炎心中暗道：“这些人虽然射箭极准但是因为我身处海底光线扭曲这些人全部都射偏了，不过余威还真是强大，仅仅一下我身上的这副黑甲就破碎了，身子也受到了巨大的伤害。”刚才他飞入海底基本上算是赌博，赌这些人不懂得这个道理，其实他心中还是很担心的因为这些人都是海盗如果懂得光线扭曲的道理话那死的肯定是自己。

　　幸好运气终究是站在李炎这一边使得他侥幸逃过一劫。


第三百八十六章 秘密通道

　　“真的没死？不可能啊，刚才我们明明准确无误的射中了他。”一个自负射箭极准的海盗一脸不相信的说道。

　　“我知道了，是海水的缘故，我小时候见过渔夫用鱼叉捕鱼，那渔夫见到鱼不是对准了插，而是往旁边插，只有这样才能插中鱼，若是每次都对准的话反而会次次落空。”

　　“去你娘的，你怎么不早说，快我们一起瞄准这人的周围射，不信就没有一根命中不了。”这时候他们急忙反应过来开始再次蓄力。

　　李炎抬头看了看，他能够判断出这些海盗已经发现了海水的秘密，下一次的话死的绝对是自己。

　　“还差一点。”看着还有不远的战船李炎猛地再次加快的速度，几乎超越了平时的极限。

　　然而这时候战船上的海盗已经开始聚好了力道，几乎不约而同的发出了自己的箭矢。

　　李炎死死的盯着他们的手指，在他们手指微微一颤的时候他浑身红光一冒，血光瞬杀术猛地使出，整个人在瞬间往前闪动了十丈。

　　“轰隆隆……”

　　“这下应该死了吧。”海面上又是一股巨大的浪潮涌起，而李炎的身影也消失不见了。

　　“嘿嘿，保准死的连灰都没有。”

　　李炎靠在战船的底部大口大口的喘着粗气，刚才太危险了，为了施展那血光瞬杀术几乎用尽了全部的神力，再加上之前的预判才险之又险的避开了。

　　“还好之前已经见识到了流星弩的恐怖速度，如果这是第一次遇见的话绝对有死无生。”

　　第一次躲避是运气好，第二次却多多少少展现出了一点实力了，毕竟他们只是炼神境修肉眼不可能看得清施展了血光瞬杀术的李炎。

　　“不过他们还真是有些蠢，第一次一起放箭也就够了，第二次竟然还一起放箭，呵呵，不然的话我怕是逃不掉吧。”李炎服下一枚神力丹恢复，然后看了看周围。

　　红姬笑盈盈的在不远处招了招手：“你还呆在那里？难道还想挨上几箭么？”

　　李炎看见在红姬的旁边不知何时出现了一个缺口，似乎不是强行打开的，而是早早的就有准备的，他一句话没说身子一动飞了进去，而后那个缺口又迅速的关上了。

　　“看来你早有准备。”

　　走进昏暗的船体内红姬咯咯的笑道：“我身为大秦的官员自然知道战船上的一些秘密通道，不然的话你以为我是怎么样混进战船力的，不过我还低估了你身上的运气，竟然这般凶险的情况下都安全的走了进来，如果刚才换做是我的话我都没有把握能够与你一样安然无恙。”

　　“闭嘴。”李炎冷冷的喝道：“把幼鱼还我。”

　　红姬看了看手中的徐友渔笑道：“原来你这般拼命是为了这女人啊，你想要的话给你好了。”说完，手腕一抖将徐友渔丢了出去。

　　李炎将其搂在怀中：“怎么样，没什么事吧。”

　　徐友渔看见浑身是血的李炎顿时泣不成声：“都是我不好，是我害了相公，相公你休了我吧，我是个克亲克夫的女人。”

　　“别哭，你难道想把那些海盗引来么？有什么事情的话等出去之后再说。”李炎喝了声：“我现在还是你的相公就得听我的话。”

　　徐幼鱼立刻抿着嘴唇不让自己哭出来，但是她还是忍不住一抽一抽。

　　“你有什么打算？”李炎看着这个红姬，如果不是有把握的话这个女人不会冒着危险跑进来的。

　　红姬说道：“很简单找到动力室破坏这战船的动力，然后求援，只要我们在这战船上躲几天大秦的军队就会追上，到时候一切问题都会解决。”

　　“动力室在哪？”李炎问道。

　　“咯咯，听你这口气似乎想帮我了？”红姬转身笑道。

　　李炎一拳砸在她的脸上，红姬本来想躲但是身后撞到了一面墙上，她脸色变了变暗骂道：“这家伙的运气当真是好的要逆天了。”

　　不过这拳终究是没有打中她，而是被她的护身罡气给挡住了。

　　“真是可惜了，差点就被你打中了。”红姬拍了拍胸口故作惊讶道。

　　李炎恨恨的收回拳头：“今日的仇我记下了。”

　　红姬展颜一笑：“是么？不过这没关系，只要夺到了你的运气那你也就失去了利用的价值，到时候我也会把你杀了。”

　　“现在就和我翻脸是不是早了点，不怕被我的运气排斥么？”李炎冷冷的说道。

　　红姬看了看李炎怀中那徐友渔，说道：“所以我将这个女人给带来了，只要她没事你就逃不出我的手掌心，咯咯，每个人其实都有弱点，而你的弱点却也最显而易见，就是太重情重义了，虽然重情重义的修士很不错，但是遇到敌人的时候往往会成为致命的存在，比如遇见了我。”

　　李炎脸色变了变，随后说道：“我重情重义是因为我曾经不曾拥有，如今好不容易得到了所以才不想失去，不过你如果真要让我失去的话我会让你付出极其惨重的代价。”

　　“呵呵，还真是可怕的执念，一念神，一念魔或许就是这个道理吧，不过嘛，在绝对实力的面前这份执念弱小的可怕。”红姬轻轻拂过李炎的脸庞，脸上依旧带着笑容。

　　“你说够了？”李炎眼中银色的光芒闪动，在这昏暗的通道内可以很清楚的看见这女人的一举一动，哪怕是手中捏着的每个手印。

　　红姬看了李炎那闪动的银瞳，轻轻一笑然后转身继续走去，细腰扭动，翘臀微摆，整个人轻盈而妖娆。

　　“战船之内很复杂我之前潜入进来的时候也迷了路，根本找不到动力室，最后无奈才凭着进来的记号又离开了，不过嘛，我找不到只是运气不好，所以……”

　　“所以要借我的运气帮你找到动力室，而你怕我鱼死网破就把幼鱼给带来了？哼，好算计，没想到你这女人的心计还真是够厉害的。”李炎说道。

　　红姬说道：“嗯，多谢你的夸奖，那你是愿不愿意帮我找到这个动力室呢？”

　　李炎沉默了起来，找到动力室这女人的任务就完成了，然后便是夺自己的运气，接着再是杀人灭口了。


第三百八十七章 杀人夺弩

　　“距离太阳星出现的时间还有两日……得拖延时间才行。”李炎暗道。

　　“相公让我去死吧，我死了相公就不会受这恶毒女人的威胁了。”徐友渔说道。

　　李炎斥道：“你死了我这一切的所作所为不就白费了么？我说了你听我的话就可以了。乖乖的呆着别动，也别出声，剩下的事情我来解决。”

　　红姬也怕这徐友渔死掉，笑着劝道：“你看你相公都么关心你，你要是死了他还不得哭死，放心我答应你不会杀你相公的，等他帮我做完这件事后我就放他离开，让你们会月牙湾拜堂成亲，整日双宿双栖，哦，对了，你爷爷已经返航了，估计等你们回去的时候你爷爷已经到了月牙湾，他还等着做祖父呢。”

　　她的话给了徐幼鱼一个希望，一个幸福美满的希望，虽然这个希望只是画饼充饥，但是却能骗得了这个单纯的女孩。

　　“相公我们真的可以回去么？”徐幼鱼问道。

　　李炎笑道：“可以。”

　　“那相公会和我拜堂成亲吧……”

　　“这个怎么说呢，我还有未婚妻，那你只能等等了。”李炎说道。

　　徐幼鱼抬头笑道：“我愿意等，哪怕等相公一辈子。”

　　“所以你不能有死的想法。”李炎说道。

　　徐幼鱼点了点头。

　　红姬说道：“还真是感人肺腑的甜言蜜语，说的我都有些动心了，不过嘛，我们现在潜入战船内估计已经被海盗发现了他们现在怕是在组织人手搜捕我们呢，不想想办法的话可是会被他们找到的哦，到时候你们只能去做一对亡命鸳鸯了。”

　　话才刚刚说话便已经听到急促的脚步声在周围响起。

　　“首领已经发话了一定要找到那潜行进来的两个女子，一个是穿着罗裙的女子，只有练力境的修为，大概十四岁左右，另外一个是身穿男子劲袍的女子，年纪约莫二十上下，这人是个挪星境修士一旦见到立刻发出警报，首领以及其他几位挪星境的老大也来迅速支援的，你们听清楚了没有。”

　　“好了，知道了，都说了几遍了。”

　　“三人一队，拿着流星弩随时准备发射，记住别误伤自家兄弟。”

　　李炎贴在墙壁上将这些话收入耳中：“看来这些人以为我死了，所以只认为潜进来的人当中只有这红姬和幼鱼两人，如此的话对我来说倒是一个不错的消息。”

　　红姬颇为羡慕的说道：“你还真是好运这些人竟然没有发现你潜进来，这样的话你的危险性就大大的降低了，这就是运气的力量么？”

　　“或许是吧，天知道。”李炎说道。

　　“看来我应该早点下决心夺走你身上的运气。”红姬心中有些后悔，如果不是怕怀孕的话当初在渔船上就已经动了手，现在看来却是已经晚了。

　　“停下，有人来了。”

　　大概片刻之后在一处拐角处红姬突然靠在墙壁上手中捏着一个古怪的手印。

　　“几个？”李炎问道。

　　红姬说道：“三个，看来运气不错，可以直接杀了他们。”随着脚步声越来越近，她身上也涌出淡淡的神力波动，看来准备要出手了。

　　徐幼鱼紧张的要死，虽然躲在李炎的怀中但是心却跳个不停，生怕被发现了。

　　“我只能定住两个人，剩下的一个人交给你对付了，速度快些，可别让我失望了。”红姬说道。

　　这时候脚步声已经出现在了转角处，先是三把巨大的流星弩伸了出来，而后便是三位炼神境海盗出现。

　　突然，红姬的手印一变，其中两个人刚刚夸出来一步就不得动弹了，眼中瞬间露出恐慌的神色，他们想急忙呼叫那一位还在往前走的人，可是无论如何却说不出话来。

　　下一刻转角处一道人影冒出，一声清风吹拂的声音响起，那个炼神境修士的大好头颅就飞了起来，鲜血染红的墙壁。

　　红姬从一侧走了出来，笑道：“速度很快嘛，明明没有用剑却能施展如此犀利的剑气，实力比这些炼神境修士怕是强上三倍有余吧，难怪之前你能够解决渔船上的那几人。”

　　李炎也不废话直接将这三人的黑甲收进储物戒内。

　　红姬见到那三副铠甲突然消失立刻觉得不妙，想要将那三副流星弩夺到手，可是这才刚刚反应过来紧接着那三副流星弩又消失不见了。

　　“好手段，不知道你用了什么神通竟然能让两副黑水甲，三副流星弩在一瞬间消失不见？如果我没猜错的话应该是用来某种特出的办法将这些东西带在身上吧，这样的话就不难解释之前为什么你手中会突然出现两副流星弩了。”

　　尽管暴露了一下储物戒的功能可是李炎不认为这红姬就猜到自己手中戒指的奥秘，他脸色平静的说道：“这是我的秘密我不会告诉你的，难道你会将你那些手印的能力全部说给我听不成？”

　　“嗯，这倒也是。”现在也不是说这个的时候，如果真想盘根问底的话至少要等到安全了之后。

　　“那左边我之前已经查探过了没有任何的发现，动力室只有可能出现在右边，往这边走吧。”红姬说道。

　　李炎也不说话直接跟在她身后。

　　片刻之后按照这种办法杀了几波人之后，又过了两条通道还是没有找到动力室的地方，不过这时候又有一波人赶来，而且看样子是发现了之前的三具尸体有意向这边围堵。

　　“多少人来了？”

　　红姬皱了皱眉头：“这下难办了，足足有十几人，而且人手一副流星弩，这样的话那就不能强杀了，否者会引出这艘船上的挪星境修士。”

　　这时候李炎船上了黑甲：“便杀便退吧，以你的实力没有人可以挡住你的。”

　　“呵呵，这倒也是，只能这样办了。”红姬眉头舒展，准备动手了。

　　“我先出去解决这六人他们。”李炎身子一动突然冲了出去。

　　通道内六位海盗手持流星弩出现，他们见到李炎出现的那一刻立刻齐刷刷的瞄准了他。

　　“别动手，自己人。”李炎手中不知何时也多了一副流星弩，再加上他身穿黑甲当真和寻常的海盗无异。


第三百八十八章 潜入海盗

　　“你们快来帮忙，这位挪星境修士就在这边，我们付出了十几个兄弟的代价才抓到了这个女子。”李炎值得是怀中的徐幼鱼，随后他满脸着急的向着那六位海盗跑去。

　　“妈的，原来在这里，快些叫首领来。”六个海盗一起准备着流星弩，瞄准拐角处。

　　红姬听到李炎的话不由笑道：“还真是好主意，这样就生不知鬼不觉的混进了里面，到时候这六人就可以不费吹灰之力将其杀死了……等等，不对。”她感受到李炎并没有动手的迹象顿时暗道不好。

　　“可恶的家伙，竟然不是想对付那些海盗，而是想要趁机摆脱了我，好，好，好，没想到已经开始算计起了我了。”

　　李炎跑到那六位海盗的身后大口的喘着气：“那贼女好生厉害，那十几位兄弟竟然连动手的机会都没有直接就被杀死了，你们万万小心，千万别过去不然的话一转角就会被杀死。”

　　“原来是这样，那我们守住这个转角，相信其他的人会从后面堵到她的。”一位修士紧张的举起了手中的流星弩，毕竟面对的是一位挪星境修士啊。

　　李炎也举起了弓弩，一副蓄势待发的样子。

　　“对了，你是怎么抓住这女子的，为什么不杀了她？”有个海盗问道。

　　李炎说道：“这女人不过是练力境的修为，我之前逃走的时候她好死不死的被我发现了，顺手就抓了过来，我想这样娇滴滴的美人杀了多可惜，不如留着自己用。”

　　“哈哈，没想到兄弟还是色中恶鬼啊，为了女人连性命都不要。”

　　“乖乖，这女人长得可真够标致了，老规矩，你抢的女人红丸你摘，玩过之后再让兄弟我们爽爽。”

　　李炎打了个哈哈：“这个自然，不过现在不是说这个的时候，如果这位挪星境修士发起疯了，我们七个人估计都看不住她，还是先配合首领把这家伙杀了再说。”

　　“也对。”其他人立刻收敛了心神。

　　转角处的红姬感觉到七把流星弩守在那里顿时有种咬牙切齿的冲动，这下非但让李炎给逃走了，还暴露了自己的位置，而且另外一头脚步声也响起了，再这样的话怕是要被堵死在这里。

　　“不行，不能呆在这里了，必须冲出去，不然的话等人一到便危险了。”

　　红姬把心一横，速度运到极致突然冲了出去。

　　李炎大叫道：“出来了，射杀她。”

　　“嗖！嗖！嗖！”立刻六根箭矢齐齐飞出，通道内砰砰砰的炸响，那墙壁上不知道用什么材料打造的竟然坚硬无比，落空的箭矢射到上面仅仅只是出现一个深洞，并没有很大规模的破坏力。

　　不知道这六人是不是眼神不，六根箭矢竟然全部落空了，唯一一根箭矢仅仅只是擦着红姬的衣服飞过，将其割伤了一点。

　　“你们这是什么箭法，看我的。”李炎大声说道，手中的流星弩一抖，一道寒光闪过。

　　正在转角离开的红姬身子突然一震，一口鲜血涌出，背部被活生生的撕下了一片血肉，其中还带着不少的骨头，看来肉体伤的不轻啊。

　　“哎呀，兄弟你射中她了。”

　　“不过似乎没死，我感觉到她已经跑走了。”

　　李炎说道：“看来只是重伤了，不过这样也好，她的实力削弱了，到时候再杀死她可就容易多了。”

　　“那女人呢？”突然一位挪星境修士急冲冲的带着十多位修士赶来。

　　一位海盗指着前面转角处的一片血肉说道：“回首领，刚才这位兄弟射中了那挪星境女子，已经将其重伤了，不过那女子似乎异常顽强最后被她给溜了。”

　　“重伤了么？很好，你们守住这里，万万不能让她跑到其他的船舱去，其他人和我追。”那挪星境修士带着十几位炼神境修士迅速追了过去。

　　“呼，总算没我们的事了，挪星境修士就是强大当着我们七个人的面都能逃走。”

　　李炎说道：“是啊，不过还好，我们把她重伤了，相信首领很快就能够找到她并且将她杀死。”

　　“嘿嘿，兄弟，这女人是不是吓傻了，怎么一直抱着你不放。”突然旁边的一人问道。

　　李炎脸色微微一变，随后急忙神魂传音给徐幼鱼：“快，和我演场戏，别让他们发现了我们的身份。”

　　“哈哈，是不是吓傻了我试试不就知道了。”说完李炎猛地咬上了徐幼鱼的嘴唇，大力的允吸起来。

　　徐幼鱼也急忙反应过来，奋力挣扎：“你这坏人放开我，放开我。”

　　“你喊吧，喊破喉咙也没用。”李炎又继续痛吻起来，动作野蛮粗暴，同时一直大手伸进那肚兜里大力的抓捏起来。

　　旁边的海盗见了大笑起来：“好，兄弟还真是够勇猛的，看得我们都眼馋了。”

　　徐幼鱼奋力抵抗，可是依旧阻挡不了李炎的侵犯。

　　李炎松开嘴，舔舔嘴唇：“味道真是不错，就是胸脯小了些，再养些时日就好了。”

　　“有道理，有道理，胸脯大的女人玩起来才够劲，而且有事没事捏着也舒服，不过嘛这种稚嫩的女子也不错，下面肯定又紧又滑，兄弟你还真有眼光，没有杀死她将她留了下来，我们也依旧好久没有玩过新鲜货了，等你爽过之后可得借我几天。”一位海盗看着徐幼鱼两眼放光，看来他才是真真的色中饿鬼。

　　“去去去，就知道惦记老子的东西，玩一次这么够，至少要玩五六天，这种娇滴滴的渔家女我可不舍得送出去。”李炎说道。

　　“好了，五天就五天，五天之后再送我玩五天。”

　　“妈的，那我不是要排到一个月之后去，到时候都这女人还不得被你们全部榨干了，不成不成，最多一个人三天，不，两天。”

　　“嗯，其实两天也不错。”

　　李炎气的想杀了这些家伙，和你们瞎扯扯还真当真了，我的女人岂是这些家伙能够染指的，不过现在好不容易摆脱了那个红姬，不能就这样功亏一篑了，只得暂时虚伪与蛇，隐藏自己的身份，不过这却要委屈一下徐幼鱼了。

　　“放心，我不会把你送给他们的，你的身子只有我能够碰，那些话只是用来骗他们的。”怕她有些不好的想法，李炎神魂传音安慰道。

　　徐幼鱼不着痕迹的点了点头，她相信自己的相公，不然的话相公也不会为了自己冒生命危险了。


第三百八十九章 吃独食

　　不知不觉混入这群海盗当中已经过去了一天了，李炎并不清楚那红姬到底有没有被那些海盗杀死，不过从目前来看他尚未打听到她死去的消息，估计幸存下来的可能性很大，毕竟她是一位实力强大，而且神通诡异的挪星境修士，如果真的被那些炼神境的海盗用流星弩杀死还真有些说不过去。

　　因为要搜寻红姬的缘故李炎也很无奈的和这些海盗一起浪费了一些时间四处巡逻。

　　或许是战船暂时搁浅的缘故，又或许这些海盗见到迟迟没有将混入船中的红姬杀死不少人已经开始恐慌起来，思考着要不要弃船逃走，他们做海盗若是顺风顺水的打杀抢掠倒是没什么，可若是在这情况不太妙的情况下，胆怯之心难免滋生出来。

　　而这种情况不止是在李炎周围的几个海盗身上有过，就连他们当中的挪星境修士也有这种的想法，这使得战船上出现了不少的混乱，纵然是身为首领的那何辽也渐渐无法指挥他们了。

　　“不守了，都在这里站一天了连个人影都没有。”一个海盗收起流星弩不耐烦的离开了岗位。

　　“你疯了，连首领的命令也不听了。”

　　那海盗冷笑道：“听？我只听原来那个首领的，这个何辽我可不承认他是我的首领，再说了我们在这里已经被困了一天，还不知道潮汐什么时候来，万一再过几天还走不了估计大秦王朝的战船就会追上了到那个时候我们通通都要被剿灭，如今这船上有一位挪星境修士四窜，又无法驶出这片海域，呆在这里已经不安全了，所以我打算今晚就趁夜逃走，你们有没有哪个跟我一起走的？”

　　其他几个人迟疑了少许：“你说的不错，我们可以为死去的首领卖命，这个何辽凭什么指挥我们，他既不能带我们逃离大秦王朝的追杀，又不能保得我们的安全，我们也无需听他命令，今晚要走的话算我一个，有流星弩在手那何辽纵然是想斩杀我们也没有那么容易。”

　　“不错，有流星弩在手上怕什么，我们再多联络一些兄弟，人多势大，到时候大家一起走任谁也挡不住。”

　　几个人当即同意了这个海盗的提议，准备连夜溜走，不准备留在这里死磕了。

　　这时候那个海盗对着李炎问道：“这位兄弟呢？你是准备走还是准备留在这里？”

　　“今晚就走？有些急了，我明早离开。”说完李炎看来看怀中的徐幼鱼。

　　旁边几人露出一副我都懂的样子，哈哈笑道：“兄弟你正事还未办倒是不舍得这般轻易的离开既然如此那我们便先走一步了，这岗也不站了，先回去休息休息，养好精神准备晚上溜走。”

　　李炎看着几人说说笑笑的离开当即皱了皱眉头：“如今这红姬还未死这些海盗就向着散伙怕是有些不妙啊，至少也得等她死了再说，不然的话我可就有危险了，毕竟昨日我摆了她一道，又将其射伤了，此刻怕是对我恨的咬牙切齿吧。”

　　被一位挪星境修士惦记可不是什么好事。

　　“幼鱼我们也走吧，找个地方休息一下。”算算时间还有一日就是太阳星出现的时间了，自己得早做准备才行。

　　徐幼鱼脸色一红：“相公，这还是大白天的，不好吧。”

　　李炎说道：“你想多了，我指的又不是行房。”

　　“对，对不起相公，我还以为，还以为……”徐友渔低着脑袋，脸色红到脖子根了。

　　“好了，别说话，这附近还有海盗出现，万一被他们知道了我们的关系说不定会起疑心，到时候可就麻烦了。”李炎捂着她嘴说道。

　　徐幼鱼点了点头：“相公，那我不说话了。”

　　“嗯，这就对了，另外如果遇到特别情况的话记得和我演戏，就和之前一样。”李炎提着她大步向着战船的一处较为隐蔽的房间走去，他今日就要神魂出窍，所以必须保证自己肉身的安全。

　　按照他的想法这越往战船中心就越安全，因为今晚又许多人海盗会逃离此地，外面肯定不太平，反而里面要安全的多。

　　骗过了几波海盗之后李炎终于在靠近船体中心的地方找到了一件房间，推门进去看了看却是一处杂物间，堆放着不少破损的兵器，铠甲，而在一旁还有几个铜炉，虽然里面的炉火已经没有了但是他却认得这是炼器师专用的炼器炉。

　　“看来这块地方是一处兵器修缮作坊，不过因为这战船失守的缘故秦军炼器师或许被杀了，这地方也就荒废了下来，不过这最好，这种地方极少会有人来。”李炎看了看地上，从周围的情况来看这里并没有人居住。

　　“幼鱼，这两天就暂时躲在这里了。”就在他正欲关门的时候突然一只大手摁在了门上，然后两位海盗咧嘴笑着走了进来。

　　“嘿嘿，兄弟你可让我们好找啊，没想到你竟然带着这个美人躲到这里风流快活了，看来是想吃独食啊，不过嘛，我们两人刚好火气上来了，兄弟不介意先让我们耍耍吧。”一个看似秀气的白脸的修士笑道。

　　旁边那个粗矮修士也说道：“嘎嘎，兄弟不同意的话三个人一起也未尝不可，大不了我吃点亏走后庭算了。”

　　“咦，兄弟你的流星弩似乎丢了啊。”白脸修士瞅了瞅周围，并没有发现李炎手中有流星弩，顿时使了个颜色给旁边的那人。

　　李炎也留意了一下外面，发现就只有这两人跟了过来，心中顿时起了杀心，他冷冷道：“我的女人也是你们能碰的，不怕把性命丢在这里么？识相的给我滚，不然的话休怪我手下无情了。”

　　白脸修士一愣，随后哈哈大笑：“既然兄弟你识破了脸皮那我们也就懒得多说了什么了，逃亡的这半个月内连女人的影子都没有见到一个都快憋死了，如今好不容易见到一个娇滴滴的小美人我也不愿意再多和一个人分享，所以……兄弟你消失是最好的。”

　　声音一落两人手中的流星弩齐刷刷的对准了李炎，嘴角露出狞笑。


第三百九十章 前往月牙湾

　　李炎瞥了一眼，丝毫不惧，他淡淡的说道：“流星弩聚力至少要一个呼吸的时间吧？”

　　“是这样不错，可是大家都是炼神境修士，你以为凭着一个呼吸的时间就可以打赢我们么？哈哈，如果真是这样的话那你就是挪星境修士了。”白脸修士大笑着说道，同时手中的流行光芒汇聚，开始聚力。

　　但是就在这时候李炎突然动了，身上红光一冒，瞬间消失在了两人的面前。

　　“嗤～！”下一刻李炎出现在了两人的身后那位矮粗修士一颗大好的头颅飞起，鲜血犹如喷泉一般用处。

　　“其实严格的说来我已经不算是炼神境界修士了。”李炎赤杀剑搭在那白脸修士的肩膀上，声音随着那凌厉的剑气刺入了他的心底，让他感觉到一种无力的恐惧，就连手中的流星弩也没办法再握稳了。

　　“你……你是挪星境强者？”那白脸修士的脸色更加苍白了，没有一丝血色，声音开始发颤。

　　李炎说道：“你的疑问太多了，安安心心的死吧。”手中的赤杀剑猛地一抖，这个修士的头颅便咕噜噜的滚下来，一缕神魂无助的飘了出来。

　　“该死的，这些肉身死了神魂也存活不了几天，得赶快去找个人夺舍去，说不定还能活下来。”白脸修士的神魂不敢再停留了，他待在一身煞气的李炎身边立刻有种被削弱的感觉。

　　李炎似乎看见了这修士的神魂平静的说道：“抱歉，你的神魂也不能离开。”他虽然看不见神魂可是却在修炼寂灭玄金剑气之后可以感觉到一股有别于其他的强大念头，而且聚在一起没有分散的意思，这股念头定是神魂无异了。

　　“不好，这人看得见我。”白脸修士的神魂尖叫一声想要穿墙而走，不过这时候却已经晚了，随着一道灰蒙蒙的剑气略来他的神魂感觉一下子被打散了，紧接着一股吸力出现将他的神魂全部吸收干净，陷入了永恒的黑暗当中。

　　“炼神境修士的神魂还算不错，寂灭剑气又壮大了几分。”李炎看着手中渐渐凝实的剑气心中琢磨着得赶快修炼玄金剑气才行，不然的话一家独大很容易受不了压制。

　　看了看这两具尸体他将他们身上的黑水甲以及流星弩弄下，然后屈指一弹一缕心火冒出瞬间将其烧的干干净净，只剩下一堆白色的灰烬。

　　徐幼鱼哪见过杀人灭口，毁尸灭迹如此干脆利落的手段，当即脸色有些发白，整个人都有些发懵了。

　　“幼鱼怎么了？你没事吧，脸色这么苍白？”李炎将大门关上，这些应该不会有其他的人找上这里了。

　　徐幼渔摇头道：“相公我没事，只是有些不习惯而已。”

　　“也是，你一女孩家的见不得这般血腥的画面，不过慢慢习惯了就好了，修炼之路上难免不会碰到厮杀，好了，你也累了，休息一下吧。”李炎说完，便靠着墙壁坐了下来，这样的话外面有任何一个人走过来自己都能第一时间警觉。

　　徐幼鱼这时候小跑过来给李炎捏肩捶腿，为他缓解疲乏。

　　“不用这般服侍我，你先休息。”李炎说道。

　　“相公我不累，所以我想多服侍相公一会儿，相公是不是觉得我很没用。”徐幼鱼低着脑袋，小声道。

　　李炎想了想说道：“你的确帮不了什么，但是人没有生下了就是有用的，有没有用得看你肯不肯努力，只要你努力修行迟早有一天会帮上我的，不过嘛，你是女人，而再没用的女人对男人而言都有。”

　　“相公指的是？”徐幼鱼问道。

　　“比如传宗接代。”李炎忍不住调戏了她一下。

　　徐幼鱼小脸刷的一下通红了，眼中又羞又急：“相公这么能够大白天的说出这般露骨的话来。”

　　“白天不可以，难道晚上就可以么？”李炎笑道。

　　徐幼渔一下子想到了上次在渔船上那羞人的事情，心头扑通扑通的跳个不停，脑袋都快躲进衣襟里了，看的李炎忍不住笑了起来，这幼鱼的脸皮比起王心妹都薄，几乎开不得这种玩笑。

　　不过这也好，这种有别于其他人的性格才让人觉得有意思。

　　见其这般模样李炎下意识的将其搂在怀中，感受着那少女柔软的身体，心中的疲惫也渐渐的消失，而徐幼鱼却羞的脑袋埋在李炎的胸膛内再也不想抬起来。

　　在休息了片刻之后徐幼鱼总算是平复了下来，她低声道：“相公，我们会平平安安的返回月牙湾吧。”

　　李炎说道：“会的，一定会的，别担心，不会有危险的。”

　　徐幼鱼嗯了声，搂着李炎更紧了，任谁都看得出来她脸上的担忧。

　　“好了，你先休息一会儿吧，我现在要修炼你呆在我旁边，别乱跑，也别发生什么声音，如果外面有什么情况的话赶快提醒我。”李炎感觉外面已经有些昏暗了，他估摸着已经到了晚上，而太阳星将会在明日的午时三刻出现，必须提前点在那里等待。

　　虽然这时候神魂出窍还不算放心，但是已经是没有办法的事情了，如果不尽快突破到挪星境两人迟早会有危险。

　　“希望运气保护在我赶来之前没有人发现的了我藏身之地。”看了一眼小脸紧绷正在全神贯注警惕外面的徐幼鱼李炎鬼使神差的对她痛吻了一番，享受了一下那少女的甘甜。

　　徐幼鱼本能的没有反抗，或许压根不会反抗李炎，很快又被这个男人给占尽了便宜。

　　“相公～！”徐幼鱼满脸通红，身子都软了。

　　李炎舔舔嘴说道：“味道不错，此番离去我要试着去突破挪星境，这就当时给我点彩头吧。”说完脑袋缓缓低下整个人陷入了昏睡当中，他的神魂已经离开了躯体。

　　没有迟疑李炎立刻穿过墙壁在离开藏身之地很远的距离之后再直冲苍穹而去。

　　中途的时候他看见了许多海盗正偷偷摸摸的离开，不过他们感知有限发现不了自己的存在，但是让他比较安心的是眼前的情况和猜想中的差不多，外面虽然有些混乱可是里面却极其的安静，没有受到任何的波及，照此情况的话在明日赶来之前肉身是不会遭到破坏的。


第三百九十一章 星云

　　一念至此再也没有停留了直奔月牙湾的方向而去。

　　就在李炎走后片刻之后红着脸的徐幼鱼才感觉到自己的相公已经睡过去了，她不敢打扰小心翼翼的从李炎的怀中走了出来然后坐到旁边专心修炼起来，她觉得自己不能浪费时间了，必须努力修炼，这样才能帮得了自己的相公。

　　此刻另外一处战船的密室内，一个赤着上身缠着绷带的女子盘坐在地上，在她的身后溢出的鲜血染红了一片。

　　“可恶，这个臭东西竟然拿流星弩射我，如果不是我身上准备了丹药这幅肉身就算是毁了。”红姬睁开眼睛，眼中一股怒火闪动：“一定要找到他，把他的运气夺走，然后亲手把他宰了。”

　　“不过……今日外面寻我的海盗似乎一下子消失了，难道战船上出现了什么事情？”

　　她感觉了一下周围，之前还是不是的脚步声走动，而到了现在却已经消失的干干净净了，外面静悄悄一片。

　　“估计是起内讧了，战船搁浅，再加上一直寻不到我，这群丧家之犬的人心便彻底散了，此刻怕是已经开始忍不住要逃离了，如果真是这样的话倒也省了我不少的功夫。”红姬想了想，决定出去看看，顺便把李炎给揪出来，她就不信带着一个练力境的女子还能飞走不成。

　　确切的说李炎这会儿的确已经飞走了，因为没有肉体的负担神魂的飞行速度极快，为了不让人感觉到他是直接进入了高空当中，然后俯瞰大海按照之前的路线返回月牙湾。

　　纵然是飞上了数千丈的高空，李炎依旧没能看到周围的陆地，可见这几天战船到底驶了多么的远。

　　大概从晚上一直持续到了第二日的清晨，花了整整一日的时间李炎这才到达月牙湾，此刻月牙湾的周围一片喧嚣声，许多渔民都在忙着修建自己的船只。

　　李炎来到月牙湾中心看准了方位之后便直接向着命运星辰界奔去。

　　“咦，你这小子的神魂怎么不见了。”突然，古老头的声音从某处传来。

　　“你这老头最近出现的时间越来越少了。”李炎皱了皱眉头，他感觉到这古老头的声音比之前又洪亮了，泄露出来的气息也更加的强大了。

　　古老头嘿嘿笑道：“难道你以为老夫我被困在晶石里就无法修炼么？对了，你这身旁的丫头是谁，怎么没有见过，长得倒是标致，再过几年一定是个大美人，呵呵，老夫知道了，你这小辈又祸害了一个女子，当真够风流的，嗯嗯，老夫开始有些欣赏你了。”

　　“够了，别废话了，我现在要准备挪星，已经离开肉身很远了，你竟然醒了过来最好帮我留意一下周围的情况，我躲的那个地方比较危险，一旦被人发现立刻就会死无葬身之地，到时候怕是你也要跟着我尸体沉入大海了。”李炎说道。

　　古老头顿时惊讶道：“什么，你来到了海边？等等，太阿门离的最近的海是西海，靠近大秦王朝，我说的可对？”

　　“嗯，是西海。”李炎说道。

　　“你还真的想去挪太阳星啊，疯了，你一定是疯了，老夫还以为你会放弃，去挪那颗贪狼星。”古老头懊恼的说道。

　　“我不想把神魂的力量耗费在你说话上，之前我飞了半天神魂的力量已经削减了不少，再渡过广寒风，落魂雷，烈阳火的话不知道还会剩下多少力气。”李炎顿时不再说话了。

　　古老头有些歉意的笑道：“真是抱歉了，老夫不说了便是。”

　　李炎当然不会如此莽撞的就来到命运星辰界，这种状态的他莫说挪太阳星，就连挪一颗上等的星辰也有难度。

　　“还真得感谢一下那端木燕，上次为了拉拢我送给我了一枚神魂丹，可以用来恢复神魂之力，增强少许的神魂。”李炎张开手掌一枚丹药躺在手心当中，他的神魂一动化作一个圆球将这丹药包裹了起来，而后在几个呼吸之后这枚丹药的药力就被神魂吸收了，他的神魂重新变的精神奕奕，而且还壮大了少许。

　　“这片地方还真是够荒芜的。”已经来到命运星辰界边缘的李炎看了看那片星空，不知道什么原因，只有远处有星辰闪烁，而这一带仿佛成了一片虚无地带，如果不是李炎十分确定自己的方位还真以为自己已经迷路了。

　　“现在距离午时三刻还有一点时间先等等吧。”李炎没有着急，他站在虚空当中等待着时间的到来。

　　这等待的时间总是难熬的，他一方面得担心自己的肉身会不会被人发现，一方面又迫切的想要知道号称亿万群星之主的太阳星到底是个什么样子，不过从古老头传回的话中肉身周围并没有什么危险，这让李炎多少有些安心了。

　　为了让自己的心情平复，李炎默念静心诀。

　　时间一点点的过去，或许已经过了一个时辰，或许是两个时辰，总之已经等了许久了，这时候这片漆黑的星空当中终于有了一点端倪初现。

　　一道道扭曲，交错的光带不知道从什么地方飘了过来将周围的黑暗渐渐驱散了，而且随着时间的过去这光带越来越多，犹如蜘蛛网一般密密麻麻的分布着，咋看之下无边无际，仿佛置身于一片奇幻的空间当中。

　　“太阳星要出现了么？”李炎凝目盯着周围，不过在远处仍旧没有星辰飞来的迹象，只是这周围的光带越来越稠，越来越密，笼罩着整片虚空，远处星辰的光辉都在这一刻被遮盖了。

　　在这无数的光带之中李炎并没有感觉到什么奇特的力量，也没有星辰固有的元磁天罡，一切都显得极其平静。

　　可越是这样李炎就觉得越寻常，自己现在仿佛就置身于一片星云当中彻底失去了视野，也感受不到那传说中的太阳星。

　　“古老头现在什么时辰了？”李炎问道。

　　好一会儿古老头的声音才传来：“午时三刻了。”

　　午时三刻？

　　李炎这下眉头深深的皱了起来，时间已经到了，可是星辰却并未出现，唯一出现的便是这片浓密之极的星云。


第三百九十二章 突破挪星境

　　“难道……这片星云就是所谓的太阳星？”一个让他难以置信的想法出现在了脑海当中，可是他又觉得很荒谬，太阳星是何等的雄伟，何等的霸道，怎么可能和这飘渺的星云联系在一起。

　　然而午时三刻已到，如果太阳星指的不是这片星云那又会是什么东西？

　　一时间李炎不由心急了起来，几乎只有一次，若是错过便是彻底了与太阳星失之交臂了。

　　“倘若这片星云当真就是《甘石星经》上所指的太阳星，那么我又该如何挪呢？”星云无形无体，只是一团飘渺的气，根本挪不了，而且李炎心中甚至怀疑《甘石星经》上面的记载是错误的，根本就没有什么太阳星。

　　就在这犹豫之际这片星云渐渐的开始变淡了，向着远处飘去。

　　这时候李炎才彻底的看清楚了这片星云的全貌，那是一个不断转动的巨大漩涡，星云被紧紧的吸附在周围，而在中心确是一团散发着光芒的球体，不是星辰，而是一团精纯而又恐怖的能量。

　　“该死的，这不是星云，这就是太阳星，一颗太阳的诞生之前就是一团浓密的星云，之后在经过压缩之后才会形成最后的太阳，我怎么把这重要的知识给忘记了。”李炎猛地一震，二话不说冲了出去，现在虽然离的有一段距离，但是想追的话还是能够追的上的。

　　一进入命运星辰界神魂就被无数的元磁天罡肆掠着，开始渐渐的虚弱下来，不过还好周围没有什么星辰，所蕴含的元磁天罡数量比较少，威力也不算强，对于神魂的削弱也很有限。

　　机缘转瞬即逝，如果这次李炎不冲出去那么就一定会失去这次挪星的机会。

　　虽然是后来发力，但是幸好反应及时，他在追赶了一段路程之后就冲进了那团浓密的星云当中，而后直奔这星云的中心而去。

　　李炎的突然冲入似乎让这颗太阳星感觉到了危险，立刻所有的星云疯狂的转动起来，犹如狂风暴雨一般冲击着他的神魂，在这种冲刷下神魂的力量在迅速的流逝，而且削弱的速度比起元磁天罡来还要凶猛。

　　“这颗太阳星难道有意识知道我要去占领它？”李炎不敢大意，当即眉心处的心火冒出瞬间笼罩了整个神魂将这星云的力量抵消大半，不然的话照这样削弱下去迟早会在这片星空当中魂飞魄散。

　　命运星辰界可是极其危险的，尤其是在挪星的时候，虽然之前也到过命运星辰界有过经验，可是真正到了自己要挪星的时候才会知道这其中到底有多么的艰难。

　　很快李炎的神魂冲出了那无穷无尽的星云，来到了中间。

　　“这就是所谓的太阳星么？”李炎目光闪动他虽然不确定这是不是就是太阳星，但是从这颗星辰上却能感受到恐怖的威能。

　　神魂一闪，几乎没有任何的停顿便冲了进去。

　　一进入其中仿佛就掉入了水银里，周围沉重的可怕，几乎要把神魂压的喘不过气来，这一刻李炎自己都怀疑能不能挪动这颗看上去很小的星辰。

　　“拼了。”李炎咬牙来到这团精纯能量的中央然后神魂一变化作一团光芒笼罩着它。

　　在神魂笼罩这可星辰的一瞬间他看见了一根线，一根无形的线，这根线便是这颗星辰的运行轨迹，而他要做的就是将其彻底的从这个轨迹上挪开。

　　星辰一旦失去了自己的轨迹就仿佛如无根之萍只能在这无边无际的虚空当中游荡，而修士的神魂就是掌舵之人，指引着这颗星辰的前进。

　　重，犹如五岳压在身上。

　　李炎拼尽全力开始想方设法的斩断这根轨迹，可是这团精粹的能量却犹如顶在轨迹上面一样始终不能挪动一分，而星辰中散发出来的一股能量开始不断的侵蚀着他的神魂，想要将他从里面排挤出去。

　　一旦被挤出，纵然是活下来了也是神魂大伤。

　　“强行挪的话最多只能挪动少许，而我也会拼尽全部的力量不的再动了。”李炎很清楚自己的实力，虽然他的神魂很强大但是这颗所谓的太阳星重量超过了他的想想，如果寻常的星辰是一的话，那么这可太阳星就是十。

　　“既然它想逃走，我就顺着它的轨迹飞下去。”李炎想了一个办法，他这个办法很简单，接着这股冲力一举冲破这道轨迹。

　　但是这样做的危险也很大，倘若冲不出去那么进入命运星辰界太远的他根本无力再飞回来了。

　　虽然知道这点，但是李炎还未义无反顾的做了。

　　瞬间他放弃了对这颗星辰的掌控，而没有李炎的干扰这团星云开始迅速的向着虚空伸出逃去，而且速度原来越快。

　　李炎死死的盯着那根无形的轨迹，他在前方看见了一个转角。

　　“就是这个机会。”陡然，神魂再次发力，这一次当真是耗上了所有的力量，一点都没有剩下。

　　星云中心被这股力量一震，微微向旁边偏了一点，而在迅速飞行的作用下这点距离被无限的放大了，在拐角处的时候这漩涡中心的那团精纯的能量几乎毫无悬念就冲出了那原本的轨迹。

　　一偏离轨迹制约星辰的某种力量仿佛轰的一下破碎了，整片无穷无尽的星云仿佛沸腾了一般开始震动，翻滚起来。

　　“成功了？”李炎心头涌出狂喜之色，自己一番努力总算没有白费，这颗星辰总算被自己斩断了轨迹。

　　失去了轨迹的星辰几乎立刻把李炎的神魂当成了中心一部分力量开始迅速的想着他的神魂里面钻去，李炎感觉自己的体内消失的神魂力量开始迅速的恢复，仅仅在片刻时间内之前被削弱在星云当中的力量就全部回到了体内，而且还有另外一股力量向着体内汇聚。

　　这股力量是纯粹的星辰力量，浩大，宏伟，广阔，这一刻李炎的实力最少翻了九倍。

　　“这就是挪星境么？”李炎感觉自己一举一动都能产生莫大的威能，搬山御岭，踏岳成原，似乎都能做到，而且随着他的意念所指这片星云便向着哪个方向移去，完全被自己控制。


第三百九十三章 狼狈而逃

　　“神魂虽然增强了不知道回到肉体之后又会又什么变化。”因为没有肉身，他纵然是感觉到了力量也不能施展出来。

　　“不能浪费时间了，必须尽快返回肉体当中，不然的话难免生出什么变化来”

　　几乎没有迟疑李炎的神魂开始离开星辰，不过他在离开之后很明显的感觉到两者之间有种说不清道不明的联系，仿佛那颗星辰一下子成为了神魂的一部分，再也分不开了，而李炎也明显的感觉到神魂当中少了一点什么。

　　神魂重新来到命运星辰界的时候再也感受不到了元磁天罡的力量，仿佛一下子都消失了一样，而他知道元磁天罡不是消失了，而是被排斥了，被自己命星的力量给排斥在外，可以这样说只要在命星的周围就再也不用担心元磁天罡的力量了。

　　撇开一切不谈，刚刚突破到挪星境的李炎并没有浪费时间开始神魂回壳。

　　不过此时再李炎躲藏的这间房间中却迎来了一位不速之客。

　　确切的说这个不速之客还是一个熟人，正是之前逃走并躲藏在战船上的红姬，她一路上循着李炎的气息追来终于在花费一番辛苦之后找到了这里。

　　“还真是没有想到，本以为你这家伙会续集混迹在那群海盗当中害我一阵好找，没想到竟然脱离了他们躲藏在这般隐蔽的船舱当中，当真是出乎我的意料之外。”推门而入的红姬见到盘坐在一旁的李炎顿时笑吟吟的说道。

　　“还没有醒来，看来是神魂出窍了？难道这家伙在突破挪星境？”见到李炎依旧盘坐在那里没有动弹，红姬忍不住猜想起来。

　　如此这般的话倒也解释得了为何这人会脱离海盗躲在这里了，却是为了修炼。

　　“既然神魂不在，那么这具肉身便没什么威胁了，不过他身上的运气还没有被我得到，先且禁锢了他，待他的神魂回来夺了他的运气再杀死也不迟。”想到那一箭之仇红姬的背后还有些隐隐作痛，那一箭的威力虽然不怎么样可是对于肉身却是实打实的伤害，几乎快将这副肉身给毁坏了。

　　“你这恶毒女人别过来，再过来我就对你不客气了。”徐幼鱼紧张的挡在李炎的面前，小脸紧绷。

　　红姬轻轻笑道：“哦？你倒是说说如何不客气法？你这点修为我弹弹手指就能杀了你，竟然还敢来挑衅我，不知道该说你愚蠢呢还是伟大，放心，我暂时还不会杀你相公，他身上的运气我还没有得到，不过你却没有这个活下去的价值，所以先从你身上讨点利息回来。”

　　声音一落红姬捏着的手印陡然一变，而徐幼鱼此刻身子一震一股强大无比的力量从四面八方用来好像有一只无形的大手将其握住了，几乎要将他给碾碎。

　　徐幼鱼不过是练力境修士这点修为摆在挪星境的红姬面前却根本不够看，很快她的小脸涨红气息开始减弱。

　　“这般窒息而亡，死后样貌一定很难看，不知道你家相公见到你的尸体会是个什么样子，伤心？难过，又或者是愤怒，呵呵。”红姬笑眯眯的说道，力道一点点的加重，这种慢慢的将人折磨致死的方式果然能够让人心情愉悦。

　　然而就在此时她仿佛感觉到了什么一般，下意识的向着李炎的肉身望去，就在这时候一直昏睡不醒的李炎猛地睁开眼睛，一股恐怖的气息犹如潮汐一般涌来，瞬间将整间房间给塞满了，就连空气在这一刻都显得粘稠了起来。

　　压抑，沉重，让人难以呼吸，红姬心头一震，她下意识的往后退了一步，脸色有些难看的说道：“挪星境修为？”

　　虽然愣了一下但是她很快却反应了过来，这时候自己不能再杀死这徐幼鱼了，免得这家伙鱼死网破，只有将这女人抓在手中才能让这人乖乖就范。

　　瞬息功夫红姬对着徐幼鱼一抓，徐幼鱼的身子立刻向着她飞去。

　　可是李炎会给她这个机会么？已经吃过这种亏的他早就注意到了这红姬的小手段，立刻猛地一爪伸出，下一刻只听见一声嘹亮的龙吟声响起一只金色的龙爪以粉碎一切的恐怖气势落到了红姬的身上。

　　“轰隆隆……”红姬瞬间被击飞，撞飞了出去，一口鲜血涌了出来。

　　“该死的，这家伙是怪物么？力道竟然如此恐怖，就连我法印的力量也挡不住。”红姬心有余悸的擦了擦嘴角的血迹，她知道刚才这李炎还有些留手，怕波及旁边的徐幼鱼，不然的话光这一下自己就等躺在这里。

　　李炎冷冷的说道：“放心，今日便斩杀了你，不会给你出手的机会，幼鱼躲在我身后。”

　　徐幼鱼见到李炎突然出手将这恶毒女子击飞眼中又惊又喜，她听到李炎的话急忙躲在他身后免得被这恶毒女子有可乘之机。

　　“你才不过是挪星境初期为何有这般恐怖的力量。”红姬咬牙切齿的说道。

　　李炎大步走来：“你以为我千里迢迢来到这普通人聚积的月牙湾是为了什么？如果不是你这女子平白无故闹出这么多的事端，我岂会屡屡受你威胁。”

　　“原来如此，看来你前来月牙湾是专门为了挪星来了，能够让你不远万里的从别的地方赶来挪星那么出现的那颗命星定然是非同寻常，如今你突破到了挪星境实力远远超过同级也就没什么稀奇的了。”红姬也知道挪星境修士的强大与否主要看的就是各自的命星，其中命星又以奇星为最，这种星辰往往都蕴含着某种特殊的力量。

　　不过现在见到李炎展现出来的实力红姬想也不用想都知道这李炎挪的星辰定然是一颗奇星，以他这般强大的运气不可能只挪的到寻常的星辰，若是这样的话这几日也不会对自己委曲求全。

　　“这李炎现在的实力已经不是自己可以对付了，再加上它手中有流星弩，此番硬拼的话估计最后死的那个人会是我，可恶，先且离去，发信号通知大秦的军队，等军队来说再收拾这家伙也不迟。”红姬恨恨的看了李炎一眼，然后狼狈的逃走了。


第三百九十四章 古怪荒岛

　　李炎也没有去阻拦她，一位挪星境修士想要逃走自己是万难将其拦下的，而且如今刚回到肉身里面力量还控制的不是很好，刚才虽然打了一个措手不及，可是真的硬拼的话能占到多少便宜还很难说。

　　“力量的确强大，而且这股力量当中带着毁灭性，强大而无法匹敌……”李炎感受了一下身体当中的力量，同时他有些凝重起来：“只是这股毁灭性的力量代价颇大，刚才自己不过是使用了一下身子就感觉一阵疼痛，看来是肉身太弱了无法承受的了这力量，若是我全力出手的话肉身最多可以坚持三下，而第四下的话肉身就会崩裂。”

　　那团星云当中的力量虽然强大，但是代价也是显而易见的。

　　“话虽如此，但是我全力一击的话估计可以将那红姬直接轰杀。”李炎默默感受着自己的力量，并且尽快开始熟悉起来，不过现在看来命星的力量太过强大也不是一件好事。

　　不过见到自己已经可以轰退红姬，他心中还是很高兴的，至少现在已经彻彻底底的拥有了和挪星境修士叫板的力量，纵然是外面的那些海盗也没办法对自己造成什么威胁了。

　　“既然已经成为了挪星境修士那我也应该返回太阿门了。”想到此番的目的已经完成了，李炎的脑海当中不禁冒出了这样一个想法，只是很快他又将这个想法给压了下来，现在还不是走的时候，至少得处理完一些事情才行。

　　徐幼鱼这时候从李炎的身后探出脑袋：“相公那女人跑了？”

　　李炎点了点头：“嗯，跑了，不过还是得当心，毕竟她的实力不弱，我怕她到时候再对你出手，一旦将其擒下我就不得不受她的威胁，所以从现在开始别离开我身边，不然的话我怕照顾不了你。”

　　徐幼鱼听的满脸通红：“知道了，相公，我不会离开相公身边的。”

　　李炎点了点头：“这就好，我们现在离开这里吧，我想这几日没回你爷爷肯定很担心。”

　　“听相公的。”徐幼鱼说道。

　　“既然如此那跟我来，想离开了这艘战船再说。”李炎笑了笑，忍不住揉了揉她的脑袋，不得不说这种乖巧异常的女子容易讨人喜爱。

　　徐幼鱼顿时撅着嘴道：“相公，我不是小孩子了。”她小时候经常被大人摸脑袋，以至于现在都有了阴影。

　　李炎不说话，只是大步离开了，而徐幼鱼也急忙小跑的跟在其身后，微微低着头，犹如小媳妇一般。

　　不知道是这几天海盗都跑干净的原因还是别的什么，这一路走来李炎都没有发现一个活人，这艘巨大的战船内显的安安静静，寂寥无声。

　　李炎倒是没什么，倒是徐幼鱼不知道为何有些害怕，一直紧紧的抓着他的胳膊。

　　“怎么了？似乎你很害怕。”李炎关心的问道，按理说见过血的徐幼鱼不应该这么胆小。

　　徐幼鱼一些扭扭捏捏的说道：“相公，我怕迷路，这里道路这么多，而且每块地方都差不多一样，想个迷宫一样。”

　　李炎顿时笑了，真是没想到竟然会是一个这种理由，不过他也理解，每个人心中多多少少都有些害怕的东西，比如有人怕高，有人怕水，有人怕黑，而徐幼鱼刚刚从普通人成为修士许多观念还未转变过来。

　　“我背你吧。”李炎突然蹲了下来，说道。

　　徐幼鱼急忙道：“这，这怎么使得。”

　　“既然你喊我相公那么就要听我的话，上来便是。”李炎说道。

　　最后徐幼鱼还是因为怕迷路的缘故趴在了李炎的背上，被他背了起来，同时她心中的恐惧也渐渐的消失了，有种特别踏实的感觉。

　　“你身子还真轻。”李炎感觉徐幼鱼似乎没有什么重量一般，轻飘飘的，心中都怀疑自己的到底有没有背着她。

　　“爷爷说了女孩子家如果太重的话没人喜欢的，相公也不喜欢很重的女子吧。”徐幼鱼细细说道。

　　李炎想了想：“的确不喜欢生宽体胖的女子，不过嘛，凡是也有例外，比如身子丰腴并不胖的女子，长肉也不一定全身都要长，一两个地方长肉的话非但不会丑，反而会更美，呵呵，我和你说些这个做什么，你年纪尚小，以后该长的都会长，而且你现在在修炼不同担心肥胖。”

　　说完李炎的两只大手下意识的捏了捏徐幼鱼的小翘臀，暗道，的确够精致的，不过手感真好。

　　徐幼鱼小脸红了起来，趴在他的背上一动不动，不过心中却有些喜悦，她觉得自己和相公之间的关系越来越亲密了，而自己也很喜欢被相公动手动脚的感觉。

　　有了实力之之后李炎行动也大胆的多，无需躲躲藏藏直接就大大方方的向着战船外面走去，他认为现在纵然是碰上了海盗当中的挪星境修士也能应付得了。

　　不过一走到甲板上李炎的脸色就变了，因为此刻战船的周围竟然是一片浓密的树林。

　　“怎么回事？”李炎仔细的看了看周围，几乎可以确定这周围的确是一片树林，没有海，整艘战船仿佛被人挪到了陆地上一般。

　　“难道那些海盗一起将这艘战船给搬到了海岛上？”虽然这周围是一片树林但是在远处李炎还是可以看到海洋的，只是很快他却否认了这个想法，因为这艘青铜战船实在是太大了，而且通体又是由青铜，钢铁打造，其中无比，根本不是区区几位挪星境修士可以搬动的。

　　徐幼鱼也感觉很不可思议，仿佛一觉醒来外面就变了一个天一样。

　　“算了，不去管他了，还是先离开这里吧，以我现在的实力飞回月牙湾应该不成问题。”李炎背着徐幼鱼向着海面飞去，可是古怪的事情发生了。

　　这看上去不足十里的小岛在飞了片刻之后竟然一直无法飞到头，仿佛远处的那道海平线只是幻觉一般。

　　察觉到了情况不对之后李炎立刻停了下来，他目光有些凝重，身为挪星境修士的他还是多少可以感觉到一点的，那就是这岛有股说不清道不明的力量笼罩着。


第三百九十五章 人首蛇身

　　“难道这里和当初石塔一样是个独立的空间不成？还是说被某种力量干扰了一直无法飞出这座小岛。”李炎不是遇事就慌的人他很冷静的思考着。

　　“相公出什么事了？”徐幼鱼见到李炎眉头紧蹙的样子忍不住问道。

　　李炎说道：“没什么，这座岛有古怪把我们困阻了，你发现没有刚才无论我怎么飞都无法飞出岛屿，远处的海洋看似很近实际上却有种永远无法达到的感觉，而且这不是最重要的。”说到这里他回头看了看身后。

　　战船已经离的很远的，这就说明自己不是陷入了幻境一直在原地打转，而是真的飞出了这么远的距离。

　　“居然有这么古怪的事情发生？那我们现在会不会很危险。”徐幼鱼看了看周围，开始有些担心起来。

　　“不清楚，不过如果一直出不去的话危险肯定是有的。”李炎不甘心再往前飞了一段路程，结果还是一样，远处海洋的距离一点没有拉近，依旧那么远，不过脚下山野却有了变化，其中变化最大的就是树木，原先战船周围的树木不过两丈左右高，而这里的树木每根都有十丈高，而且现在看起来更像是一片古老的密林，犹如进入了太阿门的百万群山当中一般。

　　“啊～！”突然一声惨叫声响起，正在思考中的李炎陡然惊醒过来。

　　“有人？走，去看看。”李炎迅速的向着惨叫声的位置冲过去。

　　此时一棵巨大的古树下一个海盗浑身是血的躺在地上痛哭的呻吟着，在他的脖子上缠绕着一条蛇，而这蛇的一半身子已经钻进了他的脖子中，似乎在吸食着血液。

　　这位海盗见到李炎赶来求救道：“兄弟，救命，救救我。”

　　李炎伸手一划一道玄金剑气飞出将这条蛇斩成两段，而后运起神力一抓那两截断蛇立刻被甩飞到了一旁，可是当他看到这条蛇的面貌时却忍不住倒吸了一口冷气。

　　蛇是寻常的蛇，可是这条蛇脑袋却不是蛇头，而是人头，长着一张人脸，而且还有两只干瘦的手臂。

　　人首蛇身？

　　李炎的脑海当中猛地冒出这个词来，他想起了女娲，因为传说中的女娲就是人首蛇身，本以为这只是古人神化的结果当不得真，没想到在这里竟然真的见到了人首蛇身的怪物，而且样子要极其丑陋，就像是一位又干又瘦的老头子。

　　“怎么样，你没事吧。”李炎不敢靠近这位修士，这种怪物有没有毒还很难说，如果有毒的话那么最好就是不要染上。

　　那海盗见到那条怪物被杀死，顿时大松了一口气，不过眼中依旧忍不住露出恐惧之色。

　　“你怎么一个人在这里，其他的人呢？”李炎既然是装成海盗自然要装的像一点。

　　海盗有气无力的说道：“我，我不知道，我离开的比较晚，我离开那战船的时候船上已经没有一个人了，本来我想直接飞离这座岛屿，可是没想到我无论怎么飞都无法飞出去，我以为自己陷入了幻境当中被迷惑了，于是想试着不行，看看能不能走出去，谁知道我才刚走没两步就被这怪物给咬上了一口，这怪蛇不知道使了什么毒，我浑身立刻使不出半点力气来，直接瘫在了地上，而那条怪蛇也趁机咬破我的脖子，吸我的血，如果不是兄弟你出手相救恐怕我现在已经遭遇到了不测。”

　　撇过那条怪蛇这个海岛的脸上仍旧是惊魂未定。

　　李炎思考着：“如此一来我倒是最后几个离开战船的了，其他的人或许早在昨日就已经动身了，他们估计现在也和我一样遇到了这种情况，没办法离开这座岛，而且最重要的是这座岛古怪异常，虽然没感觉到什么强大的气息，但是却让人浑身不舒服。”

　　“你好自为之吧。”李炎扔下这句话便带着徐幼鱼往前飞去，如果有可能的话还是应该可以找到不少人，这样的话自己也能问问清楚到底发生了什么事情。

　　海盗见到李炎要走顿时慌了，现在他浑身虚弱无力，连动弹都动弹不了，要是再遇到什么怪物的话这小命可就丢了。

　　“兄弟，兄弟，你好人做到底，把我送到战船上去吧，我这把流星弩就当做是报酬给你，怎么样？”这地方处处都很诡异，或许回到战船上是一个很不错的选择，至少在安全上还是有保障的，不会像现在这样落个险些身死的下场。

　　李炎看了一眼，险些忘记了，他将这人身上的流星弩拿下放入储物戒中，然后说道：“刚才的一命之恩就拿这个报答吧，好了，至于其他的事情你还是不要多想了，我可没那么多的闲工夫送你回去，顺便和你说句，这周围没什么危险，你一个人慢慢的在这里躺上几个时辰等毒性退了之后自然有力气回去了。”

　　说完他头也不回的便消失在了远处。

　　“喂兄弟，兄弟……妈的，这王八蛋，就这样把我的流星弩也拿走了，没有流星弩这种兵器，我在这里可就更加的危险了。”那海盗气的有种骂娘的冲动，不过他现在连骂娘的力气都没有，只能在心底发发牢骚了。

　　刚刚飞了没多远徐幼鱼就说道：“相公，刚才那人也怪可怜的，为什么不帮他一把。”

　　李炎顿了顿，看着她说道：“记住他们是海盗，不是什么善人，我没杀他已经算是他命好了，难道还帮他不成？你难道忘记了当日在海上是什么人潜入渔船上差点把我们全部都杀死了？”

　　徐幼鱼被李炎这么一喝，顿时缩了缩脑袋：“对不起相公，我不是有意的。”

　　李炎说道：“好了我没有怪你，还是先想想办法怎么离开这里吧，如果呆久了，就算不困死，也得被饿死，渴死。”当初被困在石塔中的日子可谓是记忆犹新，以致于到现在李炎心中都对被困的事情十分反感。

　　不过他也弄清楚了一个道理，那就是一旦被困必须立刻想办法脱困，拖得越久对自己就越不利。

　　一路向前疾飞，他要看看这个岛屿到底有多大，就不信了，一直都飞不出去。

　　和徐幼鱼说着话，偶尔忍不住占占她的便宜，弄的她羞红不已，使得这路程倒也不显得枯燥，难怪有句话说得好，男女搭配干活不累。


第三百九十六章 章贪婪丢命

　　“相公你快看，是那艘战船。”突然徐幼鱼指着前面道。

　　李炎抬头看着远处果然，是之前出发的那艘战船，犹如钢铁怪物一般躺在那里。

　　“又回来了？”李炎有种恨不得砸墙的冲动，他一路飞来可都注意到，周围的景物没有一处重复，沿途当中也用神力轰断了几根树木做了记号。

　　“船上有人，是那群海盗？他们竟然也都回来了。”

　　战船上的甲板上坐着不少人，足足有六十多人，而且隐隐有报怨，怒骂声传来，似乎也在为此事而气恼。

　　“他娘的，这岛出鬼了，我们飞了一圈竟然没又跑回来了，这到底是怎么回事啊。”

　　“你问我，我那知道，可能这岛上的一切都是幻境也说不定，我们现在估计是在原地打转呢。”

　　“不行不行，这可不行，如果我们一直被困在这里出不起的话，万一秦军的战船驶来我们统统都要被剿灭掉，现在还是想想怎么冲这里出去吧。”

　　李炎靠近这船的时候才注意到一个细节，之前离开的时候是从船头出发，而现在回来的时候却是船尾，也就是说自己并不是被困在什么幻境当中，也不是迷了路，而是自己在这座岛屿绕了一圈。

　　“咦，又有一个人飞回来了。”

　　“看，这人还带着一个女人诶，是女人。”见到徐幼鱼的那一刻人群顿时炸开了，他们在海上漂泊快一个月了，又被连番追杀，许久都没有尝过女人的滋味了，虽然在海盗船上抢了不少女人，可是因为抢战船的缘故一个都没有带来，如今好不容易见到一个犹如饿狼见到了羔羊，眼睛都绿了。

　　徐幼鱼看到那些男人露出恨不得吞了自己的眼神，吓得急忙搂着李炎的脖子。

　　对于这些人李炎直接无视，身为炼神境修士的他们只要敢有不轨动作立刻就将其轰杀，他唯一留意的是在这人当中隐隐几个被初拥的修士，很显然那几个人都是挪星境强者。

　　身为首领的何辽见到李炎的眼神顿时暗道：“一来就打量我们这几位挪星境修士，其他炼神境的人根本不放在眼中，看来这人也是一位强者。”

　　“这些人手中都有流星弩，能不起冲突最好不好起冲突，不然的话纵然是我也会有危险。”李炎看了看徐幼鱼，这群海盗奸淫掳掠习惯了，如今见到一个娇嫩的美人怕是已经在动邪念了，呆在这里迟早出事。

　　没打算上船的李炎正欲转身离去。

　　这时候身为首领的何辽说道：“兄弟既然来了为何要走？我们现在都被困在这座岛屿上，多个人也多个主意不是么？”

　　李炎嗤笑道：“你带着一个女人又不想被别人夺取，自然要小心为上，况且你们这么多人多我一个不多，少我一个不少，而我女人却只有一个。”

　　何辽这才注意到周围那些手下的眼神，顿时暗骂道：“一群蠢货，连挪星境修士的女人也想染指，怪不得会落到这般下场，只要能从这里出去，要什么女人没有，何必得罪一位挪星境高手，纵然是有流星弩再说挪星境修士想杀你们也如同屠够宰牛一般轻松。”

　　不过可惜的是这些人并没有意识到这点，依旧对着徐幼鱼冒着绿光，他们都是过习惯了放浪的日子，杀人，美酒，女人几乎成了生命中的全部，如今人已经杀的够多了，美酒船上也管够，就差一个香喷喷的美人了。

　　而这唯一的美人却被李炎搂在怀中，这让他们如何不嫉妒，几乎不少人下意识的就想杀了李炎把他女人抢过来。

　　“嘿嘿，兄弟，你可曾记得我？当日我们还一起站过岗呢，虽然这女人是你抢来的，但是你可答应过我借我玩几天，我想兄弟应该不会拒绝吧。”一个炼神境修士笑着飞了过来，目光贪婪的在徐幼鱼身上扫了一圈，最后停留在那张俏丽的小脸上。

　　徐幼鱼被看的浑身不自在，她情愿脱光衣服被自己的相公任意打量，也不愿意被这人多看一眼。

　　李炎忽的咧嘴一笑：“记得，当然记得，不过嘛，你可得等等才行。”

　　“没问题，这女子的红丸兄弟你还没有摘，就等你摘了之后再借我也不迟，不过兄弟你可得尽快，最好两个时辰把事情办完。”那炼神境修士迫不及待的说道。

　　“我说的等等，可不只是等两个时辰，而是等下辈子。”突然李炎手掌一划，寂灭玄金剑气犹如突显的流光一般瞬间在半空闪烁了一下。

　　下一刻，那人的声音戛然而止，紧接着他的身躯哗啦啦的分裂成数掉到了地上的密林当中，空气当中浓郁的血腥味驱之不散。

　　李炎顺手将那柄流星弩抓在手中，猛地对准了战船上另外一人。

　　那位拿着流星弩正欲准备偷袭的海盗顿时吓的满脸大汗，正在聚集的神力再也不敢多输入一点，他知道远处的那个人已经发现了自己，只要自己稍有异动自己就会被射杀。

　　“你不敢动手，我可不会。”李炎手中的流星弩微微一震，一根神力聚集而成的神力飞出。

　　下一刻，战船上的那位海盗连人带弩整个砸碎。

　　“还有谁想抢我女人？”李炎冷冷的声音飘来。

　　连杀两人已然立威，剩下脑袋发热的人也顿时冷静了下来，为了区区一个女人冒上生命危险还真是不值得，顿时人群当中无人答话了。

　　身为首领的何辽说道：“兄弟既然是挪星境高手何必和这些人一般见识，他们的性格就是如此，无意冒犯。”

　　“什么？这人是挪星境修士，该死的，我竟然想和一位挪星境修士抢女人？”

　　“怪不得，怪不得那里两个人连反手的实力都没有直接就被斩杀了恶，原来这人是一位挪星境界高手。”

　　一时间再也没有人有异样的想法了，就连看向徐幼鱼的目光也纷纷的收了回来，之前有些冲动的修士此刻想起来顿时感觉背后都凉了，还好自己没有傻乎乎的冲出去，不然的话地上又多了一具尸体。


第三百九十七章 如何离岛？

　　比起和这些人没头没脑的起冲突李炎更在意的是如何离开这座岛屿，他扫看了那些人一股无形的压迫感传了出去，那些海盗顿时感觉自己仿佛被猛虎盯上了一半不敢有任何的动作，生怕再和之前两人一眼落得身死的下场。

　　“你们不是想要女人么？”

　　突然，李炎嘴角露出了一丝笑容：“忘了告诉你们了战船上还躲着一个女人，如果你们能够将她抓到的话说不准可以好好的开心一回。”

　　这句话听的有些海盗心中激动不已，虽然眼前的这个女人碰不得但是其他的女人可就不一定了。

　　身为首领的何辽理解了李炎这话的含义，他说道：“兄弟说的可是那位大秦密探？看来和我猜想的一样那个女人受伤之后一直躲藏在战船内。”

　　是那女人？

　　旁边的几人脸上不由的又冒出了冷汗，那可是一位挪星境修士，抓她来开心，几条命都不够丢的。

　　“不错，她是躲藏在战船内，不过之前的时候被我击伤了，现在你们只要随意一位挪星境修士找到她都可以将她擒拿下来，到时候是杀是剐，还不是看你们的么？”李炎笑道。

　　何辽皱了皱眉头，大秦密探的难缠之处他可是深有体会，或许他们的实力不怎么强大，但是说到保命，隐藏的功夫确是一流，不然的话也不会这么多天苦苦搜寻无果。

　　不愿意在这女人的话题上躲扯，何辽立刻笑了笑说到：“看兄弟的样子应该不是我船上的人吧？”

　　“呵呵，告诉你无妨，我的确不是你们的人，但也不是大秦的密探，只是一位路过的散修而已，这女人与我有旧所以才出手救出，你们最好不要打她的注意，不然的话可是会死人的。”李炎嘴角露出一丝笑容，显得有些冷酷。

　　何辽愣了愣，随后大笑道：“这个自然，我们也不是没有玩过女人的人，既然是兄弟的女人自然不会碰一下，若是有哪个不长眼的想打她的注意先问问我何辽答不答应。”话虽如此，可是在无形当中却在向李炎示好。

　　如果没有必要的话李炎也犯不着和这群海盗起冲突，他虽然突破到了挪星境可毕竟还是势单力薄，不像那些海盗挪星境修士三四人，炼神境修士一大堆，而且个个手持强弓利弩。

　　“那就多谢兄台的好意了。”李炎说道。

　　何辽笑道：“好说，好说，既然你我算不上敌人，那也就无需这般拘束了，这座岛屿的古怪兄弟想必已经了解了，我们这群人一路往前疾飞非但没有飞出这座岛屿反而在这里打转，实话说了吧，我们这些人都是海盗抢了大秦王朝的一艘战船，如今大秦的军队正在出兵剿灭我们，所以这岛是不能久待的，不然的话被大秦王朝的军队追上那可是要掉脑袋的，我们这些人穷凶极恶死也就死了，可是兄弟你平白无故的遭了这番罪那就不值得了，大秦王朝素来有杀人灭口就连普通女子也不会放过。”

　　说道这里他看了看李炎旁边的徐幼鱼。

　　李炎说道：“那你有什么办法从这里出去么？如果没有的话，说什么都是多的。”

　　何辽点了点头：“的确如此，不过办法肯定是要想了，兄弟你身为这里为数不多的挪星境修士之一，若能与我们一起来思考对策想必脱困的速度要快的多。”

　　李炎不说话，他想了想，觉得这何辽对自己并没有什么企图，只是大单纯的想要将自己捆绑到海盗身上，多份力量抵抗说不定什么时候就会到来的大秦军队，不得不说这做首领的就是不一样，目光放的长远，如果像其他人一般盯着自己的女人就两眼放光，这群海盗早就应该灭了。

　　“我对这座岛并不熟悉，而且也不是第一时间接触，你们接触的早，应该知道的比我多一点吧。”李炎说道。

　　听到这番话，何辽的脸上露出一丝笑容，他道：“不瞒兄弟，我们的确是第一时间接触这岛的，起先战船搁浅我只以为潮汐的缘故触礁了，结果等到潮水渐渐退去便露出了这座岛屿，而且那时候的岛屿还是光秃秃一片，远远没有这么密集的树林，只是不曾想到的是我们才刚刚下船没多久周围的环境却发生了翻天覆地的变化，兄弟看见脚下的那些树木没有？起先这里是没有树木的，只有一片礁石，可是却能短短几个时辰之间长成了这般模样，不过这不是重点，重点是在这些树木出现的同时一股无形的力量也跟着出现在岛屿上，之前还能飞出去的修士到现在就飞不出去了，我想肯定是和这股神秘的力量有关。”

　　李炎听完之后顿时恍然，怪不得这些海盗的人数只剩下了一半，原来是这么一回事，如果那些人没有逃走的话刚才面对自己估计就没有那么的谨慎小心了，直接就会打起来。

　　不过总的来说这海盗的人数是越少越少，人数越少自己就越安全，这些人就越不敢对自己出手，毕竟李炎也是挪星境修士真要打起来的话他们也得付出惨重的代价，而在这片被困之地平白无故的为了一个女人起冲突是非常不明确的作法。

　　“一夜之间就荒岛便树林么？”李炎看着周围的那些树木有种难以置信的感觉，如果按照这何辽说的那么这座荒岛可就真的有鬼了。

　　“呵呵，我们现在都是落难之人，理应携手同力，兄弟还请船上一聚，慢慢商讨出对策来。”何辽见到李炎沉思的样子，立刻说道。

　　李炎回过神来，他犹豫了一下，然后直接带着徐幼鱼来到了战船上，的确现在不是争斗的时候，这些挪星境修士很明白这点，既然是这样那自己也不会有什么危险，如果还有那个人不长眼睛他不介意再挥动手中的利剑。

　　见到李炎直接飞到了船上，何辽暗暗称赞：“果勇之人，如果换做是我怕是没那么大的胆量直接上来吧，看来我对这人的实力又得重新评价一番了。”

　　实力往往决定胆量，这点何辽是深信不疑的。


第三百九十八章 转了一圈

　　李炎一到船上旁边的几位炼神境修士便纷纷的让开了，生怕惹怒了他丢了性命，至于之前那些做贼心虚的人更是灰溜溜的躲进了船舱了，他们也不是傻子，自然看的出来首领在拉拢这人，虽然不能肯定，但是不能排除首领把自己推出去换取这人好感的作法。

　　看来这群海盗也不是去毫无优点，至少危机意识很强。

　　徐幼鱼躲在李炎的身后，紧紧的抓着他的衣角，脑袋东看西看，显得十分警惕的样子。

　　“不用担心，没有危险的，这些人是不敢拿我们怎么样的。”李炎拍了拍她的脑袋，安慰道。

　　徐幼鱼点了点头，依然有些紧张，不敢离开李炎的身边。

　　战船上加上李炎和何辽的话一共是四位挪星境修士，若是算上那红姬的话便是五位，至于其他二十多位炼神境修士却是不值得一提，可以说轮到平起平坐的话只有这五人有资格，其他人也不会为了一点小事得罪另外一位挪星境修士。

　　“我们最多能在这里逗留三天，若是三天还未想办法离开这座岛屿的话那么很有可能面对大秦王朝的军队围剿。”一位沉默寡言的挪星境修士有些担忧的开口道。

　　何辽呵呵笑道：“相信不用担心大秦的人，我们身处在这片古怪小岛上估计大秦的人找都找不到，他们做梦都不会想到自己的青铜战船有朝一日会驶在陆地上，而且此地位置又较为偏僻。”他的这番话虽然有些乐观，但是却能冲淡心中的忧愁。

　　那位沉默寡言的挪星境修士说道：“话虽如此，可是还是得想个办法脱困才行，不然的话迟早会有危险的。”

　　“是啊，的确得想个法子从这鬼地方离开。”何辽说道。

　　李炎坐在旁边撑着脑袋平静的说道：“其实这个岛屿很像是一个圆球，而我们却像是圆球上的蚂蚁，无论往哪个方向走最后都会回到原地。”

　　众人闻言，眼睛一亮：“对，对，对，我们怎么没有想到，之前我们是从船头出发，回来的时候确实船尾，不是正好转了一圈又回来了么？”

　　“如果正是这般的话按理说往天上飞可以离开此地。”何辽抬头望了望苍穹，天空上白云朵朵，蓝天依旧，明媚的阳光洒落下来，一切都显得那么平常。

　　“我去试试。”那位沉默寡言的挪星境修士二话没说直接冲上了云霄，转眼之间就消失在了眼前。

　　其他人此刻安安静静的等着这人的回来，看看那人能不能带回来什么好消息。

　　不过很快这位挪星境修士就一脸失望的飞了回来。

　　“张涛，怎么样了？”何辽问道。

　　张涛摇头道：“和之前一样，我一路往天空上飞，结果眼前一晃就出现在了岛屿另外一头的天空上，我接着再往上飞又回来了，如此反复下去，好像有股无形的力量阻碍了这一切，让我们无法以正常的办法从这里出去。”

　　“看来想要离开这地方没那么容易。”李炎越发肯定了，这岛上有一股神秘力量作怪，如果可以将这股力量消除的话说不定就会便会寻常的岛屿。

　　“凡是有因必有果，这岛屿上的力量不会平白无故的出现，也不会平白无故的消失。”李炎看了看周围，他决定往岛屿各处找找看，看看能不能寻到一点蛛丝马迹。

　　“干坐在这里也不是办法，不如一个选一个方向四处看看。”

　　何辽闻言，觉得有道理：“那行，我们每个面都搜寻一番，看看能不能找到什么奇特的地方。”

　　其他两位挪星境修士也同意了，立刻他们开始行动起来，与李炎一起一人选了一个方向准备再次绕岛一圈。

　　等到回来的时候已经是黄昏了，众人碰头的那一刻皆无奈的摇了摇头，很显然他们并没有发现什么不寻常的地方，一切都显得十分的平静。

　　“往东，百余里处，有座山峰，而且似乎是岛屿上的唯一一座山峰。”张涛忽的说道。

　　山峰？

　　放在任何一个地方都是最正常不过的，但是这个消息却让李炎的眼睛一亮，总所周知这种能被潮汐淹没的岛屿是不可能出现山峰的，因为在海底海浪会荡平一切。

　　“天色已经不早了，而且这岛屿有许多古怪的生物，我们还是明天再去那座山峰查看查看吧。”何辽说道，他也是保险起见。

　　此时已经是日落昏黄，血红色的残阳努力迸发出最后一点光和热。

　　“也好，明天再去也不迟。”李炎现在已经成功挪星了，对于时间倒不是很急。

　　“既然如此那诸位都先去休息了，待养足精神之后再去查探一番也不迟。”何辽说道。

　　几人见此都陆陆续续的回战船内休息去了，天性谨慎的他们还是没有坚持现在就去四处查探，一切都等到明早再说。

　　是夜。

　　放心不下的李炎还是决心和徐幼鱼共处一室，不过这对于徐幼鱼来说却没什么，她一直把李炎当做自己的相公。

　　“真是麻烦了，没想到几个挪星境修士一起想对策都想不出来，还是无法从这个岛屿上离开。”

　　李炎有些无力的躺在榻上，一闭起眼睛便想到了魔物肆虐的太阿门，或许现在元香和师傅那些人正在和魔物苦苦鏖战也说不定，自己却呆在这地方无能为力，这让他有些接受不了。

　　“相公，我们歇息吧。”徐幼鱼和往常一样红着脸只穿着一件肚兜靠在李炎的身旁。

　　不知道为什么李炎没有和之前一样避让，而是自然而然的将其搂在怀中，感受着那娇嫩的躯体。

　　徐幼鱼见到相公肯搂着自己睡觉了，芳心不由一阵窃喜，那小脸上尽是满足之色。

　　李炎没有下一步的动作就这样闭目养神着，这战船上并不安全，所以他没有睡觉，而是一直警惕着周围，徐幼渔没这么好的精神，很快就缩在李炎的怀中睡了过去。

　　不知道是不是出于习惯问题，徐幼鱼睡着之后一直不得安静下来，翻来覆去，手脚乱动，和一个顽皮的孩子一样，让人不得省心。


第三百九十九章 一日一年

　　不知不觉已经是第二天了清晨了，虽然一宿未睡，但是李炎却依旧精神的很，成为挪星境修士之后对睡觉的需求越来越少了，这边是神魂强大的好处，许多修士之所以疲惫不是因为肉身疲惫，而是因为神魂疲惫，只要你的神魂足够强大几年不睡觉也不成问题。

　　看着缩在怀中一动不动的徐幼鱼，李炎说道：“醒了就别装睡了？快些起来吧。”

　　徐幼鱼撅着嘴道：“为什么相公会知道我已经醒了？”

　　“没什么，你呼吸乱了，很容易感觉的出来。”李炎说道。

　　“相公，反正天色还早，我们就多休息一下吧。”徐幼鱼有些不愿起来。

　　李炎说道：“今日还得想办法离开这里，不能浪费时间，好了，别胡闹了，起来吧。”

　　徐幼鱼恋恋不舍的离开了李炎的怀中，她觉得今天一晚是自己睡的最安稳的一晚，不用担心周围的危险，也不用思考明天要不要出海捕鱼，做家务，烧火做饭，一切的烦恼事全部抛到脑后去了，这种感觉让她感觉到了无拘无束的自由。

　　“和相公呆在一起的感觉真好。”徐幼鱼偷偷的看了一眼李炎，露出甜蜜的笑容。

　　可是李炎并没有看见，不然的话定然会被这个笑容给打动。

　　“船上不安全，你也随我一起前去。”李炎想了想说道。

　　“嗯，知道了，相公。”徐幼鱼乖巧的点了点头，而后站起来的她突然发现自己的身材似乎比昨日高了许多，她呼道：“相公快看，我是不是长高了？”

　　李炎走了过去，比划了一下，以前徐幼鱼只是勉强到了自己的胸膛，如今却是快接近脖子了，虽说修炼之后修士的身体会长的很快，但是想要一夜之间就这般却有些不太可能，除非是服用了什么特殊的丹药。

　　不止如此李炎还发现这丫头的胸脯也比昨日翘挺了一些，那肚兜旁已经是露出了白花花的一小片。

　　见到李炎盯着自己的胸部看，徐幼鱼顿时羞红了脸，不过她也发现自己的胸脯的确是比昨天要大了些。

　　“似乎有点不正常。”李炎皱了皱眉头，这变化的确有些大，就连徐幼鱼的那张小脸也幼稚之色褪去，虽然还有些青涩，但是已经是个小姑娘了，仿佛一夜之间就长大了一岁。

　　徐幼鱼用手摸了摸自己的胸口，拉开肚兜看了看：“相公，的确大了许多。”

　　站在李炎这种高度里面不是什么都看见了么，真可谓是一饱眼福，不过话又说回来了，之前搂着她睡觉的时候怎么没有发现这点，不然的话还可以占占便宜。

　　“快些穿好衣物，出去看看。”李炎忽的想到什么，立刻说道。

　　徐幼鱼见此不再磨磨蹭蹭了，迅速的穿好衣服，不过很快她却发现了，衣服小了许多，已经不合身了，她也顾不得这些了，急忙跟着小跑着跟在李炎的身后。

　　还未走出去便听见许多修士吵闹的声音。

　　“怎么回事，我们的战船一夜之间怎么变成了这样，好像一下子荒弃了许久一样。”

　　“古怪，真是古怪，到底出什么事了，一夜之间竟然发生了如此大的变化，真是让人匪夷所思啊。”

　　“的确不可思议，这座岛屿太古怪了，先是无论怎么飞都飞不出去，接着再出现了这种事情，我做海盗一辈子可从来都没有遇到过，你们有谁知道这是怎么回事么？”

　　李炎走出去便看见此刻的战船上竟然长满野草野花，墙壁上也爬满了不知名的藤蔓，仿佛这艘战船已经丢在这里有一两年了，而不是一两天。

　　其他人见到李炎走出来立刻闭起了嘴巴，不过瞥见徐幼鱼的时候却忍不住多看了两眼，尤其是在那已经耸起的小胸脯上多停留了一下。

　　徐幼鱼脸上不由露出紧张之色，身为女人的她还是敏锐的感觉到了周围的不怀好意，不过她并不知道随着一夜长大，自己身体对于男人的诱惑力越来越强了，就算是李炎也会忍不住多看几眼，更不用说这些色中恶鬼了。

　　不过李炎还是警告性的扫看了一下那些心怀不轨人，有他这位挪星境修士在他们想要动徐幼鱼也得掂量掂量自己的命够不够硬。

　　那些修士相当忌惮李炎，被这一看立刻收回了眼神，不过在心中却忍不住骂道：“这个家伙还真能忍得住，整天搂着这么一个美人竟然还能坐怀不乱，那女子看起来还是完璧之身，如果我能够得到手，就算短寿十年也值了。”

　　李炎虽然能够威慑他们，但是却阻止不了他们意淫，毕竟他又不是神仙知道每个人心里的想法。

　　很快他的注意力就从这些海盗身上转到了这艘战船上。

　　战船上的情况他自然看在眼中，这给他的感觉就是一夜之间过去了几个月，甚至一年一样。

　　“看来徐幼鱼突然长大也不是没有原因的，看着周围的情况似乎时间过去的很快。”李炎目光凝重了许多，如果真是这样的话那么这座岛屿就没这么简单，能够加快时间流逝的地方绝对不同寻常。

　　这时候何辽和其他两位挪星境修士也都闻声赶来，他们见到周围的变化之后脸上皆露出了震惊之色。

　　“怎么回事？一夜之间竟然变化这么大。”

　　“感觉就像是过去了一年一样，我们才在这里呆了一天而已。”

　　“看来这座岛屿的时间过去的很快，快到外面一日，这里一年。”李炎这时候走过来说道。

　　一日一年，这个情况他并不陌生，至少他所知道的神话中，就有地上一日，天上一年的说法。

　　其他人闻言先是一愣，而后觉得非常不可思议，如果是别人说出这番话绝对会嗤之以鼻，可是李炎不同，他是和自己等人平起平坐的挪星境修士，话中的分量十足。

　　“一日一年？这怎么可能，世上怎么会有如此奇异的地方？”何辽当即就不断摇头，看来他实在是接受不了。

　　“是啊，这种事情根本不可能存在吧。”旁边的挪星境修士张涛也是一脸不信。

　　的确，他们没有李炎那般见识，不知道许多不属于这个世界上的神话传说，所以才无法接受。


第四百章 奇怪圆顶

　　见到其他人不信，李炎也不多说，只是看了看远处茂盛的树林。

　　“你们信也好，不信也好，可是事实却摆在眼前，如果真要证实的话可以砍下一棵树，算算树的年轮，看看有几道，我们进来这岛上才不过一天，按理说这周围的树木就算长势极快，也不可能在短短一日当中长出年轮。”

　　“有道理，我去看看。”张涛立刻动身飞了出去，对着战船旁边的一颗树木一抓，然后丢到甲板上，随后他伸出手指一划，一道劲气飞出将这颗树木切成两截。

　　在切口处一条鲜明的痕迹扭扭歪歪的绕成了一个圈。

　　一时间其他人都沉默了。

　　“看来兄弟你说的没有错，真的过去了一年的时间。”何辽嘴角抽了抽，脸上的箭伤也在一夜之间结成了疤，只留下一个白色的印记。

　　“一日一年，这种事情竟然真的可以出现在世上，太不可思议了。”旁边那些海盗顿时惊呼起来。

　　“看来世界之大无奇不有这句话果然没有说错。”

　　张涛说道：“话虽如此，不过这对我们而言利大于弊吧，虽然感觉不是很明显的，但是经过了这一天之后我体内的神力明显有增强，而且神魂也强大了一些，这时间对我们修士修炼的帮助之大不言而喻。”

　　的确如此，李炎也感觉到了自己刚刚突破挪星境修士之后神力已经彻底的稳定下来，神魂也在不知不觉当中适应了这种实力，如今的他不像是刚刚成为挪星境的修士。

　　“不过对修炼有好处，但是也有坏处，一日一年的话我们有多少寿命可以消耗的？炼神境修士最多活两百天，我们挪星境修士最多活七百天，也就是说若是我们一直被困在这里的话直接就回活活的老死。”李炎没有忽略这时间最大的杀伤性。

　　闻言旁边的徐幼鱼身子忍不住晃了晃，她才不过练力境的修为，也就是说她只能活两个月不到，而一个月之后就会年老色衰。

　　一时间她的脸色顿时苍白了起来。

　　不止是她意识到了这点，其他的炼神境修士更是恐慌不已，想到自己还有一年不到可活了，任谁都会接受不了。

　　“必须尽快离开这地方。”何辽猛地喝道：“待的越久我们就越危险，如果一直被困的话一两年之后我们全部都要完蛋。”

　　其他人纷纷附和赞同，这可是关系自己身家性命的大事，什么事情都得靠边站。

　　张涛说道：“这岛上唯一的不同处就是东面的那座大山，今日我们便去那边查探查探，看看能不能发现什么端倪来。”

　　“事不宜迟，现在就出发，这座岛屿多待一日便少活一年。”何辽说道，随后他又看着旁边的那几十位炼神境修士海盗道：“穿上黑水甲，拿上流星弩，一起过去。”

　　“是，首领。”这些留下来的海盗都是何辽掌控的修士，其他不能掌控的人全部在昨日就已经跑了。

　　很快战船上的所有人就向着东方那座大山飞去，李炎也带着徐幼鱼紧随其后，他们现在的目的都一样合作是最好的。

　　而就在李炎等人走后没多久，战船的甲板上忽的走来一位女子，如果李炎在这里的话定然认得，这女子就是红姬。

　　“我身上的伤势竟然在一夜之间全好了，而且就连修为也有了一些精进，真是匪夷所思。”红姬感觉外面没人了之后才敢走出来，不过她见到战船上野草丛生，绿藤蔓延的时候却是瞬间愣在了原地。

　　“到底发生了什么事情？”同样的疑问在她的脑海中响了起来，她立刻想要找来一人问问，可是战船上却空无一人，周围的一切显得安静无比。

　　红姬很快镇定下来，她二话没说从怀中拿出一节熏香，然后点燃，这是大秦特制的香料，香味可以飘出千里之外，只要被大秦王朝培养的妖兽问到了，立刻就会追踪过来，她必须将这件事情通知大秦的军队。

　　做完这一切之后红姬立刻向着远处飞去，她想要看看这座岛屿到底是出什么事情了，竟然会有如此诡异的情况发生。

　　红姬才刚刚从战船上出发，而李炎等人却已经来到了这座岛屿唯一的一座山峰出。

　　山峰不高，严格的看起来就像是一个隆起的山丘，如果远远观看的话还真不容易发现，不过这山丘很巨大，而模样也颇为古怪，是一个圆形，仿佛是什么东西覆盖在上面一样。

　　“不像是自然形成的，倒像是人为建造的，估计这座岛上还有其他人出没过。”李炎说道，大自然中不可能出现如此圆的一个山丘，明显有修葺过的痕迹，比如旁边的树木排成一排，看样子是有人刻意修剪过。

　　“这不太可能，我们亲眼看见这座岛屿从海水中冒出来的，那时候荒芜一片哪有什么人在这里，可能是你多心了。”何辽说道。

　　李炎回道：“但愿如此，不过还得注意一点，说不定这周围就有什么危险。”

　　张涛一旁回道：“先下去看看吧。”

　　“不用这么麻烦，看我的。”另外一位挪星境修士咧嘴一笑，他猛地对着那个山丘一拳，一股强大的神力汹涌而出，整个山林之间都挂起了一阵罡风，稍微弱小的点的树木更是直接卷起，吹的没了踪影。

　　“轰隆隆！！”这股强大的力量落在了山丘上，立刻发出一声巨响，整个地面都在摇动。

　　挪星境修士的全力一击莫说一个山丘，就连是一座山岳都能轰塌来，很快，随着大量的岩石泥土被震开这座山丘的真正面冒展现在了众人的面前。

　　和想象中的不同，山丘并没有被顺利的轰开，而在一层岩石泥土之下露出的却是一片青铜圆顶，上面刻着古老的文字，有壁画，兽图，刀削斧劈的痕迹，仿佛是古老岁月的遗物。

　　“果然有古怪。”何辽怔怔的说道。

　　李炎皱了皱眉头，上面的铭文他一个都不认识，而且这个圆顶一直在散发出某种神秘的力量，自己可以真真切切的感受的道。


第四百零一章 三扇大门

　　轰开这片不高的山坡之后露出的青铜圆顶让所有人都没有想到，他们原本以为这只是一座荒岛不会有其他人出现，自然也不会有什么人为的建筑，可是现在看来这个想法却要改变了，眼前的这个青铜圆顶可以很清楚的告诉众人，这个岛屿并不是只有他们的存在。

　　“果然有古怪，看着圆顶青铜铸就，上面又有铭文，显然是别人可以打造而成的，只是这年代似乎有些久远了。”何辽盯着下方说道。

　　“既然有建筑那么很有可能这座岛屿上有人生存，我们何不进去里面看看，说不定可以找到离岛的办法。”旁边的张涛提议道。

　　何辽点了点头：“有道理，不过当心一点，这岛屿上处处透露出古怪难免会遇到什么危险。”

　　“呵呵，怕什么，我们人人手持流星弩，就算是来上七个八个挪星境修士也能将其尽数射杀。”张涛不以为然的笑了笑，而后迅速的向着下面俯冲而去，看样子是在找寻进去其中的方法了。

　　李炎绕着这个圆顶飞了一圈，上面的铭文，浮雕古怪一场，给人一种茹毛饮血的原始，又有一种说不出的粗犷，野性。

　　“还真是古怪的地方，这岛屿明明是从海中浮出来的，按理说别人也不会花费这般功夫在这种岛屿上建造这么一个庞然大物啊。”这个圆顶的面积可不小，几乎占了这座岛屿的五分之一，要建造出来所消耗的人力物力定然是巨大的。

　　“找到入口了。”突然一个声音响了起来，紧接着周围的海盗尽数向着那个声音的方向汇聚而去。

　　“我们也过去看看。”李炎带着徐幼鱼直奔而去，要想离开这座岛屿的话说不定这里就是一个契机。

　　众人围着的地方是一座大门，一座用石头雕琢而成的大门，不过大门很小，只许两三人通过，而去位置极其隐蔽，一不留意的话很容易被忽略，看来这还是人多的好处，一些不易找到的地方也能被轻易的发现。

　　“这大门被锁住了，打不开。”那位炼神境修士的海盗用力推了推，脸都憋红了都没办法挪动一分。

　　身为首领的何辽挥了挥手示意那人退下：“既然推不开直接轰开就行了，又不是什么很紧要的东西。”他说完对着这石门便是一拳，只听见一声巨大的声响这扇石门轰的一声碎裂了，区区一扇石门还真挡不住一位挪星境修士的一击。

　　不过这扇石门被轰碎之后却还有另外一道石门挡在面前。

　　“还有一扇门？这地方保护的倒挺周全的，不过门再也没用照样轰碎你。”何辽皱了皱眉头又是一拳轰去，第二扇门接着破碎。

　　接着第二道门后居然是第三道门，不过这不是石门，是一扇不知名的精铁打造而成的铁门，上面一道道白色的纹理，闪烁着光芒。

　　“这是千年寒铁石。”李炎心中一震：“好家伙，竟然拿这种炼器材料用来打造一扇大门，这玩意可是炼制铭器的材料。”

　　千年寒铁石十分好辨认，寻常的寒铁石黝黑而发亮，百年寒铁石面如镜面，反射光芒，而千年寒铁石却有一条条特别清楚的白色条纹，这种石头十分坚韧，是炼制兵器，铠甲最好的材料。

　　“轰隆隆！！”何辽一拳轰到了这扇千年寒铁石的大门上，本以为这扇大门会和前面两扇大门一样轰的一声破碎，可是令人没有想到的是这扇大门仅仅只是震动了一下，上面多了一个拳印之外并没有任何想要轰碎，倒塌的迹象。

　　“这扇大门竟然如此坚固。”何辽脸上露出一次诧异之色，虽然他是随意的一击，但是力量也极其强大，绝对不是区区一扇大门可以抵挡的。

　　“这扇大门是千年寒铁石打造，没那么容易轰碎，得出全力才行。”李炎说道。

　　何辽看了他一眼：“原来如此，没想到兄弟对这东西了解的如此清楚，不过在一扇门上就拼尽全力实属不智，别忘记了我们可是有这大秦利弩，一起出动给我击碎这扇大门。”他不准备动手，看来是想保留实力，和底牌。

　　显然这是聪明的做法，不管是敌人还是朋友，时时处处保留这底牌总是没有错的。

　　其他二十多位炼神境修士闻言二话没说拿起伸手的流星弩开始聚力，随后前后不一的松动了扳机，放出了手中的利矢。

　　“轰！轰！轰！”一连串的爆炸声在这扇大门上响起，很快这千年寒铁打造的大门就在无数次的攻击下化作了碎片，而看着那满地的寒铁石碎片李炎心中觉得怪可惜的，这可都炼器的好材料，哪怕不拿来炼器用来提炼出庚金之气，用作修炼玄金剑气也是好的。

　　不过这里人多眼杂李炎可不打算就这么轻易的暴露自己储物戒的功效，虽然他和这些海盗暂时没什么冲突，可是双方在本质上却还算是敌人。

　　“该死的总算是打开了，我倒要看看这是个什么地方，竟然建造了三座大门保护的这么严密，难不成是什么宝藏放在这里不成？”张涛不耐烦的说道。

　　提到宝藏其他人的眼睛顿时亮了。

　　大海上什么传说最多，就是宝藏，因为在古代许多修士都喜欢隐居在海外的岛屿上，而在死后他们也好不吝啬的会留下一身的所学，或者一身积蓄，以待后人，所以经常有传闻某个渔民外出捕鱼遭遇风暴流落荒岛发现了古修士留下来的宝贝。

　　这些人都是海盗对于宝贝有天生的贪婪性，很快众人就忍不住都冲了进去，李炎也趁他们不足以收走了那些寒铁石，然后带着徐幼鱼跟在最后面，对他而言这没什么意义的事情不会去刻意争夺，能不出力就不出力。

　　里面是一个巨大的空间，周围的是认为建造的岩壁，上面刻画着一幅幅古老的图画，图画讲述的是两方人马交战，结果一方败北远走他方，最后流落海外，故事的内容简单之极，很容易看得懂，只是这壁画似乎是用鲜血涂抹而成，是一片猩红色。

　　除了这周围的岩壁和壁画之外在中间却是一个高高的祭坛，几乎都快接近天顶了。


第四百零二章 土著居民

　　李炎看见这祭坛上面有一个石柩大概一人大小，里面不知道供奉着什么东西，而在这祭坛下面却摆放着许多祭品，有鱼虾，蔬果，不知名妖兽的牙齿。

　　“幼鱼退后点，另外别离开我太远。”李炎目光凝重了起来，做好了随时准备离开的动作。

　　徐幼鱼不解的问道：“相公这里又没有什么危险。”不过她还是听了李炎的话不敢再万千走了退到所有人的身后。

　　“祭品很新鲜。”李炎盯着那些祭品随后又看看了周围：“如此便说明这地方是有人居住的，而能再如此荒无人烟的大海上生存下来的人绝对不是普通人。”

　　虽然对大海不了解，但是李炎还是多多少少有些见识的，这大海中有鲨鱼，有妖兽，要做到在海岛上安然无恙的生存下来其修为少说也有炼神境，而看这周围的情况似乎也不像是只有一个人生活的样子。

　　“那祭台上的石柩里装着是什么东西，该不会真的是什么了不起的宝贝吧。”一位海盗有些心动的说道。

　　张涛咧嘴一笑：“拿过来看看不就知道了，你过去把那东西给我拿过来，如果有好处的话分你一成。”

　　“好咧。”那位炼神境修士的海盗兴奋的飞了过去，不过他怕有什么危险流星弩一直拿在手中。

　　何辽见此也不好多说什么，找个人试试这祭坛到底有没有危险还是很有必要的，而且他对那石柩里的东西也颇为好奇。

　　那位炼神境海盗才刚刚飞了上去，突然一声怒吼响起，一个精壮的男子不到从什么的地方窜出，直接赶在那修士到达祭坛之前拦在了他的面前，而后只听见砰的一声，这位海盗发出一声惨叫狠狠的被击飞下来，一脸是血，看来伤的不轻啊。

　　“果然有人看守，刚才就看的出来这地方有人刻意打扫，而且祭品还是新鲜的，不过还真能忍到现在才冒出来。”何辽说道。

　　李炎打量了这突然出现的男子，这位男子大概是一位三十左右的中年男子，赤裸上身，肌肉盘结，下身只穿着一件皮裤，而在他的身上却刻画着古老的图腾，文字，像铭文却又不像，不过在这古怪的图文上却能够感受到一股力量涌出，强大而刚强。

　　这位中年男子一脸愤怒的望着众人，嘴中说着听不懂的话，像是流落海外的土著。

　　“他娘的，说的什么鸟语，这家伙明明看上去没什么修为竟然一拳可以将一位炼神境修士给砸下来，不过得罪我们海盗却没有好结果，首领不如把这人直接杀死算了，反正他的话我们也听不懂，估计问不出离开岛屿的办法。”张涛有些不耐烦的说道。

　　何辽挥了挥手：“你们几个去把这人给杀了。”身为首领的他如果不给手下报仇，这威信便会降低，所以也不打算从这人嘴中问话了，直接下令斩杀了他。

　　三个炼神境修士的海盗走了出来，他们手中的流星弩抬起，对准了这个土著。

　　随着流星弩开始蓄力这个中年土著明显感觉到了危险，嘶吼一声猛然向着这些人冲来。

　　“放！”三根神力凝聚而成的利弩瞬间飞出。

　　那个中年土著身子晃动了一下竟然避开乐乐两根，不过剩下的一根却结结实实的命中了他的腹部，不过令人震惊的是这无往不利的流星弩竟然没有将此人给杀死，只是在这人的小腹上穿出了一个血洞。

　　“不可能，这野人是怪物么？竟然靠肉身就挡下了一根箭矢。”顿时有人震惊了。

　　李炎脸上也是一副见鬼了的表情，他也用过流星弩，对流星弩的威力他十分清楚，就算是挪星境修士在流星弩面前也得小心翼翼，不然的话都有可能死在这强弩之下，之前他就拿着流星弩击伤了红姬，并且险些将其杀死了。

　　而这个突然出现的野人，土著，却靠着肉身实打实的挨了一根流星弩射出的箭矢，这点简直就是匪夷所思。

　　“吼～！”那中年土著咆哮一声，冲入人群一拳下去将一个修士连人带甲的砸成了碎片，而后又向着另外一个修士挥拳，仅仅在眨眼的时间内就有三四位修士死在了这野人的拳头下。

　　身为首领的何辽不能放任这种情况的发生，他必须立刻阻止，不然话手下怕是都要被这个怪人给杀的干干净净。

　　“给我住手。”何辽冲了过来，他运气神力对着这人一抓，神力形成的只白色骨头的利爪，硬生生的将这个中年男子给甩飞出去。

　　“全部放箭，杀死这家伙。”抓住这个机会他急忙下命令了。

　　这一刻可不止是三个炼神境修士动手，而是二十多个，这二十多个人都带着流星弩，一旦动起手来就是二十多根箭矢飞出，几乎都形成了一阵小型箭雨，在这里几乎没有人可以抵挡得了这么多箭矢飞来。

　　那个中年土著显然也了解了流星弩的强大，面对如此众多的箭矢飞来他没有做出什么躲避的动作，只是不甘心的嘶吼了一声，随后便被射成了马蜂窝，只是不知道他的身体是用什么做成的，就算是挨上了这二十多根箭矢肉身却依旧没有溃散，要是换做寻常人早就被箭矢所夹带的强大力量给绞成了粉末。

　　“妈的，真是命硬，挨上这么多箭矢才死，这家伙到底修炼到了什么地步，竟然可以做到肉身硬抗流星弩。”张涛呸了一口。

　　何辽说道：“这个不好说，从刚才来看这个人所形成的战力明显达到了挪星境，可是我刚才动手的那时候却感觉到这人的体内没有一丝半点的神力，仿佛就像是一个没有修炼的普通人，不然的话我刚才那招神通他就给破开了。”

　　“这么古怪？”张涛不由多看了这具尸体几眼。

　　“这人还真是可怜，明明什么事情都没有做，只是保护了一下自己的东西就被这些海盗给杀死了。”徐幼鱼不忍的说道。

　　李炎回道：“不错，的确很可怜，他的运气不好，碰到了这群穷凶极恶又带着流星弩的海盗，不然的话以他的实力也不会失去性命。”


第四百零三章 人多势众

　　他看的出来这个中年土著一开始并没有下杀手，只是将那接近祭坛的那位炼神境修士给击飞了而已，并没有什么生命危险，可以说那一切完全是为了保护自己的东西不受侵占。

　　可惜这股善意被当成了恶意，迎来的便是这海盗的狠手，差点夺了性命，不过这也激怒了这个中年土著。

　　“我想这里住着的不可能只有这一个土著吧，这人看起来倒像是守着祭坛的护卫。”李炎暗道。

　　很快他这个猜想就得到了证实，仅仅在这人死后片刻之内周围立刻响起了沉闷的呜呜声，好像是有人吹起了法螺，伴随着这些法螺声一连串急促的脚步声传来，随后便看见许多赤裸上身，穿着皮裤，画着古怪图腾的人冲了出来。

　　这些人有老有少，有青年，也有壮汉，同样也有女子，这些女子也衣着暴露，出了胸前多了一块皮衣遮挡之外，便和其他男子的装束无异。

　　李炎看着倒是无所谓，这虽然暴露但是比起上辈子见过的却是小巫见大巫，不过那些海盗可就没这么好的定力了，顿时兴奋的眼睛都红了，差点就大喊道，抢钱抢女人。

　　这些走出来的人见到已经被流星弩杀死的那位中年土著顿时脸色大变的扑了过去，查探一番之后人群中便发出一声悲痛的呼号声，其中更有一位少女土著和一位妇女悲痛欲绝的哀嚎着。

　　看着还在陆陆续续走出人来何辽感觉有些不妙了，这些土著的人数大大小小加起来都已经超过了四百了，而自己这边不过是二十多号人，就算是加上挪星境修士也最多三十号，如果这些看上去没什么修为的土著个个都有刚才那中年土著一般实力的话那么这一旦动起手来二十多个手下在一瞬间都要死绝来，连反手的机会都没有。

　　“情况似乎不妙啊，我们杀了一个却引来了一群。”张涛低声说道。

　　何辽回道：“看看再说，如果这些人真的想要动手我们立刻退出去守住这个洞口，二十多个炼神境修士接连不断的使用流星弩他们就算是人再多也得全部死在这里。”

　　看着这些人数众多的土著海盗中渐渐有些骚乱了，他们紧张的拿着流星弩对准他，希望这样可以让自己感觉到一些安全。

　　“首领我们这点人可打不过他们，如今情况似乎有些不妙啊，我们要不要现在就离开？”虽然不少人心中渴望那些女人，可是形势不利也就顾不得那么多了。

　　“好了，都别慌，刚才那个死去的人是这些土著的人当中的高手，至于其他的不过是一些老弱妇孺，我们个个拿着强弓利弩，又有四位挪星境高手怕是。”何辽喝了声，又看了看最后面的李炎，他的意思很明白，大家现在都是同一战线上的了，如果真打起来你的出点力气才行。

　　李炎心中冷笑：“你们这些人招惹出来的祸事难道要我帮你们去摆平么？”他示意了一下徐幼鱼，让她躲在自己身后。

　　这群土著用听不懂的话语不知道聊了些什么，最后一个个都愤怒的盯着眼前的这群海盗，当然李炎很荣幸在这仇视的范围之内，毕竟在他们可分不清谁是主谋，谁是清白的。

　　这时候一群老弱小孩带着刚才那个死去中年土著的尸体离开了，一群精壮的男子气势汹汹的站在了面前，他们身上古老的图腾，符文闪动，散发着一股说不出的刚强力量，虽然绝大多数土著所展现出来的力量比刚才失去的那个土著逊色了许多，但是个别几个人的实力却还是和那人相差无几的。

　　两方对持一时间剑拔弩张，随时都要开打起来。

　　何辽为首的这边海盗顾忌他们的人数没敢动手，而那些土著见到族中的高手死在了他们的手中误认为他们的实力都很强大，也不敢先动手。

　　“你们可有人听得懂我说的话？”何辽想先用缓兵之计，拖延点时间，如果又可能的话最好还是不要刀兵相见了，毕竟他来这里的目的是为了找到出岛的办法，而不是来厮杀的。

　　对面的土著听到何辽的话你看看我，我看看你，用土语交谈了一番，最后皆听不懂他说的话，不过敌意却更加的明显的。

　　“何辽，你还是别说话了，我们说的话他们一句都听不懂，他们还以为你这是在怒骂他们呢，你看，现在他们明显比之前更加生气了，随时都有交手的可能啊，一旦打起来我们这点人数根本不是对手。”张涛低声说道。

　　“大家准备，待会儿全部退到洞口处，用流星弩守住洞口，把这些土著全部杀死，别让他们冲出来，不然的话以我们这点人数很有可能会被他们全部杀死。”何辽喝道，他不得不做到开打起来的准备。

　　其他海盗一听顿时紧张起来，他们下意识的后退了几步，做好随时准备逃走的打算。

　　他们这个细小的动作却给了土著们一个信号，让他们觉得眼前这些海盗的实力并没有自己想象中的那么强大，可以动手把他们全部杀死。

　　几个中年土著彼此对视了一下，交换了意见皆点了点头，开样子是准备出手了，然而就在这个时候一个苍劲的声音响起，虽然说的是土著语，但是李炎也多少猜得出来应该是“住手”的意思，因为在这句话之后土著门的那股杀意明显退散了许多。

　　土著当中然开了一条道路，在几个随从的簇拥下，一个手持拐棍的老者走了出来。

　　这个老者也是赤裸上身，画满不知名的图腾，符文，不过这老者身上的图腾明显要的多，几乎笼罩了全身上下每一寸的地方，和其他土著只有区区几寸地方安全不同，光是凭此一点就可以肯定这个老者绝对是这些土著人当中的首领，老大。

　　李炎看见这个老年土著走来不少年轻的土著用独特的方式给他敬礼，问好。

　　“远方而来的人啊，你们为什么会出现在我三苗族的岛屿上。”年老土著开口说道，居然说的不是土著语，这让李炎等人感觉有些诧异。

　　“你会说我们的话？”何辽吃惊道。


第四百零四章 待夜

　　年老土著说道：“我曾经到过你们居住过的大陆，那里很繁荣，我在那里呆过几年学会了说你们的话，远在彼岸的人啊，你们侵犯我三苗族的领域，又残杀我的族人到底是何道理，虽然三苗族的族人不多，但是我们不怕战争，我们不怕流血，我们有实力把你们驱逐出去。”

　　这个老者虽然说话有些不利索，但是言辞当中却透露出一股斩钉截铁的强硬，似乎随时都要带领着他的族人开战。

　　何辽心中不由一紧，这个看上去老的不行的土著明显比刚才那人强大多了，虽然感觉不到他的修为，但是和挪星境修士一战应该是不成问题的。

　　“我们没有必要和这里的土著发生冲突，能不开打最好就不开打。”

　　想了想，何辽对着这个土著老者拱手道：“这位老人我们只是无意之中流落在这座岛屿上，并不是有意侵犯你们，我们也想离开这座岛屿只是岛屿上有股特别的力量一直阻碍着我们离开，所以才不得不寻找离岛的办法，刚才的事情完全是一场误会，是那个人先动手的，你看我的这位手下险些就死在了那人的手中，所以我才下令将他杀死的，这一切都是出于自保。”

　　这个何辽当真是能说会道，一下子就把自己入侵的事情完全推到那死去的土著身上，还将自己说成是自保伤人。

　　这个三苗族的族长沉默了一会儿，开口说道：“原来是这样，这的确是一场误会，你们既然是无心伤害我族人那么此事就不予追究了，你们想要离开这座岛屿必须在晚上月亮在头顶的时候，那时候禁锢岛屿的力量会消失，通往海外的大门将会打开。”

　　“就这么简单？”何辽顿时有些愣了，没想到离开这座古怪的岛屿只要在晚上午夜时分就行了。

　　三苗族的族长说道：“我们三苗族不欢迎带着弓弩的客人，你们只会带来死亡和杀戮，离开是最好的选择，如果你们继续逗留在我们的岛屿上我三苗族的勇士将会把你们驱逐出去。”说完他又用土语说了一些听不懂的话，然后这些三苗族的人便抬着那具死去中年男子的尸体离开了。

　　“多谢族长的好意，我们今晚便离开你们的岛屿，绝对不敢逗留。”何辽见到事情缓和下来心中也松了口气，他挥了挥手：“我们回船上去，今晚午夜离开这座岛屿。”

　　李炎看了看那三苗族的族长，此刻他闭着眼睛微微的喘息着，在他的身后有三十多个精壮的汉子，这些人将那个祭坛紧紧围着，似乎对这东西很重视，而在那些通道处隐隐有人影闪动，看来其他人并没有立刻离开，一直埋伏在周围。

　　“那祭坛上到底是什么东西，竟然值得这些人这般保护，纵然是面对强大的流星弩也不后退半步。”李炎心中暗道，不由多看了那祭坛上面的石柩一眼。

　　这个细小的举动似乎引起了那个三苗族族长的注意，这个老头里了睁开眼睛盯着李炎，警惕，威胁之色不言而喻。

　　“这个外来人在这些入侵者当中是最勇猛的，但是却不是首领，而且从刚才到现在一直不说话，让人很容易忽略他的存在，大海告诉我们，越是平静的地方就越容易隐藏致命的海蛇。”

　　李炎并不知道这个三苗族族长的想法，这时候何辽已经带着一群手下开始后退了，看来是不会再起冲突的，不过让他不解的是从这些三苗族人的身上感觉到了一股挥之不去的敌意，是愤怒，是战意，是杀戮。

　　修炼了寂灭剑气的他对这种负面念头的感觉是十分明锐的。

　　“可能是我多心了吧。”李炎看了看徐幼鱼一眼，然后带着他离开了这里，返回了战船上。

　　见到这些人已经离开了，三苗族的族长用土语说道：“清理一下这破碎的大门吧，务必在下次潮汐来临之前将其修复好，否者我们的族人将面临着被海水淹没的危险。”

　　“族长，为什么，我们为什么不把那些凶恶的入侵者杀死，我的父亲难道就白白的死在了这里么？”一个少年从洞穴中冲了出来，用土语大喊道。

　　“小家伙，你这样太不尊重族长了，给我跪下认错。”一个壮汉冲了出来，一拳将这少年砸在地上，这个少年身子超乎常人的结实，就算是在地上砸出一个深坑也没有任何的伤害，除了一些疼痛之外。

　　三苗族的族长平静的说道：“针虎，退下吧，孩子，你的父亲是三苗族的勇士，他用鲜血告诉了我们，三苗族的善意遭到了践踏，这些入侵者带来的弓箭杀死了我们的勇士，我们必须动用武力将他们全部杀死在这里，不能有一个逃走，海对面的人非常的有势力，只要放走一个他们就会有无数的人前来侵犯我们，为他们报仇，但是战斗的时刻不是现在，外面的阳光会让我们勇士的实力无法发挥出来，晚上才是我们的世界，针虎你去调集族中的所有勇士，今晚就让这些入侵者见识见识我们三苗族的勇猛。”

　　“吼～！”针虎拍击了一下胸膛：“针虎的拳头渴望敌人鲜血的味道，我这就去召集所有的勇士。”

　　“我也要去战斗，我要为我的父亲报仇。”那个三苗族的少年激动的大喊道。

　　“孩子和妇孺不能去战斗，你们是我们三苗族的未来，而身为族长的我就是保护三苗族的未来。”三苗族的族长拒绝了这个提议。

　　“祖先的血液会赐给我们不死的力量。”那少年大吼道。

　　三苗族的族长转身离去：“祖先的力量已经不多了，那是留给未来族长的，你现在还没有资格得到它，等你有这个资格了再来我这里继承它吧。”

　　是夜。

　　在船舱中李炎盘坐在床榻上缓缓的呼吸着，在他的面前放着一个熊熊燃烧的器鼎，里面有铁水翻腾，一股股肉眼看不清的庚金之气飘荡出来被他吸收进了体内。

　　仅仅只是不到半个时辰的时间李炎储物戒内的所有可以用来提炼庚金之气的矿石已经被炼化一空了，哪怕是之前从三苗族那里得到的千年寒铁石也被他熔炼了，这些庚金之气全部被他吸收进了体内，而他的玄金剑气也有虚彻底变成了实质，仿佛一柄金光闪闪的长剑。

　　“果然和我猜想的没错，白天时间是不会加快的，而到了晚上却会加快，这样的话对于修炼也是一样，这半个时辰内我完成了近帮个月的修炼。”李炎看着那些器鼎中的铁水将其炼制了一些兵器，衣甲，都是上品玄器，除了给徐幼鱼量身打造几套之外，剩下的都是无聊打发时间练手的，现在李炎的炼器水平已经达到了上品炼器师的水准，只要再进一步的话就会成为炼器宗师，能够炼制铭器的存在。


第四百零五章 命星的能量

　　夜晚飞速流逝的时间被李炎充分的利用了起来，不止如此，徐幼鱼也趁着这个时间段努力修行，她因为服用了金肌玉骨丹的缘故打好了一个良好的底子，缺的便是修行的时间，如今这个岛屿上怪异的情况恰好弥补了这一点。

　　徐幼鱼苦练着太阿剑法，一套凌厉异常的剑法落到她的手中却给人一种致命一击的感觉，那小巧的短剑仿佛是量身定做的一般，李炎见此觉得她比较适合修炼一些刺客一类的神通，比如血光瞬杀术，又或则是天邪门的如影随形术和邪影暗杀大法，如果将这些神通学会相信徐幼鱼会成为一个极其难缠的修士。

　　不过天邪门的邪影暗杀大法和太阿的寂灭玄金剑气一样都是镇门神通，不是那种轻易就可以学会的，李炎估摸着若是有机会用什么手段把这神通给谋的来。

　　忽的正在练剑的徐幼鱼一下子停了下来，她体内的气血翻腾犹如江河一样，一股热气从身体中冒出，紧接着这些气血开始挥发消失，形成了一股莫名的气场将周围的灰尘给吹出了一个无形的气圈。

　　“练血化气，突破到了练气境了。”李炎睁开眼睛诧异的看了一眼，这才过去不到两个时辰竟然就已经突破到了练气境，这其中固然有时间加速的原因，不过也能从侧面体现出徐幼鱼的确具备修炼天赋，至少比起太阿门的那些人来不会弱到哪里去。

　　徐幼鱼此刻内气溢出，颇为吃惊的看了自己的双手，她感觉有股凌厉的罡气盘绕在手掌中，这股罡气可以轻易的切开钢铁，击碎岩石。

　　“这就是相公说的练气境么？太神奇了，有种不可思议的感觉，似乎我只要轻轻一碰石头就能被我打碎。”

　　对于普通人而言突然获得炼气境的修为难免会有这种感觉，这点很正常。

　　李炎笑道：“你难道只想去击碎石头么？虽然已经突破到了练气境不过这还不够，练气境之上有炼神境，炼神境之上又挪星境，而后还有更高，更强的境界再前面，你这点修为几乎只是垫底的存在。”

　　徐幼鱼脸色一红，顿时有些不好意思的，同时她心中也开始有所了解了每个境界的实力之差到底有多大，自己才练气境就可以比以前见过的任何人都要强大，而这里的强盗全部都是炼神境，个别的几个还有着挪星境的修为，那实力该有多么的恐怖。

　　“相公似乎能够很轻易的把那些炼神境的强盗杀死吧，那相公的实力岂不是挪星境？”想到这里徐幼鱼不由看了看李炎，眼中既有喜悦又有崇拜。

　　李炎问道：“这般看着我做什么？我脸上有花么？”

　　徐幼鱼急忙低着头，羞不可赦：“不，不是，只是想到相公的修为太高了，而我却才刚刚开始修炼，怕跟不上相公。”

　　“哦，原来是这样，不过修炼一途越到后面越慢，所以你迟早会跟上我的，好了，你刚刚突破到练气境体内的气血正在转换成内气，想调息一下吧，过了一刻钟之后再开始练气，争取一夜之间达到练气境后期。”李炎说道。

　　“一夜之间达到练气境后期？相公我能修炼的这么快么？”徐幼鱼有些吃惊道。

　　李炎说道：“修士到了练气境只要气血跟得上，再加上足够的时间很容易达到练气境后期的，只是突破到炼神境界有点难度而已，我这里补充气血的灵药无数，一夜之间修炼到练气境后期不是问题。”

　　说到这里他不得不感叹有个人带着修炼就是好，什么都不缺，在短短几日之内就能从一个什么修为都没有的普通人修炼到练气境，这如果放在太阿门的外门弟子当中不知道要羡煞多少人。

　　“那我听相公的，先调息一下。”徐幼鱼盘坐在一旁，开始修炼起来。

　　李炎这时候也将眼前的这个器鼎给收进了储物戒中，他对玄金剑气的凝练已经完成了，而后他又将身上的血煞之前融入血光瞬杀术当中之后便无事可做了。

　　挪星境修士不必其他境界的修士，挪星境修士不能单纯的去靠打坐练气增强实力，突破境界，只能去命运星辰界用命星不断吞噬其他的星辰，最后壮大命星境界才能突破。

　　“我现在才挪星不久，就算加上这里度过了一年的时间也不能完全的掌控那颗太阳星，只有当神魂彻底的融入了命星当中才能开始吞噬其他星辰，而这个时间大概是……三年。”李炎心中暗暗庆幸，如果再在这里待上一日的话说不定就可以完全融合那颗太阳星了，到时候就直接省去了等待的时间。

　　不过话又说回来了，李炎对自己的命星算是有一个了解，他可以肯定自己的命星就是太阳星，而太阳就是经过无穷无尽的星云，压缩质变而成的，问题是他的命星几乎还处于星云的状态，要想化为烈日，光撒星空还需要无数年的时间。

　　“估计怕是我老死也等不到星云化日的时候吧。”李炎叹了口气，果然太阳星不是这么好谋的，自己如果一死命星立刻成为无主之物，难怪头顶上的太阳不是任何一个人的命星。

　　当时的确为了太阳星这个群星之主的名头冲动了，仔细想想自己的这个命星和寻常的星辰并无多大的区别，除了那股逐渐增强的恐怖能量之外。

　　李炎可以清楚的感受到自己的命星是无数星云压缩而成的能量，非常强大，强大到足以把自己这个主人给摧毁，而这股能量也就是太阳的前生。

　　“似乎还从来没有试过这股能量的威力。”李炎目光闪动，他伸出手指一股犹如星辰般耀眼的光芒出现在了手掌中，而紧接着这股能量的出现他的手指犹如青花瓷一般开始发出一条条的裂纹，这一道道裂纹在告诉他这股能量是先伤己再伤人的。

　　急忙，李炎将这股力量逸散大半，只留下了少许，这样手掌上的裂纹才没有继续扩散，而随着夜晚时间迅速的流逝，那些裂纹也渐渐的愈全了。


第四百零六章 三苗来袭

　　“看来从命星当中借取的力量只能用上一层，再多我的肉身就会撑不住直接开裂。”李炎屈指一弹一点星辰光辉向着青铜墙壁上飞去。

　　没有震耳欲聋的轰鸣声，也没有什么震撼人心的画面出现，那面青铜打造的墙壁却在这点光辉下迅速的消融，化作了粉末，形成了好大一个窟窿。

　　“这战船上的墙壁连流星弩都只能射出一个小洞，而我的命星能量却能够将这一大片毁灭，其威力怕是比得上十柄流星弩一起攻击吧。”李炎暗暗心惊。难怪当时红姬挨上自己一下立刻吐血而逃，感情这股能量实在是太强大了。

　　“那时候的红姬应该是受了重伤，当时我若是追上去的话估计可以把她给杀死，不过这里的时间到了晚上过去的极快，虽然已经过去了一天但是这里却过去了一年，现在想必那红姬身上的伤势已经痊愈了。”想到这里，他心中有些可惜了，这么好的一个机会就被自己给白白的浪费了，虽然已经到了挪星境但是对于那红姬还是略有忌惮的。

　　“还有大概一个时辰就到午夜了，如果那些三苗族的人所说无误的话那么今天应该可以从这座岛上离开。”李炎转而说道：“幼鱼，该走了。”

　　正在打坐中的徐幼鱼急忙站起来：“相公是不是时间已经到了，可以离开这座岛了？”

　　“嗯，还有一个时辰就是午夜了，先出去等等吧，我并不清楚这座岛屿上的神秘力量会消失多久，如果只是一刻钟的话我们这般磨磨蹭蹭的可是跟不上的。”李炎说道。

　　徐幼鱼点了点头，而后两人离开了船舱来到了这座战船的甲板上。

　　此刻或许是逃命心切甲板上已经汇聚了不少人，他们燃着篝火喝酒说话，欢声笑语不断传来，完全没有了昨日那种紧张感。

　　“兄弟，虽然你不是我们的人，但是我们也算是相识一场，这酒我敬你。”何辽提着一坛酒走过来倒了一大碗递了过来。

　　李炎也不推迟接过之后一饮而尽：“离岛之后我会返回月牙湾，你们的行踪我也不会告送大秦王朝的人，只是有一个忙需要你帮一下。”

　　何辽说道：“呵呵，好说好说，什么事情需要我帮忙？”

　　“助我杀一人。”李炎看着那堆跳动的篝火：“这人就在战船上，而且你也见过，我们与她都有仇。”

　　“兄弟你说的是哪个大秦王朝的密探？”何辽心中已经猜到了。

　　李炎说道：“不错，就是她，我在她手中吃过亏，而且几次三番受她威胁，所以我想将此人除去，另外这个女人想拿你们的人头和战船做战功献给大秦王朝升官，可以说她对你来说也是仇家，怎么样，有没有兴趣一起了结了她？”

　　何辽故作为难道：“虽然我是这些海盗的首领可是兄弟你也得知道我的修为也不过是挪星境，除了我之外还有张涛等两位挪星境修士，就算我肯帮你也不能保证他们肯帮你，而且现在都快要离开这座岛了，到时候大家都是各奔东西，我想不会再去想找人拼命了，之前我们花那么大的力气在战船上搜寻那大秦密探无非是怕她把大秦王朝的军队给带来围剿我们，所以才不得已为之，如今战船搁浅，我们和大秦便没有利益的冲突了，他要战船，我们要求保命，两者并不冲突。”

　　“当然兄弟说的话也不是没有道理，我当然是同意的，只是靠我们两个人的力量想要杀死一位挪星境修士怕是不太可能，而且那女人一直东躲西藏，找都找不到，再加上离岛的时间降至，所以只能抱歉了。”何辽略带歉意的说道。

　　李炎说道：“是这样？那真是可惜了，虽然那女子懂得隐匿之法，可是越到了这个时候就越会主动的出现，只要我等四位挪星境修士联手可以在顷刻之内将其灭杀……”说到这里，他无奈的摇了摇了，到底是做海盗久了，一身匪气，眼中只有利益，那红姬追着这群海盗陷入了这般地步竟然还觉得没有必要杀她，只想着逃命，不知道是不是很可笑。

　　何辽似乎猜到了李炎的想法，但是他并没有答应李炎的要求，因为他觉得想着再和一位挪星境修士起冲突完全没有必要，毕竟都要各自离开了。

　　“还有半个时辰了，这酒不喝了。”李炎带着徐幼鱼离去，找了处僻静的地方休息起来。

　　何辽脸上露出尴尬之色，他也摇了摇头提着酒坛离开了，这次拉拢此人不仅失败了，还留下一个不好的印象，算是失误了。

　　“其实答应他的那个提议也没什么，他说的没错我们四个挪星境修士一起动手绝对可以在瞬息之内斩杀了那女子，只是出一下手的事情就可以把这仇给报了，也没什么危险。”仔细一想，他又觉得李炎那个提议不错，既然都不损失什么，多杀死一个仇家自然是好的。

　　不过何辽才猜到了其他两个人不会同意的，他们若是有这种胆量就不会一直安然无恙的活到现在了。

　　徐幼鱼有些不解的问李炎：“相公为什么要邀请这些海盗对付那恶毒女人，相公也很强大，一个人对付不了么？”

　　李炎说道：“击败一位挪星境修士容易，要想将其斩杀却不是那么容易的事情，我就算打的过她又如何只要杀不死照样是个祸害，本想说动这些人出手帮忙，没想到他们太过胆小怕事了，竟然无动于衷，看来只要饶她一条性命了，好了，别说这个事情了，还有半个时辰就可以离岛了先休息一下，说点别的吧。”

　　徐幼鱼刚想开口突然只听见砰地一声旁边的甲板上落下一个赤着上身的野蛮男子，随后不止是一处，甲板的旁边接连不断的又人跳了上来，这些人二话不说嘶吼一声冲入人群当中，一拳便将一位还未反应过来的炼神境修士的脑袋砸碎。

　　“是三苗族的人。”李炎脸色一变。


第四百零七章 强大的恢复力

　　“该死的，这些蛮人要偷袭我们，大家快拿起流星弩射杀他们。”

　　看着不断跳上来的三苗族勇士何辽急得大吼道，他反应很快，立刻将跳上甲板上的几个三苗族勇士轰飞出去，不过这有些显得杯水车薪，因为三苗族的勇士太多了，至少不下于三百人，而他们才只有区区三十人。

　　基本上等于一个海盗就要面对十个三苗族的勇士。

　　“给我去死。”一个海盗低吼一声手中的流星弩射向一个三苗族的人，那锋利无比的利弩瞬间将这个人的小腹给贯穿了，但是让人难以置信的是这个三苗族人非但没有死去，反而伤势在短短一个呼吸时间愈全了。

　　“这……这怎么可能？”那海盗难以置信，不过他仅仅一愣神的功夫就被另外一个三苗族的勇士给轰碎了脑袋。

　　旁边的几个海盗也同样遇到这个情况，流星弩强大的贯穿力瞬间将一位三苗族人给射出一个窟窿，眼看就是必死无疑的伤势，但是那恐怖的恢复能力却在短短片刻之内愈全了，而后又生龙活虎的开始继续战斗。

　　“我知道了，这三苗族的人本来就皮坚肉厚，如今又是晚上，时间飞速流逝，这给了他们恐怖的恢复能力，只要不是必死无疑的伤势便能够在区区片刻之内愈全。”李炎暗道，他警惕四周，说也奇怪，这些三苗族的人竟然没有一个冲向自己，似乎有意的避开自己，这让他有些不解。

　　“相公这些人怎么不攻击我们？”徐幼鱼紧张的问道。

　　李炎目光闪动：“难杀的总是要放在最后对付的，看来这些三苗族的人准备是先将这些实力差的海盗给轰杀了，然后再来对付我们？”

　　“相公那怎么办？我们快去帮那些海盗吧，他们死完了就轮到我们了。”徐幼鱼立刻也明白了唇亡齿寒的道理。

　　李炎忽的一笑：“救他们？不，没必要救他们，区区一些了炼神境的海盗就算是活下来了也挡不住这些三苗族的人，况且我们也不打算一直在这里和他死扛，午夜一到我们便立刻离开，只是现在我唯一担心的是那三苗族的族长说的是不是真的，午夜时分真的可以离开这座岛屿么？”

　　“进战船里面。”突然何辽和旁边的张涛两位挪星境修士一起发力强行轰开了一条道路，带着活下来的不到十位炼神境修士冲进了战船里面，瞬间消失不见了。

　　三苗族的族人立刻分出大部分人追了进去，务必将那活下来的海盗全部杀死。

　　虽然逃走了十几个，但是另外一半人连同一位挪星境级别的海盗却死在了甲板上，鲜血混杂着脑浆，尸体抛洒一地，刺鼻的血腥味飘来，熏的人只欲作呕。

　　徐幼鱼脸色苍白紧紧的抓着李炎的胳膊：“相公我们快逃吧，这些人会把我们杀死的。”

　　“逃？不用，现在时候未到能逃到哪去？而且再说了这些人我未必不能对付。”

　　李炎看的出来这些三苗族的人实力都是炼神境级别，只是肉身强大，恢复力惊人才将这些海盗杀的落荒而逃，真正可以击杀挪星境级别的人却只有区区两人，一个是三苗族的族长，另外一个是一个结实的大汉，或许之前死在祭坛旁边的那个中年男子也有击杀挪星境修士的实力，但是很可惜，那时候是白天没有惊人的恢复力，又碰到了大批海盗才惨死当场。

　　猩红如血的赤杀剑不知合适出现在了手中，剑身上鲜艳的朱雀文闪动，带着一抹焚化一切的炙热。

　　李炎拿出长剑之后那些盯着他的三苗族人立刻团团围了上来，数量之多不下于百人，其中一个还是三苗族的族长。

　　“外来的人啊，你的勇武我可以感受的道，但是在我三苗族上百位勇士面前，你的勇武没有半点作用。”三苗族的族长声音苍老，微微喘着粗气，刚才他斩杀了那位挪星境修士消耗很大啊。

　　“你这老家伙还真是聪明，白天的时候不动手强忍了下来，到了晚上才开始行动，看来你甚至晚上时间流逝的好处，不过他们是他们，我是我，不要混为一谈，你要想将其击杀在这里就必须做好搭上全族性命的准备。”

　　李炎嘴角弯起，浑身的杀意犹如海浪一般冲天而起，这股杀意这周围的尸体血液交融在一起，几乎构成了一个世界将这些三苗族的人笼罩在了其中。

　　“好强大的杀意？”三苗族的族长脸色变了变。

　　不止是他动容了，那些围上来的三苗族的族人更是感觉到了一股巨大的危险，盯着眼前这个人看的时候仿佛有种随时都要被杀死的感觉。

　　“吼！吼！”许多三苗族的勇士拍击胸膛似乎在给李炎自己是无所畏惧的。

　　徐幼鱼也被这股杀意给笼罩在内，她觉得此刻的相公十分恐怖，自己连动的勇气都没有似乎只要动一下就要被相公给杀死一样，但是她心里却又告送自己相公是不会对自己出手的。

　　矛盾和恐惧交织在了一起，再加上残酷的鲜血和尸体冲击，让这个寻常的渔家女子见识到了修炼路上的真正可怕之处。

　　“吼～！”突然，一位三苗族的勇士受不了李炎这巨大的杀意压迫，低吼一声冲了出去，因为他知道如果自己还不动手那么就会失去战斗的勇气，成为人人唾弃的懦夫。

　　“终于有不要命的送上门么？那么你的命我收下了。”声音落下，李炎整个人已经出现在了那人的身后，紧接着一个大好的头颅飞了起来，炙热的鲜血洒落在甲板上。

　　一位三苗族的勇士就如此简简单单的死在了李炎的手中，几乎连反应的时间都没有。

　　“这个人发现了我三苗族勇士的缺点。”三苗族的族长脸色格外的凝重，虽然夜晚的力量会赐予三苗族勇士强大无比的恢复能力，但是一旦头颅被斩下来再强的恢复力也没用。

　　“好厉害。”徐幼鱼看的眼睛都直了，她此刻总算理解了为什么相公的话会显得如此自傲，原来相公的实力这般强大，这些看上去凶横无比的三苗族人竟然在挡不住自己相公的一剑。


第四百零八章 难缠的族长

　　“吼！吼！吼！”李炎这番举动似乎激怒了这些三苗族的勇士，立刻就有不下于二十位人冲了出来，直扑而去。

　　李炎声音一冷：“连剑都不知道的人，岂会明白生命的脆弱。”瞬间，他动了，成为挪星境修士后的他拥有着超乎常人的移动速度，等到出现的便已经来到了一位三苗族修士的面前，那人仅仅看到李炎的出现脑袋便飞了出去，引以为傲的坚硬肉身丝毫无法抵挡长剑的锋利。

　　实际上靠着肉身抵挡宝剑的锋利在李炎看来是一种很愚蠢的作法，若是肉身可以达到这种地步那么也就没有炼器师的什么事情了，古人也不会苦心专研各种玄器，铭器。

　　这个人的死仅仅只是开始，李炎的赤杀剑上此刻蒙上了一层金色的剑气，这是玄金剑气，以血肉之躯想要抵挡如此的锋利的剑气几乎是不可能的，而且李炎挥剑的力道极其恐怖，那细细的脖子就如同一根稻草一般容易被折断。

　　“噗！噗！噗！”一具具的无头尸体从半空中掉落下来，那洒落的鲜血几乎已经形成了一场小雨，不断的落下。

　　仅仅是在这片刻之内就有几十位三苗族的勇士送命，而李炎到现在浑身上下都没有一处伤痕，那些三苗族的人根本不曾靠近他的身子。

　　“都给我退下。”三苗族的族长用土语喝了声，族中的勇士和这个人的实力相差太大了，人数已经起不到作用了，冲上去的人越多最后死亡的就越多，本来人丁就不兴旺的三苗族禁不起这种消耗。

　　那些被鲜血冲昏头脑的三苗族人只有区区十几个人听从族长的话退了回来，而剩下的人依旧和李炎交战在了一起。

　　与其说是交战倒不如说是单方面的屠杀。

　　“噗通！”随着最后一具尸体从天空中落下，李炎这才发现自己的周围依旧没有人了，他一甩长剑上的鲜血：“怎么不继续动手了？是不是接受不了如此大的损失，我说过，如果要想将我杀死的话必须搭上你们全族的性命。”

　　三苗族族长走上前来说道：“入侵者，你的残暴我三苗族已经见识到了，你手中的长剑割去了我族中五十六个勇士的头颅，从今日起你便是我三苗族誓死必杀的对象，我族中的勇士还没有成长到将你杀死的地步，所以身为族长的我必须亲自挖开你的胸膛拿你那流淌着罪恶血液的心脏祭奠我族中勇士的亡魂。”

　　“你都快老死了还有力气对付我么？”李炎盯着这个老人。

　　三苗族族长说道：“时间只会让三苗族的勇士越来越强大，纵然是身体开始衰老了，但是意志却犹如深海中珍珠一般璀璨，你这个入侵者是永远不会明白的。”

　　李炎抚摸剑身：“还有一刻钟就到午夜了，到时候我要离开这里，实际上你没有必要和我打下去，我的实力你也见到了，若是我铁了心想要杀死你们三苗族的人，你认为你们能够躲藏多久，纵然身为族长的你有实力抵挡我的利剑，但是其他的族人呢？想必你不会时时刻刻护着你的族人吧，只要我一天杀三四个，你三苗族迟早会死的干干净净。”

　　这番话让身为族长的他有些动摇了，若是这个敌人真会离去那么自己的确没有必要和他打下去，三苗族的勇士也不用为了无谓的争端送上宝贵的性命了。

　　不过另外一方面却又让他犹豫不决，眼前已经搭上了几十个族中勇士的性命，若是就这样轻易的就让这个人离开了，那么对三苗族而言同样一巨大的损失。

　　李炎见其犹豫笑了笑，然后说道：“人老了图的是安稳，你也不想你的族人再多送几十个人头吧。”

　　三苗族族长战意渐渐消失，正欲放弃的时候突然他看见了李炎身后的徐幼鱼，他想到了以前在陆地上学习到了一个道理，投鼠忌器。

　　若是能够抓到这人的把柄，就不怕他投鼠忌器了，三苗族的族人也不会时时刻刻面对着这人的威胁。

　　“这个入侵者似乎对他身后的那个女子很重视，若是我能抓过来当成人质的话事情就好办多了。”一念至此，三苗族族长突然动手他猛地依踏地面，只听见轰的一声响起这个老人犹如一根流星弩一般飞向了李炎。

　　很难相信这个老的快死的三苗族族长居然能够在瞬间爆发出如此强大的实力来。

　　李炎虽然一直防备，但是却也被三苗族族长的力量和速度吓了一跳，果然不愧是老不死的家伙，竟然能够爆发出如此强大的实力。

　　因为来的迅猛李炎连挥剑的时间都没有只能格挡在前暂时招架了这一拳。

　　“轰隆隆～！”这三苗族族长的力量当真是大的惊人，李炎用手中的赤杀剑挡下这一拳之后整个人浑身一震直接后退了十几丈，手臂都发麻了，没有一点知觉。

　　“骨裂了？”感受了一下身体，李炎暗暗心惊，这一拳竟然让自己的双臂出现了许多道裂纹，若是再来一拳的话说不定这双手臂就要废了。

　　还好夜晚时间飞快流逝不但对三苗族的勇士有效果，对李炎同样如此，这外伤在眨眼之间就愈合了。

　　三苗族族长一击轰退李炎之后二话没说直奔徐幼鱼而去，只要将这个没有多少实力的女人抓到手就一定可以让这个人死在这里。

　　李炎立刻察觉到了他的意图，脸色瞬间一冷：“连这种手段都使了出来，当真是够狠的。”他血光瞬杀术在瞬间使出，眨眼之间追上了这个三苗族的族长手中的赤杀剑夹带着千万均的力道落到了他的脖子上。

　　或许是因为年老的缘故他来不及躲避实打实的挨上了这一下。

　　“死！”李炎暴喝一声，玄金剑气不要命的喷涌而出，力量也发挥出了十成十。

　　挪星境修士的全力一击是恐怖的，尤其像是李炎这种挪星境修士的佼佼者，爆发出来的实力更是让人难以招架，只听一声轰隆巨响这个三苗族的族长狠狠的栽在了青铜地砖的甲板上，砸出了一个人形的印记。

　　“没死？”李炎顿时震惊了，他看见自己的赤杀剑卡在这三苗族族长的脖子里，而且被一股巨大的力量给阻碍了，无法再前进半分。

　　“这家伙的肉身竟然强硬到真的可以硬抗我赤杀剑和玄金剑气。”收回长剑，他带着徐幼鱼暂且和这些三苗族的族人拉开了距离，免得又被人盯上这个实力弱小的徐幼鱼。

　　“看来我低估了你这个外来人的实力了。”三苗族族长仿佛没什么事情一样从地上站了起来，脖子上那道血痕已经在不知不觉当中消失不见了，连疤痕都没有。

　　纵然是有时间的缘故但是却不得不承认，三苗族的人回复能力的确是寻常修士的几十倍，而在这种特殊的情况下，这种惊人的恢复能力让他们等同拥有了不死之声，只要头颅没有被斩下的话估计任何伤势都可以迅速的好转。

　　李炎暗道：“这个三苗族的族长的确是一个难缠的家伙，我全力一击尚且如此，更何况之前和他对战的只是一位寻常的挪星境修士，怪不得那位挪星境修士会不是对手栽在他的手中，看来这也不是没有道理。”


第四百零九章 神明的后代？

　　三苗族族长以肉身硬抗李炎的玄金剑气的确出乎意料之外，不，不止是意外而是感到震惊，毕竟是血肉之躯，玄金剑气的锋利只要见识过的人都知道，根本不是可以靠肉身抵挡的存在，眼前这种不可能发生的事情竟然真的发生了。

　　“不过我刚才那一剑一剑斩下了这老头半个脑袋，若非到了晚上这三苗族的族人恢复力惊人刚才那一下他便已经死了。”李炎暗道，看来这三苗族人选择夜晚来袭的确是十分正确的做法，若是白天靠这三百号人想要拿下这三十几个海盗必定要付出惨烈的代价。

　　李炎在忌惮这个三苗族族长的时候他也在忌惮着李炎，身为三苗族族长的他对自己的身体的情况知道的非常清楚，面对如此坚硬的肉身竟然都能够一剑斩出这么深的致命伤口，显然是让人无法接受的。

　　“外来的勇士，我三苗族可以重新考虑你的提议，你可以带着你的女人离开这座岛屿，不过作为代价你必须帮助我们剿灭躲藏在船舱当中的入侵者，你看如何？”

　　三苗族族长选择一个了一个妥协的办法，在他看来和李炎硬拼下来损失太大了，而且族中的可以和这个人抗衡的高手只有自己和针虎，但是刚才针虎带着其他勇士进入了船舱，而在这里就只有自己一个，打起来很吃亏。

　　李炎笑了笑：“我为什么要帮你围剿那些海盗？我若是想要离开你们拦得住么？”

　　三苗族族长老脸也露出笑意：“外来的勇士啊，没有我三苗族的指引你是离不开这座岛屿的，只能等到一年之后潮汐上涨的时候离开，之前的那个办法是我为了迷惑你们这些入侵者说出的谎话，你不信的话可以亲自去试试，看看能不能飞出这座岛屿。”

　　李炎脸色变了变，他最担心的事情果然发生了，虽然之前早就想到这三苗族族长的话是假的，但是真正确定了之后还是让人有些接受不了的。

　　“如果在这里呆上一年那就是等于过去了三百多年，对我而言倒是没什么，我成为挪星境修士之后寿命最高有一千年，就算打些折扣，活到七百岁是没有问题的，不过这对徐幼鱼来说却是个灾难，炼气境修士最多两百岁，也就是说几个月的时间就会老死，除非在这顿时间内突破成炼神境修士，但……炼神境修士最高也就是四百岁。”李炎心中一凝，不管自己如何计算徐幼鱼只要在这一年中不突破到挪星境修士就一定会老死。

　　“呵呵，这位长老的如意算盘打的真好，你以为这样就能够威胁我么？如果我无法出岛那么我就在三日之内屠进你三苗族的族人，看看你们是不是愿意以灭族代价囚我一年。”李炎语气强硬的说道，面对威胁不能示弱，一示弱就容易被别人牵着鼻子走。

　　三苗族族长看了看徐幼鱼，说道：“你的实力固然让我三苗族感到忌惮，但是你也得为你的女人着想，你觉得你的女人可以安然无恙的活着离开这座岛屿么？她的寿命怕是无法支撑到那个时候吧。”

　　李炎冷声道：“看来你忽略了很重要的一点，我们修士的寿命是跟着境界的增长而增加的，夜晚时间的飞速流逝同样给我们创造了绝佳的修炼环境，你难道认为在这三百多年的时间里她无法突破到我这个境界么？”

　　三苗族族长闻言满是皱纹的老脸开始有些凝重起来了，他的确忽略了这点，三苗族勇士的寿命是生下来就已经确定了的，而外来的修炼者却是越强大寿命越长。

　　李炎见到自己占了上风有意无意的看了看东方：“现在已经午夜了，还有两个时辰太阳就要从东方升起，到时候你们三苗族人强大的恢复能力将得到削弱，到时候再打起来的话你说是哪边损失大？，你想为你的族人报仇这点我很赞同，可是复仇的代价是你这个小小的三苗族无法承受的，你三苗族若是真的这般强大也不会隐藏在这个古怪的小岛上了？”

　　三苗族族长突然双手举起，对着天空大喊道：“我三苗族是神明的后代，身体当中流淌着神明的血液，三苗族是强大的一族，在这个小岛上我们是为了守护先祖的遗骸，你区区一个外来者岂会明白我三苗族的伟大。”

　　“还真是够狂热的，你三苗族是不是神明的后代我不知道，但是我知道一点，那就是你们只不过是一只井底之蛙，永远不知道外面的天空有多大，想想看，你们全族之力不过是三百勇士，而我一个外来者却能将起全部屠尽，若是多来几个你三苗族还有什么资格叫嚣？”李炎说道。

　　三苗族族长气得胸膛一起一落，呼吸都沉重了，他用土语不知道喊了一句什么话，接着身下的那几十个三苗族勇士齐齐拍击着胸膛大吼大叫，仿佛是被激怒了一样。

　　“你的话已经深深的激怒了我三苗族，我们三苗族今日将会拼尽全力将你们这些入侵者全部埋葬在这里。”

　　三苗族的族长身上那消失的强大气息再次涌现，浑身上下刻画的古老符文闪烁着神秘的光辉。

　　“还以为你身为三苗族的族长是个聪明人，没想到你还是这般愚蠢，也罢，今日便灭了你们三苗族。”李炎目光也冷了下来，他从来都不是心慈手软之辈，对于敌人只有斩尽杀绝。

　　不过这个三苗族族长或许是因为很忌惮李炎的实力，又或许觉得自己没有信心靠着现在的状态将李炎击杀，他高举瘦弱的手臂然后用牙齿狠狠的对着咬了一口，立刻他的手臂鲜血喷涌，这血液和其他三苗族的血液有些不同，虽然红的妖异，但是却晶莹剔透，犹如红水晶一般。

　　这种血液李炎以前见过，那就是当初在古墓当中遇到过的那神血，也是晶莹剔透，看来这三苗族自称神的后代也不是没有原因的。


第四百一十章 血脉的力量

　　不知道这个族长用了什么办法那强大的恢复力似乎并没有起到作用他手臂上的血液还在不断的留下，这血液顺着手臂一直流到脖子上，胸膛上，最后双腿上。

　　说也奇怪，这血液流过的痕迹和他身上古老符文的痕迹一模一样，一丝不差的将原先的符文给覆盖了，变成了鲜血的颜色，而这老家伙的气息也节节攀升。

　　“这老家伙要拼命了，幼鱼你离开这里，这把赤杀剑会带你到安全的地方，握紧它。”李炎将一丝念头覆到赤杀剑上，然后递给了徐幼鱼。

　　徐幼鱼才刚刚握着赤杀剑，紧接着剑身上一股强大的力量出现，带着她就飞向了远处。

　　“相公～！”徐幼鱼呼声远远传来，带着哭腔。

　　见到徐幼鱼离开李炎二话没说从储物戒中取出流星弩，而后神力灌入其中，对着这个三苗族的族长便是一箭。

　　成为挪星境修士后的李炎绝对可以发挥出流星弩的全部威力，这一箭飞去好不夸大的说拥有着射杀挪星境的威力，就算是他自己也绝对没有把握接下来。

　　瞬间这根箭矢就飞至三苗族族长的面前，但是出乎预料的是他身上古老的符文忽的闪出一阵红光，这红光形成了一个光圈将这根箭矢微微阻挡了一下，而后他手掌伸出猛地对着一拍，这根威力巨大的箭矢竟被直接拍飞出去。

　　“轰隆隆～！”远处密林一处炸响，一个数丈深的大坑出现，周围的树木都被这根箭矢的力量给绞成了齑粉。

　　“好家伙，竟然用手就挡下了流星弩。”李炎目中露出难以置信的神情，可是他很快反应过来对着这个三苗族族长再次举起了流星弩。

　　三苗族族长见此低吼一声，苍老的身子爆发出了超乎寻常的恐怖速度，几乎眨眼时间就来到了李炎的面前，而后粗糙的拳头狠狠的向着李炎砸下，几乎没有反应的时间这一拳便将李炎手中的流星弩砸的粉碎，而后余力落到李炎身上将其瞬间轰飞出去。

　　“咳咳”李炎嘴角狠狠的抽动，咳嗽两声带着内脏碎末。浑身的骨头不知道砸断了多少根，如果刚才这老家伙不是有意杂碎流星弩这一拳怕是能将自己的身子给大出一个窟窿来。

　　“挪星境的护身罡气在这老头的面前根本起不到什么作用，不过好在黑水甲还有一定的防御力。”

　　李炎站了起来，身上的黑水甲立刻化作了碎片哗啦啦的掉下来，显然是在刚才那一拳之下被震碎了。

　　不过夜晚的时间流速对李炎同样又用，仅仅是片刻他身上的伤势就开始在愈全了。

　　三苗族的族长没有给他这个时间，下一刻他有冲了过来，犹如一头猛虎一般，那粗糙的枯瘦的拳头上闪烁着古老图文的光芒。

　　李炎瞬间反应过来，伸出手掌便是一只金色的龙爪飞出，那狰狞恐怖的金色利爪带着撕碎一切的锋利之气落到了这个三苗族族长的身上，瞬间，这个三苗族族长的身上便出现了三道巨大的抓痕，猩红的血肉翻飞。

　　“夜晚的三苗族人是无所畏惧的，给我死。”三苗族族长全然不顾身上的伤势，一拳轰碎了李炎的金色龙爪而后从天落下，大有一拳将他脑袋击碎的意思。

　　这老家伙的速度实在太快，本以为金龙探爪可以抵挡他，可是却没想到在瞬间就击碎了，这一拳落下已经是避无可避了，但是危机时刻他身子往一旁移动了少许，这一拳没有击中李炎的脑袋而是落到了他的肩膀上。

　　立刻，一连串断骨的声音响起，李炎的这只手臂瞬间失去了只觉。

　　趁着这个三苗族长力道泄尽的时候李炎身上红光一闪，血光瞬杀术使出拉开了两者的距离。

　　三苗族族长见此再次嘶吼了一声，从甲板声猛地跃起直奔李炎而去，似乎想在最短的时间内将李炎杀死。

　　“这老家伙的速度端是恐怖，几乎打的我无法反手。”李炎咬咬牙，瞥了一眼手臂，可以说这条手臂是废了，没有半个时辰是不会好了，不过他才刚刚缓一口气那个三苗族族长又吃了春药一眼猛冲了过来，大有一种不把你杀死不罢休的感觉。

　　但是李炎注意到了，这三苗族族长的速度比起刚才已经慢上了不少。

　　“让你尝尝我命星的力量。”李炎目光闪动，他不在躲避，而是伸出一个晶莹剔透的手指，随后这根手指上开始闪烁星辰的光辉，一股强大的毁灭力量渐渐涌现。

　　这个三苗族族长见到李炎那根玉石般的食指时眼中露出了震惊之色，以至于微微分了一下神。

　　下一刻，李炎的食指夹带着命星的力量点到了这个三苗族族长的拳头上。

　　没有任何的声音，也没有什么惨叫，有的仅仅只是三苗族族长那条不断消失溃散的手臂。

　　“这不可能？”三苗族族长脸色苍白猛地倒退，离开了李炎的身边，而他的一条手臂已经溃散的干干净净了，如同树木燃烧成了灰烬。

　　李炎见此暗暗松口气：“命星的力量果然没有让我失望。”虽然如此，但是他的身体上已经出现了一道道瓷器一般的裂纹，似乎只要轻轻一碰就会破碎一般。

　　还好夜晚的强大恢复力让他的肉身开始迅速的恢复。

　　三苗族族长没有继续再冲过来了，而是浑身无力的瘫坐到地上，不知道在何时他身上的古老图文开始渐渐变淡，变淡，最后消失不见了，三苗族人的力量来源似乎就是他们身上的古老图文等到消失之后力量自然而然跟着消失。

　　没了图文，三苗族族长变成了一个普通老头，颤颤巍巍没有一点力气，甚至连走路都勉强了。

　　旁边的三苗族勇士一脸急切的冲了过来，将其扶住，而后又用土语叽里呱啦的不知道说了什么话，使得几十个三苗族人既震惊又愤怒的盯着李炎，不过却没有动手的意思，看样子刚才李炎击败了他们的族长已经让所有人为之忌惮了。


第四百一十一章 族长之败

　　“看来你这个老家伙的力量用没了，越是强大的禁忌力量持续的时间就越短，虽然不知道你用什么办法再短时间内得到了这股力量，可是这股力量已经消失了，你该不会以为靠着你身边的那些人可以把我斩杀吧。”

　　李炎吐了一口鲜血，如果不是这老家伙的速度太变态了，自己堂堂挪星境修士绝对不会被打的如此凄惨。

　　三苗族族长脸上开始渐渐的浮现老人斑，身体也虚弱的没有了力气，他说道：“这场战斗是我失败了，夜晚给三苗族的我带来了强大的恢复力，但是同样也剥夺了我使用这股力量的时间，实际上第二次没有把你杀死之后我就已经知道自己失败了，胜利的你我希望你不要对我三苗族其他的人动手，作为代价我会告诉你真正离岛的方法，如何？”

　　李炎咧嘴一笑：“不，现在我没有心情离开这座岛屿了，我要将你们三苗族灭族才会离开，匹夫一怒尚会流血五步，我身为挪星境修士，岂是你说打发就打发的。”他觉得很好笑，这三苗族族长没打之前想要把自己杀死，打不过之后才想着让自己离开，不管是胜是败都对他没什么坏处。

　　若是比较理性的人肯定会就此摆手，狡诈点的人也许会先探听离岛的办法，然后再动杀手，不过性情中的李炎自有自己的处理手段，那就是别人杀我一人，我杀别人全家。

　　再者他对这些三苗族人也毫无好感，毕竟他也是无缘无故被卷入这件事情中的人，若是三苗族的人不对付他，他也绝对不会动手杀人，只会带着徐幼鱼安安静静的离开这座岛屿。

　　李炎强硬的态度让三苗族族长有些愤怒，他三苗族并非没有再战的力量，可是眼前这人却不知好歹，口口声声的说要屠尽自己一族，这让他如何不怒。

　　各有各的想法，各有各的手段，最后拼的无非是实力二字。

　　不过如今站在甲板上的人当中最有实力的莫过于李炎了。

　　还未等到这个三苗族族长说话，那些其他的族人就已经忍不住了，大吼了冲了出去，他们虽然听不懂李炎在说些什么，但是族长的怒火已经告诉了他们，交谈失败，剩下的只有战斗了，而且此事李炎重伤了之前的威慑力已经大大的降低了，这让他们也多了一份战意。

　　李炎见此只是轻轻一笑，这些人根本不清楚敌我之间实力的差距，纵然是此刻他受了伤，也绝非这些人可以击杀的。

　　“很好，既然都把自己的脑袋送过来了，那我就不客气的收下了。”李炎的伸出手指一道金色的剑气出现，犹如一柄锋利的宝剑。

　　见到拿到剑气的出现三苗族族长的眼皮立刻跳了跳，刚才这个人就是用这柄宝剑差点将自己的头颅砍下，自己都无法抵挡更不用说那些族人了，本以为失去了宝剑，又被自己重伤之后族人可以对付，现在看来这个想法的确有些可笑。

　　不了解修士的人永远不清楚修士的手段到底有多少。

　　三苗族族长情急之下用土语呼喊了一声，似乎在阻止这些族人，但是他们并没有听从，或者说现在劝退他们有些晚了。

　　玄金剑气一闪而过，最先来到面前的那个三苗族勇士头颅飞了出去，立刻惨死当场，连反手的实力都没有。

　　一个人的死并没有惊退其他三苗族的人反而激起了他们的怒火，开始不要命的挥舞着拳头冲向李炎，李炎毫无畏惧冲入了人群当中。

　　没有惨叫声响起，也没有哀嚎，有的之后长剑划过脖子那一声清脆的断骨声和鲜血喷涌而出的飒飒声，随着那金色的剑气在血肉当中穿行不知道有多少具尸体倒在了甲板上，也不知道有多少人的头颅离开了脖子。

　　杀戮或许解决不了一切，但是这个世界上却永远不能缺少杀戮。

　　李炎自己都不清楚自己什么时候可以做到杀人如切菜，但是他只知道自己只做自己认为对的事情。

　　片刻最后一颗头颅掉落在甲板上发出咚咚的声响，脖子上的鲜血喷涌而出，最后尸体无力的倒在地上，李炎擦拭了一下脸上的血液，整个人显得冷漠之际。

　　“死了，全死了，足足一百三苗族的勇士竟然全部死在了这个人的手中。”

　　三苗族族长悲痛无比，脸色灰白，他现在悔恨无比，早知道之前就放这些人离开，为了给一个人报仇搭上了这么多族人的性命太不值得了。

　　“其实我很想离开这座岛屿，你现在是不是很愿意告送我离开岛屿的办法？”李炎一步步走来，手中的玄金剑气还是那么耀眼，那么璀璨，不染一丝血迹。

　　三苗族族长大吼道：“你休想离开这座岛屿，我三苗族的勇士一定会将你杀死。”

　　“是么？为此搭上全族人的性命也在所不惜？”李炎说道：“你现在族中的精锐应该只剩下进入船舱中的那两百人吧，至于可以战胜我的高手应该还只剩下一个了，或许以现在的我无法击败他，但是我难道不会选择在白天出手么？还有不到两个时辰可就天亮了。”

　　“我告诉你离开岛屿的方法你会离开么？”三苗族族长说道。

　　李炎说道：“你把方法说出来我才能可能离开，否者我便会一直呆在这里，这样对你三苗族来说可是一场灾难。”

　　“岛屿中央有处潭水，顺着潭水潜入海底可以通往外面的海域，除了这个通道之外无论用什么办法都没办法离开岛屿的，就算是我三苗族的人也不行，除非是等到下次潮汐来临海水淹没岛屿。”三苗族族长说道。

　　“原来是这样，看来这里是一处天然的避居之地。”李炎笑道：“你看战胜你们之后得到出岛的办法不是容易多了么？你们把我们看做入侵者，实际上这世界上的道理很简单强者为王，你们实力够强大的话或许在白天的时候就已经把我们全部杀死在那个山谷里了。”

　　“留下你的姓名，三苗族的勇士只要还存活一人就一定会找到你把你的头颅拿回来祭奠我族中的勇士。”三苗族的族长声音嘶哑道。


第四百一十二章 多活几个时辰

　　“李炎，记住我的名字，若是有空记得找我报仇，如果哪天我死在了你们的手中那你们三苗族就真的崛起了，不过报仇的事情可是得留在以后，因为在今日我就会把你们三苗族杀个精光，黎明即将到来了，你三苗族强大的恢复能力将会被剥夺。”李炎声音冰冷，杀意正浓。

　　三苗族族长不甘的举起了双手用着古老的语言似乎在祈祷着什么。

　　但是在这个时候李炎忽的顿了顿，他望向远处凝望了一会儿，之后留下了一句话：“暂且让你多活几个时辰，白天我会亲自到你三苗族聚住的地方了解你们的性命。”说完他便化作一道流光消失在了远处。

　　虽然不知道李炎为什么离开了，但是三苗族族长仍旧一脸悲愤，无限悔恨，一个人面对着族中勇士的尸体磕头跪拜，口中说着一连串听不懂的土语。

　　“在徐幼鱼的方向我感觉到了那个红姬的气息。”李炎目光凝重，没想到这个时候那红姬才冒出来，隐藏的可真够深的，不过他可以肯定这红姬至始至终都隐藏在周围偷偷的看着这一切，甚至有可能刚才和三苗族的族长交战的时候她就在一旁观看。

　　“很有可能刚才她就在旁边偷听，看来是因为知道了如何离开岛屿的办法所以开始想动手了，按照她的性格应该会去把徐幼鱼擒拿住然后威胁，不过我现在身上的气运已经彻底的消失了，她根本从我身上得不到半点好处，难道仅仅只是为了自保不成？”

　　说话的功夫李炎便已经来到了一处密林中，他看了看周围忽的发现一棵树上正插着自己的赤杀剑，而旁边并没有其他人。

　　“按照幼鱼的性格不会把我的剑丢在这里，看来她是遇上了那个红姬了。”收回赤杀剑之后他立刻向着周围查探，不过在找寻一圈在一个比较隐蔽的地方发现了一座木屋，看上去也是新建不久，因为旁边树木遮挡的缘故一时间很难发现。

　　李炎飞了下去直接大步走进木屋内，以他现在的实力就算真碰上了红姬也不用畏惧，不，现在畏惧的不应该是他，而是红姬。

　　一进木屋才发现这根本不是一栋木屋，而是一个被树木残绕的洞穴。

　　“看来这红姬应该是躲在这里了，她不敢待在战船上因为此刻船上一片混乱，而且要找出岛的办法就一定要离开战船。”

　　才刚刚走进去忽的一个人影冲了出来，一声欣喜的呼声传来：“相公～！”

　　徐幼鱼从扑入李炎的怀中，紧紧的将其抱住。

　　“你怎么躲这里了？那红姬呢。”李炎急忙问道。

　　徐幼鱼说道：“相公，我不知道，她把我待到这里来，然后便匆匆的离开了，不过她把我的衣服给丢了，所以我只能呆在这里，不敢出去。”说到这里，她脸色红了。

　　刚才情急之下还未发现，如今一看怀中的徐幼鱼竟然只穿着一件肚兜，其他的衣物都不见了。

　　“这红姬看来是想把你困在这里，现在她想必已经回到了战船那边吧。”李炎目光闪动，这红姬可能没有猜到自己会放弃继续斩杀三苗族的人而是第一时间跑过来寻找徐幼鱼。

　　“先穿我的衣服吧。”李炎从储物戒中拿出一件自己的衣服给她披上。

　　徐幼鱼点了点头将李炎的衣服穿上，不过因为李炎的衣服比较宽大的缘故穿在身上有些宽大，尤其是胸口更是露出一大片来，因为又过去一晚上的缘故那个原本没什么起色的胸脯如今已经是高高的耸起，十分挺翘，让人忍不住想要握在手中把玩。

　　可能是多看了几眼的缘故徐幼鱼注意到了李炎的目光顿时娇羞无比，她这两天也感受到了身子的变化，都感觉有些不适应。

　　“似乎真的长大了。”李炎暗暗点头，现在的徐幼鱼已经颇为动人了。

　　“相公，你受伤了。”徐幼鱼见到李炎身上的血迹顿时显得着急起来。

　　李炎挥了挥手：“不碍事都是被人的血，不小心染上了一点，离开这里的办法我已经知道了，明天我们就走。”

　　徐幼鱼说道：“相公为什么我们现在不走，这里并不安全，怕到时候我又会给相公带来什么麻烦。”

　　“麻烦不是你带来的，是自己找上门来的。”李炎说道：“另外待会儿我还要去处理一些事情，等事情处理完之后我们再离开，好了，别再说话了，我要在这里等红姬来，打她一个措手不及，若是有可能的话最好在这里结果了他。”

　　经过这近一个时辰的恢复，他身上的伤势已经基本上愈全了，看来这时间过去的快对李炎来说也算是有好处的。

　　徐幼鱼很乖巧的点了点头，不再说话。

　　李炎收敛气息靠在旁边的一块石头上坐下，因为有石头当着外面根本看不到这里的情况，除非是走进来，而说到收敛气息他也是很有心得的，至少玄武龟息术的用处已经体现了出来。

　　徐幼鱼也靠在一旁坐了下来。

　　本想安安静静的等着这个红姬自投罗网，但是徐幼鱼坐在旁边却怎么也静不下来，那缕缕处子的幽香飘来，再加上那玲珑的身段以及因为衣服的宽大裸露出来的雪白肌肤让李炎不禁有些心动了，这身子长开之后女子的魅力便显现了出来。

　　其实呆在旁边的徐幼鱼也很紧张，心跳的很快，这感觉就像是当初在渔船上发生的过暧昧。

　　李炎很警惕的注意着外面的情况，他必须在第一时间了发现那红姬的踪迹，并且将其击杀，不然的话便有可能再次被她逃走。

　　不一会儿，一股气息渐渐靠近，这气息很熟悉，是那红姬的。

　　“看来是出现了。”李炎目光闪动，开始准备着。

　　刚刚赶来的红姬看了看周围，鼻子嗅了嗅：“有股血腥味，而且味道是从木屋里传来的，难道是那李炎来了？应该没有，里面那渔家女子的气息还在里面，如果李炎真的来过的话那么就应该会把他带走才对。”


第四百一十三章 逃命的红姬

　　因为没有感受到李炎的气息所以她也就没有怀疑那么多，不过出于警惕她还是决定去找那个渔家女子问问清楚。

　　“只要这女子在我手中那李炎就不敢乱动，我对付他的本钱便足了。”红姬心中想到，只会她刚刚走进去立刻便传来一阵宛如龙吟的声音，紧接着一直金色的龙爪带着撕碎一切的强大力量直奔而来。

　　“这神通是？？那李炎。”她脸色大变，急忙后退，可是这终究是晚了一步金色的龙爪狠狠的挥击在她的身上瞬间击碎了她的护身罡气，直接将其撞飞出去。

　　因为反应还算快，这神通只是击中了一半，力道有些弱并没有对她造成什么实质性的伤害。

　　不过这才仅仅只是开始，而后一道红光从洞穴中出了出来，在这道红光当中夹带着一缕金色的剑气，锋利异常。

　　红姬手中的手印急忙一变，一股玄奥的力量逸散出去。

　　那道玄金剑气险之又险的停在了她的面前，不得动弹半分，这让李炎有些吃惊，没想到这红姬的手印竟然能够在这么短的时间内定住自己。

　　“你竟然埋伏在这里想要杀我，真是好狠的心。”红姬咬牙切齿，身子急速后退。

　　见到已经失去了先机李炎缓缓的收回了玄金剑气，淡淡的说道：“彼此彼此而已，你仁我不义，难道你之前对我施展的那些手段就不狠么？”

　　“至少我未想过谋你性命。”红姬说道。

　　李炎回道：“有些东西比性命还重要，你只知道升官发财的人是不会懂的，另外这座岛屿是一个十分特殊的存在，大秦王朝的军队估计也不会找到这里来，你要想搬救兵的话还是死了这条心吧，另外再说一句，我身上的运气已经消失了，你想谋也谋不到了，别白费力气了。”

　　“什么你身上的运气不见了？”红姬脸上吃惊的说道。

　　“呵呵，难道是感受不出来么？”李炎轻轻一笑。

　　红姬脸色顿时难看了起来，此时李炎身上那种气运的气息的确已经消失不见了，如此以来自己之前做的那些功夫不就白费了，如果换做是之前肯定是一掌把这个人给拍死，可是现在却不行了，这李炎杂短短几天内成为了挪星境修士，实力之强大已经足以稳稳压过自己了。

　　“这李炎的命星绝对是一枚奇星。”红姬心中恨恨的想到：“之前拥有那般气运一旦去挪星遇到什么奇星都不足为奇，我的命星不过是一颗上品星辰，根本不是奇星的对手，除非我能达到挪星境中期。”

　　挪星境界初期的修士想要成为中期要的可不止是几年的功夫，得十几年，几十年才成，一甲子成为挪星境后期的人就算是修炼速度惊人了。

　　不过这境界越到了后面差距就越大，好不客气客气的说一个挪星境中期的修士对付三四位挪星境初期的修士是不成问题的。

　　想到已经无法从李炎身上得到好处了，而且有无法对付他，红姬留下一句话便离开了：“李炎我算是记住你了。”

　　“想走？”李炎猛地追了出去，玄金剑气化作一道金色的流光直奔而去，而后他从储物戒中取出了两副流星弩，左右开弓开始汇聚力量。

　　红姬手中的手印变化飞来的这道玄金剑气被诡异的调转了反而转向了李炎自己，不过当她见到李炎拿出两副流星弩的时候吓的她几乎连喘气的时间都没有拼命的往山林里钻去，而后身子左闪右闪试图躲避着。

　　“咻！咻！”两声撕开长空的声音响起，紧接着密林当中发出巨大的轰鸣声两个巨大的深坑出现，夹带着滚滚烟尘。

　　李炎看着从烟尘中冲出来的红姬，喃喃道：“没想到又被她给逃了，果然不会是细作出生，虽然战力不算顶尖但是这逃命的功夫却无人能及。”他实际上也想去追杀她，不过怕这个红姬杀了回马枪把徐幼鱼给抓走。

　　“这红姬既然是那时候带走徐幼鱼的那就说明她并不知道这离开岛屿的真正方法，要想杀她还有机会。”红姬逃走的方向不是岛屿中央，这点引起了李炎的注意。

　　听到外面的战斗声平息了下来，徐幼鱼才敢从洞穴中走出来，虽然她修为弱帮不了什么，但是她知道这时候自己不给相公添麻烦就是最好的。

　　“相公那女子死了么？”

　　李炎摇头道：“跑了，一个挪星境修士想要逃走，以我现在的实力很难将其拦下，若是敢刚才她没有闻到血腥味心生警觉的话或许我还有击杀她的机会。”说完，他将手中的两副流星弩收回储物戒中，算上一共抢夺的流星弩他现在手中一共有五副，不过流星弩这玩意攻击力虽然强大，但是却命中率不高，而且容易被摧毁，这是两个缺憾。

　　“难怪这流星弩会被用在军队中，军队中人数众多，动不动就上百上千人，若是人人拿一副流星弩来个万箭齐发，哪个修士能逃？”李炎想到，看来这世界上也没有十全十美的东西，流星弩得形成一定的规模才能带来极大的杀伤性，否者威力便大大的削弱了。

　　又是一番消耗之后，李炎感觉有些疲惫了，他看了看天空，还看的到繁星，看来离黎明还有一段时间。

　　“先休息一下吧，到了早上还得去三苗族一趟。”

　　见到李炎又返回了洞穴坐下，打坐休息，徐幼鱼走过去轻轻的给他捏着肩膀，然后的问道：“相公还呆在这里不会有危险么？万一那女子再来怎么办。”

　　“不会再来了，红姬这人生性多疑，这里吃了个亏便不会再来这里了，若是她真敢来那也好，省得我去找她。”李炎说道。

　　徐友渔嗯了声，又轻轻的给他垂着背。

　　李炎也没有拒绝，而是很心安理得的享受着这双柔荑，随着时间过去疲惫之色开始迅速的消失，也恢复了精神，闻着身后传来的那股幽香他忽的伸手一抓将徐幼鱼拉到了自己怀中，而后目光灼灼的看着她。


第四百一十四章 终于忍耐不住

　　“相公这般看我做什么？”徐幼鱼有些紧张的说道。

　　李炎不说话一直大手直接深入那宽大的衣袍内，解开那件肚兜，动作略微粗暴的把玩着那处温软的地方：“今日从了我。”

　　“嗯！”徐幼鱼顿时红着脸点了点头。

　　她抬起头来小嘴微微张开，李炎也不迟疑直接痛吻了上去，允吸着那少女的甘津，因为之前有过一次的缘故这次虽然生疏，但是她已经知道了如何应对自己的相公了。

　　若说男人什么时候最需要女人，李炎会回答一是酒足饭饱之后，二是在杀人之后。

　　如今两人相处一起，什么事情都大致有了个定向，李炎也想放松一下，也就直接无耻了些，不过男人总得主动点不是。

　　徐幼鱼被浓浓的男子气息熏的都醉了，她的身子被李炎一只大手肆意的把玩着，什么地方都被摸透了，但是那种舒坦的感觉却让她沉醉。

　　因为这对李炎而言已经不是一两次了，他的动作很熟练，这未经人事的徐幼鱼已经娇喘连连，下面更是一片泛滥。

　　“躺下吧。”李炎说道。

　　徐幼鱼点了点头，用外衣做了垫子然后躺倒了上面，此刻她已经被剥的一丝不剩，出于少女的羞涩她两只手紧张的搅在了一起。

　　李炎打量了一眼，没想打那个稚弱的女子过了两天已经长的如此标致了，虽然身材矮小了些，但是却显得小家碧玉。

　　或许是有一部分发泄的缘故在里面，李炎的耐心减少了不少，直接分开那双白皙的双腿，一点点的挤进了徐幼鱼的身体里，因为她身子已经动了情的缘故，这段路程倒也不显得困难。

　　“相公，好痛。”徐幼鱼秀眉皱起。双手摁在李炎的胸膛上似乎忍不住想要推开，不过还是没有这样做，而是紧紧的搂着李炎。

　　李炎说道：“第一次难免会这样，以后就好了。”

　　徐幼鱼把头埋进他的胸膛内，一句话也不说，似乎已经做好了承受这一切的准备。

　　随着一声痛呼，徐幼鱼身子一颤，下身开始流出猩红的血液，一个少女在此刻已经成为了人妇。

　　女子的第一次总是能给男人最完美的享受，李炎也不例外，他有些怜爱的搂着徐幼鱼，开始缓缓的享受着这个女人带来自己的舒适。

　　徐幼鱼从开始的皱着眉头一声不哼，到后来渐渐眉头舒展，最后小嘴微微张开发出愉悦的娇喘声，这一刻的她才开始真正的体会到了做女人的好处，之前的那种疼痛早就丢的九霄云外去了。

　　随着徐幼鱼的反应李炎的动作也一点点的变大，冲击的力道也加重了。

　　或许夜晚飞速流逝给两人带来了强大的恢复力，这一恩爱便如同上瘾了一般无法停歇，足足过去了五个时辰之后才风停雨止。

　　“相公！”徐幼鱼身子微微颤动，脸色潮红，美目中泛着涟漪那看向李炎的目光几乎能把一切都融化一样。

　　李炎搂着她说道：“今日起你便是我李炎的女人了。”

　　徐幼鱼脸上露出幸福的笑容，她闭着眼睛享受着自己相公的抚摸。

　　“已经是白天了，时间过去的还真快。”李炎看了看外面的眼光，忍不住说道。

　　徐幼鱼脸上的红晕还未褪去，她说道：“都是相公你，就知道一个劲的欺负我。”

　　“舒服么？”李炎调笑着说道，他可没有忘记这到了动情最深的时候徐幼鱼一直缠着自己不肯停下的那股疯狂劲。

　　“相公你别再说了，羞都羞死了。”徐幼鱼捂着脸不敢见人。

　　李炎享受着这软绵绵的身子挤压，那还未离开的分身又渐渐的有了气色。

　　经过了一晚上之后徐幼鱼已经不是懵懵懂懂的女孩了，感受到身体内那相公的东西开始变化，她顿时红起了来，双腿也下意识的绷紧了。

　　“相公！”徐幼鱼千娇百媚的唤了声，美目中波光流转。

　　“真是一个妖精。”李炎感觉元香都没有这个女人腻，徐幼鱼几乎就像是一滩水，一直黏在身上怎么都弄不开。

　　不过这男欢女悦也是最正常不过，很快徐幼鱼的哪张小嘴当中就出现了一声声娇喘声。

　　“我要去三苗族一趟，你且在这里等我。”一番战斗过后，李炎恢复常态，发泄之后他显得很冷静。

　　“嗯，我知道了，相公早去早回。”徐幼鱼也不问什么事情，很乖巧的点头。

　　李炎也不多停留，离开那具软绵绵的娇躯，穿好衣服好便大步离开了。

　　徐幼鱼目送李炎离开许久才收回了目光，想到这几个时辰发生的事情就觉得面红耳赤，当看着大腿上已经干枯的血迹时，她又有甜蜜感涌来，心中暗道：“太好了，从今天起我就是相公的女人了，以后就能和相公永远在一起了，我要为相公生好多小孩，爷爷也能够抱上孙子。”

　　想到这里她满怀希望的摸了摸小腹，听爷爷说父亲之间恩爱越多次就越容易怀上小孩，自己刚才和相公恩爱了大概有十次吧，不知道会不会怀孕。

　　不提徐幼鱼一个小女人的心思。

　　隐藏在山丘下的三苗族居处，此时的祭坛周围躺着许多三苗族的族人，这些人有些是尸体，有些是缺胳膊少腿的，他们的家人围在旁边发出痛哭声，一时间悲伤的气氛充斥着整个空间。

　　三苗族的族长一脸愧疚的跪在地上对着祭坛叩拜，口中高呼着听不懂的话，但想必也是认错，恕罪之类的。

　　撇开死在李炎手中的一百人，其他的追入船舱中的两百号三苗族勇士也不好受，战船当中巨大无比，一不小心就会迷路，而作为已经熟悉了大部分内部的海盗却在里面如鱼得水，凭借着地形和手中的流星弩一次又一次的收割了三苗族勇士的姓名。

　　可以说这一次活下来的人数只有不到一百。

　　如此惨重的代价却足以让三苗族有灭族之祸，而更重要的是敌人还未完全消灭。

　　祭台上堆着一堆人头，这些人头都是海盗的，其中最上面的两颗人头是两位挪星境修士的，看来除了首领何辽之外，张涛和其他一位挪星境修士已经死在了三苗族的手中。

　　不过想想也对，李炎面对这个三苗族族长都险些有危险，其他实力不如他的挪星境修士死在这里也没什么奇怪的。


第四百一十五章 三苗族的修炼之法

　　三苗族的人还沉浸在悲伤中的时候一个不速之客却不请自来了，而且这也是三苗族族长一直担心的事情。

　　才修补不到一日的大门在一道金光闪过之后瞬间给切割成数块，李炎大步流星的走了进来，他扫看了一眼周围，而后目光停留在三苗族族长的身上：“看来你们三苗族损失不下啊，三百号人才剩下一百不到，看来当时追进船舱中的人也没有讨得便宜。”

　　李炎的出现让所有三苗族的人都对他露出了愤怒的敌意，嘴中说着听不懂的土语，不过不用想也知道是一些骂人的话，对此他并不放在心上。

　　三苗族族长见到李炎出现不知道喊了一句什么话，那些愤怒的注视着他的三苗族的勇士全部离开了他的身边。

　　“你们能退到哪去？不如倾尽全力和我拼一拼或许能够将我杀死在这里。”李炎平静的说道。

　　三苗族族长在一人搀扶下缓缓的走了过来，他说道：“你的勇武之前在船上的时候我已经见识过了，以我三苗族的实力的确无法与你抗衡，你有着毁灭我一族的实力，但是我三苗族并非没有再战斗的实力了，如果我们真正倾尽所有的力量彼此之间都讨不了好处。”

　　“这种事情得试过之后才知道，说大话谁都会。”

　　李炎轻轻一笑：“其实我本无意和你三苗族起冲突，当初闯入这里的时候无非是想找到一个离开岛屿的办法，至于那位三苗族人死在了利弩之下也与我无关，我并不是那群海盗的人，不过你们误会了，所以在战船上的时候你们三苗族个个想要将我击杀，我亦不是坐以待毙之人，既然你们想要我死，那我就杀了你们，所以今天我来了，你想要三言两语的就把我说走我看是没这个可能的。”

　　三苗族族长嘴角动了动叹了口气：“我三苗族已经损失够多的勇士了，我们并不希望再和你战斗下去，若是你肯离开这里不再打扰我们，我三苗族可以答应你任何一个要求，哪怕是要了我的性命也可以。”

　　“任何一个要求？”

　　李炎笑了笑本想拒接，不过当他想到这些三苗族人强悍无比的肉身时却有一个想法冒了出来，他说道：“我对你三苗族的修炼身子的方法很感兴趣，你若是肯交出这种修炼的办法我可以考虑放弃屠杀你们的打算。”

　　“我三苗族的勇武乃是来之先祖的血液，你一个外来者是没有办法继承这股力量的。”三苗族族长说道。

　　“那你的意思就是拒绝我这个提议了？”

　　李炎目光动了动，有种一言不合就要杀入人群的冲动。

　　三苗族族长急忙说道：“我并不是拒接这个要求，而是我三苗族的实力的的确确是来之血液当中，我们三苗族的勇士一出生就会被父母用彼此的鲜血混杂在一起刻下古老的图腾，我们的力量来自于图腾当中。”

　　“那就给我也刻一副图腾，我只要肉身变的和你一般坚硬就行了，你若是完成我这个要求那么我可以答应你立刻离开这座岛屿，绝对不会再出现了。”

　　比起没有任何好处的杀戮，李炎还是觉得增强自己的实力重要，若是自己的肉身真的能够达到这个三苗族族长的地步那么就能更大限度上的皆取命星的力量，到时候自身的实力恐怕会成为挪星境初期中最强的存在。

　　“这……这个。”

　　三苗族族长犹豫了起来，若是只是刻画一副用来增强肉身强度的图腾自然是容易，只是要达到自己这种地步却很难，因为自己刻画图腾用的鲜血是来之祖先和上代族长的鲜，是继承了祖先和先辈遗留的力量。

　　可视现在自己的力量已经彻底的失去了，血液也起不到任何的作用，也就是说要帮眼前这个强大敌人刻画图腾就必须动用祖先的血液，但是祖先的血液已经不多了，那是为下几代长老准备的东西，如果用没了，三苗族便有衰败的可能，但如果不答应那么三苗族将面临着此人利剑的屠杀，弄不好有灭族的危险。

　　“怎么样想好了没有？”

　　李炎说道：“我的要求并不算过分，比起你们三苗族的灭族危机来说却是不值一提，当然你不愿意的话也没关系，你们三苗族的这种独特的练体之法将会有今日起埋藏在岁月的长河中，永远的消失不见。”

　　三苗族族长权衡再三，最后不得不同意李炎的提议，不过他又问道：“我如何能够保证你在得到我三苗族的力量之后会信守承若的离开我们的地方。”

　　李炎回道：“你可以不相信，但是你们别无选择，现在已经是白天了，失去了强大恢复力的你们将再也不是我的对手，而我也是极其遵守承诺的人，你们会如愿的见到我离开这里。”

　　“你说的不无道理，那我三苗族便选择相信你一次，若是你欺骗了我们，我们将拼尽全族之力把你永远留在这座岛屿上。”

　　三苗族族长说完又道：“不过我不能肯定身为外来者的你能不能接受我三苗族祖先的力量，如果不能，那么希望你依然遵守承诺，若你能答应我现在就可以开始为你画上我三苗族古老的图腾。”

　　李炎说道：“只要你没有弄虚作假我可以答应你，无论成败都离开这座岛屿，但是倘若我发现你欺骗了我，那么我手中的宝剑将再次染上你们的鲜血。”

　　“我三苗族十分清楚欺骗的代价，之前已经尝到了，不想再来一次。”三苗族族长用土语不知道说了些什么，这周围的人开始一个个的离开了，不过他们对李炎的敌意并没有消失。

　　虽然这些实力不怎么样的三苗族人离开了，但是唯一一个实力不比这个族长差的那个三苗族人却没有离开。

　　那是一个壮汉，同样赤着身上，画满了古老的图腾，符文，几乎和三苗族族长不相上下。

　　“我……我是，三苗族……勇士，针虎。你若不能遵守约定离开……我杀你。”

　　那个名叫针虎的三苗族人说着不流利的话，他盯着李炎犹如一头匍匐的猛虎一般，随时扑出。


第四百一十六章 古老的断臂

　　李炎说道：“等你见识到了外面的世界之后你就会知道你们三苗族的实力对我们来说是何等的渺小，老族长看来这就是你们三苗族的下一代族长吧，呵呵，一代又一代的传承，只求偏居一隅从来没有想着离开，真是有些可笑，外面天大地广，难道就找不到你们三苗族居住的地方？实际上放在一些偏远的地方你们以你们三苗族的实力还是可以混的很不错的。”

　　三苗族族长目光闪动了一下，他是见识过外面的世界的，可以说是地大物博，繁花似锦，而且最重要的是针虎心中也渴望到外面去闯荡，只是想起当初自己和其他两个三苗族的勇士离开岛屿出去闯荡结果回来的就只有自己一人，其他的两人不是死在外面了，而是被外面的世界给迷住了，背弃了先祖的遗训。

　　“若是当初与我一起的那两位同伴没有留在外面我三苗族也不用惧怕这些外来之敌。”

　　三苗族族长心中想道，而后他又道：“你说的不错，可是外面的世界充满着堕落，纯洁的三苗族勇士会因此背弃他原本守护的东西，我们不想被那个堕落的世界给侵蚀，祖先的意志不能丢失。”

　　李炎轻轻一笑：“堕落的不是世界，而是人心。”

　　三苗族族长老脸微微一动，显然是被这句话给说动了，是啊，堕落的不是世界而是人心，不然当初为何自己还会返回这座岛上，不过现在不是想这个的时候他用土语吩咐了旁边一个三苗族的族人，那位族人搀扶着他走上了祭坛上。

　　李炎看见这个三苗族族长走上了祭坛的顶端，在上面是一个石柩，里面不知道盛放着什么古老的东西，只见这个三苗族族长颤颤巍巍的打开了这个古老的石柩并且从其中取出了一个金色的长盒，较为神异的是这个盒子一直散发着金光耀眼无比，不知道是用什么材质打造而成的。

　　盒子上面刻画着许多古怪的图腾，文字和三苗族族人身上的图腾一样。

　　三苗族族长高捧着这个金盒，对天而跪，用土语说了一些听不懂的话，神情带着愧疚之色，在说了一番话之后便带着这个金盒走下了祭坛。

　　“外来人，过来吧，我三苗族遵守约定给你画上肉身不毁的图腾。”

　　三苗族族长将金色的盒子打开，一股古老，苍凉的气息扑涌而来，仿佛一件古老的东西重新出来在了这个世界上一般。

　　李炎走进一看眸子不由微微一缩。

　　金色的长盒里放着的是一节干瘦的手臂，手臂上面隐隐有流光运转，神异异常，而在节断臂上面李炎看见了许多细小的古怪的痕迹，犹如人皮肤上的纹理，不过这痕迹比人身上的纹理要复杂，密集的多，带着一股玄奥的意境，如同一幅天书符文。

　　手臂虽然在无数年的岁月下已经干枯了，但是还是可以清楚的看见里面的如同黄金一般璀璨的肌肉，还有那玉石一样光洁的骨头。

　　“这是真正的金肌玉骨。”李炎目光凝重了起来，不知道为何他想起了自己的食指，也是一节玉骨。

　　“这是我三苗族祖先的遗体的一部分，我三苗族祖先不死不灭，如果哪天能够集齐祖先的遗骸那么我三苗族的勇武将会重新出现在这天地间，让世人为之颤抖，可惜，无数的岁月过去了，历经了不知道多少年代祖先的遗骸除了这一节断臂之外其余的全部消失在了历史的长河中，三苗族的光辉不知道在何年何月才能出现。”

　　三苗族族长如同在诉说着一股古老的故事一般，喃喃自语。

　　“放了这么多年的遗骸就算拼上真的能够复活么？修士最重要的不是肉身，而是神魂，肉身如皮囊，神魂才是精粹，只要神魂不死，修士就不算死亡，你那三苗族的祖先不知道过去的多少的岁月，虽然不得不承认他很强大，肉身放置了这么多年都没有损坏，可是若是神魂不在，这一切将变的毫无意义。”

　　李炎摇了摇头却是不信，虽然一些练体的修士可以达到练体的最高境界，不死不灭，可是仅仅只限于肉身而已，若是神魂被消灭了，肉身也只是摆设而已。

　　三苗族族长说道：“我三苗族的人没有神魂，只有来至先祖的血肉，身躯，我们的祖先也同样如此，他的肉身还存在就永远不会死亡，而我三苗族的勇士才坚信着迟早有一天祖先会重新复活的，并且带领着我三苗族走向光辉。”

　　李炎目光微微一动，他伸出手指，露出晶莹的一节指骨：“你有没有想过继承祖先的遗骸？这节手臂里蕴藏着十分惊人的力量，如果将其移植到你们一位族人身上，那么会如何？”

　　三苗族族长被李炎这句有意无意的话彻底的震撼到了，他死死的盯着这节先祖的手臂，脑袋一时间懵了：“对啊，为什么不让后代继承祖先的这幅力量。”

　　“你说你们三苗族的人是神的后裔，那么你们的祖先应该是一位神吧。”李炎说道。

　　“不错，我三苗族是神的后裔，这点是无容置疑的。”三苗族族长语气出奇的坚定。

　　李炎笑了笑：“”那就把神的力量夺过来，只要你们三苗族的人可以融合这节断臂，岂不是等同祖先复活？而且你似乎说过你们祖先的遗骸不止这一部分吧，为何不让融合这手臂的人出去寻找另外的遗体，只要将其他的遗骸也融合过来，你们三苗族将出现……一位神。

　　闻言，三苗族的族长呼吸都有些急促了，他的确没有想过这种极端的办法，但是眼下被提了出来，的确有很大的可行性，因为三苗族的族人体质非常特殊可以彼此融合对方的手臂，这也就是为什么三苗族活下来的勇士没有伤残的原因。

　　不过很快他又犹豫了起来，因为祖先的手臂就只有这一只了，若是无意间损毁了，那么这让自己如何面对死去的老族长，和历代的先人。


第四百一十七章 刻画图腾

　　“外来人啊，你为什么要把这个带着剧毒的午餐丢给三苗族，难道你想要破坏我三苗族的根基么？”三苗族族长语气忽的严厉起来。

　　李炎呵呵一笑：“人敬我一尺，我敬人一丈，见此有意给我刻上你三苗族的图腾，那么我就破例指点你们一番，让你们有崛起的机会，你可以把这看成是这场交易的额外报酬，当然你若是觉得我这个提议有些不妥，那么便将其忘记吧，反正我说的话只有你一个人听得懂，而且你已经快死了，只要你一死没有人知道这个方法的存在。”

　　闻言，这个族长的脸色渐渐的平静了下来，而后他又陷入了一阵沉思当中。

　　“好了，想给我刻上图腾吧，我没有那个耐心再等了。”李炎说道。

　　三苗族族长回过神来，说道：“好吧，你坐到这个石凳上，我会为你画上三苗族的图腾。”说完，这个族长从金盒中取出了一根金色的长针，然后对着那节断臂上的一个眼刺下。

　　对于这节枯瘦手臂的坚硬李炎从来没有怀疑过，他甚至觉得自己就算拼尽全力一击也休想对这节手臂造成一丁点的破坏，可是那根奇异的长针却能够轻易的贯穿那干枯皱起的皮肤，深入到那金色的血肉当中去。

　　“一件古老的器物，绝对是铭器之上的存在。”李炎以炼器师的水平看着那根金针，心中默默的推断着，他知道在这种东西一般只有在王朝当中才可以见识到，作为传承多年的宝物而存在的，没想到在这里也能够见识到一件。

　　“这三苗族以前绝对不简单，不管是从这座荒岛的构造上看，还是从那截断臂看，这三苗族曾经肯定有过一段辉煌，只是后来衰败了。”

　　对于这种衰落的族群李炎并不觉得奇怪，这个世界存在的历史太久了，就算是走到一家农家，那农家的先祖都有可能是震古烁今的强者，而且这个世界虽然经历了数次巨大的变迁，但是传承却依旧没有断，所以才造成的许多的传说。

　　金针刺入这节古老的断臂中后开始渐渐的成为了红色，仿佛在吸收着里面的鲜血，李炎也看见随着这不断的吸收，那手臂的一处微微有些凹陷下去了，似乎什么东西被融化了一样。

　　“这根长针可以吸取这节手臂当中的力量。”李炎目光动了动，每件古老的器物都带着神秘的力量，看来果然不假。

　　不一会儿，金色的长针就变成了如同血液一般的猩红。

　　“外来人啊，请你脱掉上衣坐好，刻画图腾的时候可能有些疼痛，必须忍耐，另外我不能保证祖先的力量不会与你的身体起冲突，若是发生什么意料之外的事情我三苗族将不会承担这个责任。”

　　三苗族族长有种丑话说在前头的感觉。

　　“这个自然。”李炎说道。

　　三苗族族长虽然很不情愿给李炎画上图腾，但是事到如今也被无他法了，若是不屈从的话三苗族今日怕是会血流成河。

　　“愿祖先的力量永远只流淌在三苗族勇士的身上。”三苗族族长用土语祈祷了一句，而后捏着手中的长针刺入了李炎的皮肤中，开始以金针为笔，血肉为纸，书写着古老的图腾。

　　“嘶～！”李炎忍不住倒吸一口冷气，本以为只是和纹身一般不会有多大的疼痛，但是现在看来自己这个想法是错误的。

　　若仅仅只是金针划过皮肤倒是不觉得有多疼，但是金针的针尖上却有一股力量渗透进自己的身体当中，仿佛轰击着全身的神经，让这股疼痛瞬间达到了极致，李炎这犹如铁打的话汉子也忍不住颤抖起来。

　　三苗族族长刻画图腾似乎已经到了出神入化的地步了，就算是李炎身子在颤抖他一双瘦弱的手掌也没有画偏一丁点。

　　这个图腾从李炎的背后开始一直延生到了腰部，然后再汇聚到了胸前，几乎每一处的地方都又画到。

　　虽然看上去有些不美观，但是真正开始显现出雏形的时候这个古老的图腾却充满着神秘，古老的气息，让人有种忍不住多看几眼的冲动。

　　金针上的血红色开始一点点的褪去，等画到李炎胸膛的时候这金针已经彻底褪去了红色，重新变成金灿灿的了。

　　看来从那那节断臂中汲取的力量已经消耗一空了。

　　三苗族族长无奈的叹了口气，他有将金针扎入那节古老手臂当中，重新吸取手臂中力量的金针又重新变成了红色，但是那接手臂又消瘦了一些。

　　李炎估计这手臂原先并不是这个样子了，只是其中的力量被吸取的多了，从而变得这般枯瘦了。

　　取过金针后，三苗族族长又沿着刚才划过的地方开始继续为李炎刻画着图腾。

　　刚刚喘一口气的李炎又得重新享受着这股疼痛，这股挑战极限的痛苦绝对不是一般人可以忍受的，至少他相信自己若是意志力稍微差一点，或者微微松懈一番，绝对会痛的昏过去。

　　没有精雕细琢，有的只有入木三分的刻画。

　　金针深入皮肉当中，撕开一道细小的口子，在身体上快速的划过，那种皮肤被撕裂的感觉仿佛全身都在崩溃一般，让人难以忍受。

　　三苗族族长其实心中也感觉到和诧异，他给无数族人刻画过图腾，基本上每个都痛的死去活来的，有不少人甚至花了一个月的时间才勉强画好了一个图腾，中间断断续续的，强忍着昏过去的人就算是表现不错了，而这个人却仿佛毫无知觉一般僵硬的坐着石凳上，除了微微颤抖之外根本看不出其他什么不寻常的地方来。

　　很快李炎的胸膛上就爬满了红色的纹路，这些纹路深入血肉当中，用寻常的办法是没有办法消除的。

　　忽的，三苗族族长的金针在李炎的胸口停了一下，他说道：“先祖血液勾画的纹路需要连同你的心脏，只有让心脏的鲜血顺着我刻画的地方流过之后这个图腾才会发挥出效果来，但是你并不是三苗族的族人能不能接受先祖血液的力量我并不知道。”

　　所有的纹路都经过了李炎的心口，不过中间断了一个点，并没有连接在一起。


第四百一十八章 远古记忆

　　李炎说道：“获得不属于自己的力量总是要付出一定的代价的，你继续便是。”他相信自己若是可以掌握这三苗族的力量那自己的实力绝对会增长两倍，到时候在挪星境当中也算是顶尖的了。

　　“你的觉悟让我感到震惊，但愿三苗族的图腾永远的留在你的身上。”三苗族族长话虽如此但是心中还是不希望这个人掌握自己三苗族的力量，他手中的金针猛地落下，穿过一层皮肉，直接刺入了李炎的心脏当中。

　　金针很细，对心脏虽然无法造成什么致命的伤害，但是这种揪心的疼痛还是让李炎的嘴角抽了抽。

　　“拔针之后是最危险的，因为随着金针的收回你的血液会涌出来，而图腾的力量也会被激活。”三苗族用土语不知道说了些什么，他枯瘦的手掌捏着插在李炎心口上的那根金针迅速的拔下，然后缓缓的后退着。

　　在心脏上开了一个细小的口子之后一股心头热血从口子里涌出，李炎的胸口瞬间多了一个红点，这个红点的出现将身上所有图腾的线都给连在了一起。

　　李炎感觉身上的图腾仿佛一下子活了过来不断的吸收着自己心脏的血液，这些血液顺着那图腾的轨迹迅速流去，将原本细小的图腾纹路染的粗大了些，若是在一旁看去就可以看见李炎身上的那些图腾在吸收血液之后开始散发着淡淡的红光。

　　三苗族族长不知道李炎会不会成功，只是在一旁远远观看着。

　　旁边的针虎用土语问道：“族长，他会成功么？”

　　“不好说，祖先的力量用来没有让外来人拥有过，所以我并不希望他成功，但是同样的我也希望他成功，因为我怕失败的他恼羞成怒让我三苗族的勇士再次流血。”三苗族族长说道。

　　针虎捏了捏拳头：“那就让我现在就冲过去打碎他的脑袋。”

　　三苗族族长叹了口气：“没用的，外来人修炼的方法和我们不同，就算身子死了，他们的灵魂依旧会存活，到时候他若是找过一副肉身再来报仇我们将面临着灭族的危险，而且船上的那些入侵者还未剿灭，现在的三苗族无论哪边都得罪不起，只能答应他的要求让他离开这座岛屿。”

　　针虎不甘心的挥了挥拳头，他从未像今天这边憋屈，可是想到昨日在战船上自己的族人一个有一个的被那些卑鄙的入侵者偷袭至死，他就有种深深的愧疚感，他不愿意再见到族人流血的情况发生了。

　　血液顺着身上图腾的纹路转了个圈，最后又回到了心脏当中，而此时李炎身上划开的皮肤已经全部愈全了，那些红色的纹路仿佛与生俱来的胎记一般烙印在身上，而且与心脏连同在一起，成为了身体的一部分。

　　但是在这时候李炎的心脏狠狠的一抽，接着剧烈的跳动着，他感到了一股不属于自己身上的力量开始侵入身体当中，随着这股力量的涌入李炎感觉身体当中有种撕裂的感觉，仿佛这股力量和自己身体本身根本不相容。

　　“排斥么？”李炎心头一沉，他最担心的事情发生了，这三苗族族长看来说中了，他们的力量似乎没有办法用在被的修士身上。

　　从图腾中涌入的力量十分的霸道，而且有意识一般开始侵入全身，李炎此时意识有些恍惚了，这股力量似乎能让神魂都失去只觉。

　　“不能睡过去，在这里睡着那些三苗族的人怕是要拿我开刀了。”

　　可是睡不睡并不是由李炎决定的，这是由这股不受控制的力量，它有种不可抗拒的魔力，让李炎无法抵抗，他本想站起来离开这里，可是下一刻却失去了意识，这股力量的侵蚀来的太快，太迅速了，几乎连反应的时间都没有。

　　“昏过去了？”三苗族族长虽然一把年纪了，但是眼睛却明亮着，一眼便看出了李炎现在的状态。

　　“或许现在是个将他解决的最好办法。”一个想法冒了出来。

　　可视很快却又被否决了，他并不能保证毁去李炎肉身的同时也毁去他的灵魂。

　　“族长，这人已经失去了意识，我们现在怎么办。”针虎有种跃跃欲试的冲动。

　　三苗族族长阻止了他，说道：“既然祖先的力量已经背弃了他，那么同样祖先的力量会帮助我们三苗族摧毁他，一切顺其自然即可，若是我们强加干预，万一此人只是肉身陷入的沉睡当中，灵魂也就存活那么我们将面临着巨大的危险。”

　　针虎闻言只好退了回来，而且两人说话都是用土语，就算李炎的神魂没有陷入沉睡当中也无法听懂他们说的话。

　　李炎或许自己都没有察觉到在这股力量涌到那根水晶食指骨的时候同样一股力量涌了出来，这股力量是来之他指骨当中一直沉睡的力量。

　　这根与生俱来的水晶指骨除了坚硬无比之外，一直有着一股神秘的力量盘绕着，李炎每次观察的时候都可以看到无数细小的符文在上面闪烁，只是那股力量一直无法查探出来，只有当初在古墓中吸收了那滴神血的时候才有些一些奇特的反应，没想到在这三苗族图腾的刺激下竟然也有种复活了的感觉。

　　那股力量和图腾中流出的力量很相近，同样古老，同样的神秘强大。

　　而李炎此时的意识仿佛陷入了一个奇幻的世界中，或许是幻觉，他看到了无数的高山，巨木，许多荒古巨兽在这世界里驰骋厮杀，有九头怪鸟，盘山巨蟒，双翼长龙，还有无数数不尽的奇异巨兽，那时候根本没有所谓的人类。

　　接着岁月如梭，许多巨兽发生了翻天覆地的变化，它们缩小了那恐怖的身躯，变化了形体，但是他们的力量没有改变，拥有着追星拿月，改天换地的强大力量。

　　李炎感觉自己的意识化作了这无数巨兽的一种，那是一只燃烧着烈火的巨鸟，很想传说中的凤凰，这是火鸟向往烈日的光辉，它挥舞着那巨大的翅膀向着天空上的那轮烈日飞去。


第四百一十九章 逼问离岛之法

　　火鸟一挥翅膀便是三千万里，头顶上的那轮烈日也在眼前越变越大，火鸟身上的火焰也燃烧的更加旺盛了，而在之后的飞行中火鸟感觉到了炙热，一种连血液都在沸腾的炙热，可是火鸟没有停下翅膀，继续向着太阳飞去。

　　不知道飞了多久，火鸟已经消失不见了，它变成了一个巨大的火球，最后融入了烈日当中，成为了太阳了一部分。

　　古怪的梦境到了这里，李炎意识当中已经是一片火海，他感觉自己仿佛就是那只火鸟，如今已经掉进了烈日当中浸泡在火焰的海洋里。

　　炙热，沸腾，焚化。

　　李炎仅剩的感觉就只有这个了，其他的一切都在火焰当中化作灰烬。

　　或许就连他自己都没有察觉到，这股炙热是真正存在的，先是从意识开始，而后是血液，再是肉身，如果有谁在这时候触碰他的身子话那么绝对会觉得烫手，仿佛摸到了烧红的镔铁一样。

　　然而这般高温却没有给他带来任何异样的变化，李炎依旧微微低着脑袋陷入沉睡当中，一切显得很平静。

　　三苗族族长也不敢去打扰，外一弄出什么事端赖到自己三苗族的身上那可就得不偿失了。

　　但是就在这时候海盗首领何辽带着剩下不到十个手下手持流星弩冲了进来，在他的旁边竟然还站着红姬。

　　“要想离开这座岛屿办法只能去问这个三苗族的族长，我们现在的目的都是一致的，所以还须放下无所谓的争斗。”

　　红姬目光有些阴沉，她想到这几日栽在李炎手中的事情就有些牙痒痒，本来一个任由自己拿捏的小人物竟然一夜翻身，逼的自己东躲西藏。

　　何辽冷冷一笑：“离开这座岛屿之后你最好老实点，如果你敢通知大秦王朝追捕我们，那么你就当心死在我们流星弩的手中吧。”

　　虽然还有不到十位手下，但是他还是有信心靠着这七八副流星弩射杀此人的。

　　若是李炎此刻清醒他定然想不到，这个红姬竟然和这群海盗联合在了一起，而且看样子还想直接用强硬手段逼三苗族的人说出离开岛屿的办法。

　　三苗族族长见到这些让人出现心中一怔，他本想送走眼前这个李炎再想办法对着这些剩下的入侵者，因为据针虎说剩下的人实力很弱，除了那位首领之外，可是没有想到的是这些入侵者似乎又出现了一位女子，而且看上去实力也很强大。

　　“你们来我三苗族的居处做什么？我们并不欢迎你们，如果还不离开我三苗族的勇士将会拼上性命将你们杀死在这里。”三苗族族长语气强硬的说道。

　　何辽说道：“老家伙我现在没功夫和你瞎扯，现在你给我说出离开岛屿的方法，不然的话我就杀光你们三苗族的人呢。”

　　说完，那些剩下的六七位海盗齐齐举起了流星弩对准了三苗族族长，和旁边的针虎。

　　三苗族族长脸色微微一变，没想到刚才打发了一位，现在又来了一批，而且看样子这些人比刚才那个人的恶意还要强烈。

　　“把离开岛屿的办法告诉你们，你们真的会离开么？”

　　“不说是么？动手。”何辽到底是海盗出身的，没有李炎那么好的耐心，一言不合就想大打出手。

　　三苗族族长急忙喝道：“住手，我说，离开岛屿的办法告诉你们。”

　　何辽挥了挥手示意手下停下，他说道：“这就对了，如果之前你老老实实的把办法告诉我们，你们三苗族也不会落到这步田地。”

　　三苗族族长将离开岛屿的正确办法说了出来。

　　红姬皱了皱眉头：“岛屿的中央的确有处潭水，里面水是咸的，没想到那就是连接着外面海域的通道，这座小岛仿佛有股神秘的力量保护着，然里面的人和外面的人都出不去。”

　　何辽说道：“赵司，你去岛屿中央试一试，如果半个小时候你还没有回来那么就当你离开了，另外你离开之后直接各奔东西吧，别把这里的事情说出去，免得再被大秦的密探留意。”

　　“好，好吧，我知道了首领。”那个被叫做赵司的海盗有些不情不愿的离开了。

　　“很好，那我们就等上半个时辰，如果这个办法是假的，那么你三苗族就得担心一点了。”

　　何辽冷冷的说道，到了这个地步他也是孤家寡人了，堂堂千人海盗团伙的二当家，落到这步田地心中早就憋了一肚子的火，再加上昨日那被算计一场，让他至今都有种杀人泄愤的冲动。

　　不过就在这时候红姬忽的发现在祭坛下面似乎坐着一个人呢，起先她以为是三苗族的人，因为同样赤着上身，上面刻着古老的图腾，但是当她微微定睛一看的时候心头却一惊。

　　“李炎？他竟然也在这里，他身上怎么也画着那些图画，难道他已经成为了三苗族的人？”

　　如果真是这样的话那可就不妙了，不过仔细想想却又觉得不可能，因为李炎也杀死过不杀三苗族的族人，按照正常的情况推断是不可能被三苗族接受的。

　　“难道这李炎是想获得三苗族的那独特的练体方法？”红姬目光微微闪动，只有这个可能了，而且三苗族族人的肉身几乎快到达到了硬抗流星弩的地步，这种极致的肉身力量没有理由不被人动心。

　　时时刻刻警惕着红姬的何辽也注意到了她的目光，顺着看去，他也发现了李炎，起先他以为只是一位寻常的三苗族族人，现在看来却是错的离谱。

　　“这人竟然会出现在这里？”何辽一下子陷入了沉思当中：“看样子他已经昏过去了，难道是栽在了这些三苗族的手中，不过看着却也不像啊，若是真与三苗族火拼的话绝对不会如此安稳的坐在那里，怕是早就被三苗族的人轰碎脑袋了。”

　　红姬显然也看出了李炎现在的状态，她暗道：“趁他病，要他命，这李炎害我吃尽苦头，今日接着这个机会结果了他，若是等他醒来见到了我怕是又想将我杀死，那时候以我的实力是万万难以抵抗的。”

　　一念至此，她脚步一动向着李炎走去。


第四百二十章 融合图腾

　　三苗族族长见此并没有阻挡，其实他心中也比较希望这些人起内讧，这样的话就可以消磨掉他们的实力，这对自己的三苗族来说是十分有利的。

　　“果然是昏过去了，虽然不知道这李炎遇到了什么事情，但是此时却对我有利。”红姬警惕的靠近李炎一战之内，见其还没有反应心中微微松了口气，她毫不犹豫的抬起了手掌对着他的天灵盖就拍去。

　　这一掌运足的力气，而且红姬不知道使用了什么神通手掌落下竟然带着一团漆黑的无乌云，乌云当中有无数的骷髅，厉鬼穿梭哀嚎。

　　这是天鬼噬魂掌，不但掌力惊人而且最重要的是其中控制的天鬼会侵入修士的神魂当中，将啃的干干净净，是一种对付神魂的神通。

　　挪星境修士只要有条件的都会去学习对付神魂的神通，这点是十分重要的，身为大秦王朝密探的她自然有机会学习这种神通。

　　“轰～！”

　　一掌落下，强大力道透过李炎的头顶传递到了身下的石凳上，瞬间这个坚硬的石凳被震成了粉末，周围的地面也是齐齐开裂。

　　“好烫～！”

　　红姬脸色一变，仿佛挨到了滚烫的熔岩一般，迅速的将手掌收了回来，可是她却发现自己一掌竟然没有击碎李炎的脑袋，就连天鬼也被这股炙热烧的干干净净，在一声尖锐的嘶鸣声中自己的神通被化解的干干净净。

　　“有一股力量保护着这李炎。”

　　红姬的这一掌仿佛是催化剂一般，李炎的身体迅速起了变化，他的眉心处跳出了一团血红色的火焰，这是他的心火，刚才就是这股心火将那些厉鬼焚尽的，只是在没有李炎的控制下这心火自动跳出来还是头一遭，而心火的出现似乎成了火苗，瞬间将李炎整个身躯给点燃了，他被包裹在了一团红色的火焰中。

　　火焰的温度极高，瞬间，周围的温度就齐齐拔高了，周围的岩石都被烤成了粉末，有些更是化作了铁水。

　　三苗族族长见此急忙用土语吩咐了一声：“针虎，保护好先祖的遗骸。”

　　针虎二话没说冲了出去，将那金针和金盒一把抓起，然后迅速的退了回来。

　　“炼器师的心火，难怪我的天鬼被他杀死，这家伙的手段还真多。”

　　红姬咬咬牙，她知道炼器师的心火是不会伤害炼器师本身的，反而会保护炼器师，她不甘心，一把夺过一位海盗手中的流星弩，接着聚里，对着李炎又是一弩。

　　流星弩的威力极大，再加上使用者是挪星境修士，完完全全可以发挥出流行弩的全部威力，若是其他挪星境修士实打实的命中了的话，绝对是九死一生。

　　神力形成的利箭飞入火焰当中，只是下一刻这根箭矢忽的被什么东西阻挡了一般，被撞了一下，改变了方向，最后落到了一面墙壁上，将那面墙壁给击的粉碎，甚至连后面的三苗族人也受到了波及，略有损伤。

　　“这怎么可能，竟然被弹开了？”红姬一下子愣住了。

　　何辽嘴角也狠狠的抽了抽，这可是流星弩啊，炼神境拿到手中都能够射杀挪星境修士，没想到竟然不起作用，不仅如此连一点损伤的痕迹都看不到。

　　三苗族族长见此喃喃自语：“难道先祖的力量已经被他掌控了么？不，这也不可能，以那图腾的力量不可能让他的肉身达到弹开这根箭矢的地步，最多与我一样保证不被那箭矢杀死而已，除非，除非他和我昨日一般燃烧了血脉的，将力量达到了极致，只有这样才能一挥手弹飞这根箭矢，不过他并不知道燃烧血脉的方法。”

　　正是因为这样才越加让人疑惑。

　　只是李炎身上的火焰越来越旺盛了，将他包裹成了一个火球，远远看去就像是一轮坠落的烈日，上面火舌跳动，无人敢靠近，因为那恐怖的温度已经达到了伤害挪星境修士的地步。

　　“一起动手杀死这李炎，我就不行他能够挡下近十把流星弩的攻击。”红姬说道。

　　何辽回道：“我和他无冤无仇的为什么要帮你对付他？万一他醒了我岂不是要倒霉了，这赔本的买卖我可不做，要杀她你自己想办法就是了，成与不成都与我无关，我是不会趟这浑水的。”他自然也看的出来这个女子和李炎有仇，不过越是这样自己越不能参合进去。

　　“你！”

　　红姬想要发怒，不过却又忍住了，现在不是翻脸的时候，不然谁都讨不了好处。

　　三苗族族长老脸露出一丝微笑，他喜欢看着这种矛盾的场面出现，越是这样对自己三苗族就越有利，不过仔细想想自己之前的确愚蠢了些，若是自己一开始就看出来这些人并不是一个整体，那么自己也不会因为一次鲁莽惹下了这么多的敌人。

　　红姬见到何辽不肯帮自己也不多说，再次举起了手中的流星弩，准备再来一次，一箭不行那就第二箭，第三件，总之这李炎没有清醒之前就一直耗下去，她就不信了这李炎可以挡下一次，难道能够挡下无数次，水滴都有石穿的时候。

　　但是就在她刚刚距离的时候那个巨大的火球当中却猛地喷出一道火焰，紧接着一股强大的力量轰在了红姬的身上，瞬间把她震飞了出去，直接倒在地上吐血。

　　“好快的速度。”

　　何辽刚才根本没有看清怎么回事。

　　等到火焰散去，李炎的身影显露了出来，那一块块鼓起的肌肉，健硕修长的身子上刻画这古老的图腾，在他的眉心处一朵红色的火焰印记隐隐跳动着，浑身是上下散发着炙热强大的气息。

　　“这血液的力量竟然让我的心火壮大到了这种地步，不，不是那三苗族祖先的力量，而是我以前那吸收的神血力量，古老头说过每滴神血服下都会觉醒神通，看来我的神通觉醒的时间被延迟了。”

　　李炎双目睁开，他感觉到了自己似乎可以掌控火焰，尤其是心火，更是从原先只能勉强维持炼器之用，到现在已经是一片烈焰。

　　火。

　　这是李炎神魂烙印下的一个字。


第四百二十一章 破你神通

　　伸出手掌他便看见一朵赤红色的火焰在跳动着，而随着意念一动，自己命星的力量闪烁在火焰中，这火焰仿佛浇上了汽油，瞬间膨胀，而红色的心火在融合命星的力量之后竟然变成了淡淡的金色。

　　“我命星是太阳星，又拥有心火，且又因为那隐藏在身体深处的神血觉醒了控火的能力，看来这一切都与我有缘。”

　　掌控火焰，壮大心火只是一个意想不到的收获而已，真正让他满意的还是自己的肉身，他感觉身上的图腾上有股神秘的力量在流转，这股力量在图腾纹络的牵引下形成了一面盾牌，将自己全身各处保护了起来，肉身的力量达到了一个不可思议的地步。

　　如果之前肉身只能承受命星力量的一成的话，那么现在就是三成，足足是之前的三倍，而且还有一点很重要的是因为图腾的缘故自己的恢复能力也很惊人，一些皮肉之伤几乎在一个呼吸之内就已经愈全了，若是放在晚上，时间流速加快，那么自己的肉身将会成为那三苗族族长一样不死不灭的了。

　　“红姬，你就这么急着想要杀我？”李炎嘴角露出一丝笑容，一步步走来，一股炙热的压迫感传来，让红姬呼吸都有些急促了。

　　“这气势已经堪比挪星境中期的修士了，这家伙是怪物么，实力进展的如此迅速。”红姬缓缓的后退了几步，现在不敢再和他硬拼了，实际上在李炎突破到挪星境的那一天起她就已经不是了对手。

　　“逃！”

　　几乎没有第二个想法，红姬身子一动化作一道残影便消失在了原地。

　　李炎微微抬起头望着远处：“如果在之前以你挪星境的修为绝对可以在我手中逃得掉，但是现在却很难说了。”

　　忽的，他动了，原地爆发出了一身巨大的声响，那是空气被击碎的声音，随后一股炙热的狂风卷过，他的踪迹已经消失在了眼前。

　　“看来这人已经继承了先祖的力量，似乎还觉醒了某种能力。”

　　三苗族族长不知道是该喜还是该忧，喜的是这两人起了冲突，而看样子还不死不休，忧的是经过自己的手又诞生了一位更加强大的敌人。若是在之前他相信到了晚上针虎燃烧血脉的话可以战胜这李炎，可是现在却已经是不可能的了。

　　撇开这三苗族不谈。

　　李炎仿佛化作了一道奔雷扑向了那红姬，虽然她的速度很快，而且是先逃一步，但是却已经被后来者追上了。

　　红姬逃跑的方向很明确，是这座岛屿的中心。

　　“想离开岛屿么？看来在我昏睡的时候他们已经打听到了离开岛屿的方法。”

　　李炎嘴角忽的一笑，他伸出手掌对着前面的红姬一抓，一直金色的龙爪飞出，和之前不同的是这只龙爪上竟然盘绕着一圈又一圈的红色火焰，那是他的心火。

　　红姬大惊，可是却来不及躲避了，直接被巨爪擒下红色火焰所形成的高温几欲将其烤化来。

　　她的肉身可没有李炎这般坚硬，能够硬抗这些火焰。

　　“退！”红姬双手捏了个手印，一股强大的力量强行撑开了这只渐渐合拢的龙爪，然后身子一溜飞了出来，她手印再次一变：“定！”

　　李炎身子忽的静止不动了，浑身的神力也消失的干干净净，仿佛当日在客栈的情况又要发生了一样，不过这诡异的定身之法却不能定住他命星的力量，随着命星的力量出现这定身之术立刻被震开了，被破了神通的红姬身子一个踉跄险些从天空上栽倒了下来。

　　“看来你的这神通还修炼不到家，像我这种的挪星境修士你只能定住一瞬间，再多就无能为力了。”

　　想到之前在这神通下吃瘪数次，如今终于有实力将其破除了，心中也是一阵舒坦，那时候果然是实力不济的缘故，无法解析这神通的奥秘，现在看来当初为之棘手的神通如今却已经是不值一提了。

　　神通一破，红姬失去了依仗，这种绝对实力的碾压让她有种连反手的想法都没有，只剩下了逃跑，她的实力不弱，甚至说在挪星境修士算是比较强的，可惜他遇到了更加强大的李炎，修士便是如此的残酷，你辛苦修行多年哪怕境界一样可是遇到了实力比自己强大的人照样会被压的抬不起头来。

　　“该死的李炎，你何必咄咄相逼。”红姬忍不住骂道，她实在是拿这个李炎没有办法了，就差投降认输了。

　　李炎说道：“咄咄相逼的人是你，你可知道我未成为挪星境修士之前你是如何待我的？而且再这之前你是有机会逃走的，只是你心肠狠毒时时刻刻想着把我杀了，所以才绝了你的后路。”

　　“那是你逼我的，我不杀你，以你的实力要想对付我更是轻而易举。”红姬说道。

　　“我可没那么足的功夫去追杀你这位大秦密探，只要你肯逃，不被我撞见我不会去刻意找你寻仇的，不过今天看来你却逃不了了，嗯，这座岛屿也算是不错，作为的你的埋骨之地正好。”李炎说道。

　　红姬脸色变了变，她心思急转，而后说道：“这次我算栽在你手中了，你放我一马我欠你一个恩情，如何？”

　　“恩大反是仇，我们的仇已经够深了。”李炎一步步毕竟，随时准备动手。

　　“我们好歹也是一夜夫妻，难道你就不能念在那次同床共枕过的情分上么？”红姬被逼的没办法，只能扯出自己能够想到的一切了。

　　李炎忽的一笑：“的确算是同床共枕过，只是我记得那次你是为了夺走我身上的运气吧，而且你的身子我也没要，算不得同床共枕，好了该说了也已经说了，若想保命手底下见真招吧，你并非没有再战的力气，说不定你拼尽全力可以从我手中逃脱。”

　　他不相信身为挪星境的红姬没有一点保命的手段，这也是为什么他没有直接就下杀手的原因。

　　红姬早就领悟过这李炎的聪明了，可以说此人看上去直来直去，有勇无谋，但是却是谋定而后动的人，什么事情都会尽可能的想的面面俱到，故此这种人即难缠，又难对付。

　　“我哪有什么手段，若是有的话早就使出来了，如何会被你追成这般田地。”


第四百二十二章 换我一命

　　“似乎你命星的力量还没有使用吧。”李炎盯着红姬：“每个挪星境修士都能够借用命星的力量，而且命星的不同那股力量的功效也不同。”

　　“我的命星不过是区区一颗寻常的命星，又不是什么奇星哪有什么力量。”红姬目光闪动，不肯承认。

　　李炎说道：“是么？如此的话那你今日就死在我手中吧。”声音落下，他的速度爆发到了极致，犹如一道匹练一般划过天际。

　　“轰隆隆……”强大的肉身撞击在空气出发出一连串的音爆声。

　　红姬大惊，虽然早有准备可是李炎爆发出来的力量确是自己难以抵挡的，除非动用命星的力量。

　　下一刻李炎的拳头奔至红姬的面前，那比玄器还要坚硬的拳头上夹带着火红的火焰，炙热的温度再加上摧枯拉朽的力量，绝对能让一位挪星境修士的肉身给轰成粉末。

　　感受到生命的威胁红姬再也顾不得保留了，身上忽的被一股神秘的力量给笼罩着，那轰上来的一拳被一点点的减慢，力道也开始迅速的消失不见，拳头上的火焰也渐渐的黯淡下去。

　　刚猛无比的一拳到最后竟然软弱无力了，所有的力道竟然都被吞噬了。

　　“这就是你命星的力量么？吞噬，还是转移？”李炎一拳落到了红姬的胸口，只是感觉到了一团软物，并没有对她造成一点伤害，不知道的还以为自己是刻意占她便宜。

　　红姬猛地后退，微微喘喘气，没想到抵挡这李炎的一拳竟然消耗了这么多命星的力量，不过想想刚才的那一拳就觉得可怕，不抵挡的话绝对会死：“你竟然连这个都知道？不过我命星的力量不是吞噬也不是转移，而是吸收，只要我愿意可以吸收任何一种力量融入身体当中，不过吸收容易融合却很难，必须要尽可能的接触这股力量，而且对付还必须完全没有抵抗。”

　　“原来如此，所以你一直想用这个办法夺走我身上的运气？”李炎说道：“不过吸收我力量终究是有一个上限的，你能吸收多少？一旦你饱和了，那么你命星的力量将会彻底无用。”

　　红姬脸色有些难看，没想到这李炎仅仅只是见识一眼就猜到了自己命星力量的最大缺点，按照刚才的攻击她最多最多再吸收两下，而第三次之后自己就会被轰杀在这里，虽然自己的神魂不会死，但是难保这个李炎不会有对付神魂的神通。

　　而且失去肉身后的挪星境修士就算夺舍了肉身也得经过地段恢复期，这对自己的计划有着很大的印象。

　　“李炎做笔交易吧，用我的命。”红姬咬咬牙，算是求饶了。

　　李炎漫不经心的说道：“说说看，如果我感兴趣的话。”

　　“我陪你一个月，为奴为婢都成。”红姬觉得这个代价最小了，而且她觉的自己还是很有吸引力的。

　　李炎笑了笑：“你这种女人我可不敢留在身边，杀你还来不及呢，再说了我又不是没有女人，你以为我是见了女人就迈不开腿的么？我想交易已经作废了，你的头颅我收下了。”身上红光一闪，血光瞬闪术瞬间使出，他指尖上玄金剑气同样冒出。

　　然而这时候红姬急忙喊出了一个动人的条件：“我知道战船中大秦军队的兵家库。”

　　锋利的玄金剑气在红姬的面前停下了，李炎问道：“里面有什么？”

　　“黑水甲，流星弩，以及那次出海远征缴获的东西，锁在船舱中，打不开，不过我可以告诉你正确的地点，只要你愿意便可以去取，我想这个代价足矣换我一条性命吧。”

　　红姬有些不甘心的说道，她知道大秦王朝之所以对这艘战船如此上心估计就是远征海外的时候收获了什么十分珍贵的东西，若是自己把这东西给丢了，就算找到战船功劳也不会太大，不过如今已经是没有办法的事情了，她只有这个可以打动这个李炎了。

　　“兵甲么？流星弩是铭器，黑水甲是半铭器，而且能够武装一艘战船的军队兵甲数量必定不少。”李炎目光闪动：“如今太阿门里魔物肆虐，我若能带着这些兵甲回去，或许能够帮到师傅他们，也算是还了这份师徒情了，到时候我便可以无牵无挂的带着元香离开太阿门了。”

　　“好，依你，若是里面有兵甲我可以放你一命，不过仅仅只有一次，下一次我见到你的时候照样必杀无误。”

　　在他想来，自己有实力杀这红姬一次，那就有第二次，不足为惧，命可以随时取，好处却不见得什么时候都可以拿的。

　　红姬心头一松，这李炎还不笨知道战船内的兵甲比自己的命宝贵多了。

　　“跟我来，离我十丈之外我便将你轰杀。”李炎说完便向着岛屿的一个方向飞去了。

　　红姬疑惑李炎向哪飞去，因为那个方向不是战船的方向，不过很快她就恍然了。

　　李炎来到的地方不是其他，而是之前呆过的木屋洞穴，他大步走了进去：“幼鱼可在？”

　　红姬心中暗暗想到：“这家伙馁狡猾了，竟然把那女子留在我躲藏的这个洞穴里，看来他早就料到我不会再折返此地，该死的，失算了，如果当时能够擒拿这女人做人质，就算这李炎的实力再强还不得受我威胁。”

　　“相公！”洞穴一处一个清脆悦耳的声音响起，紧接着徐幼鱼有些走路不稳的跑了出来，扑入李炎的怀中。

　　“没什么事吧。”李炎摸了摸那细腻的脸蛋，笑着问道。

　　徐幼鱼摇了摇头，而后红着脸说道：“就是还有些走路不便。”

　　“哈哈，习惯了就好了，我们准备动身离开这里了，跟我来。”李炎一把将幼鱼搂住然后身子一动直奔战船而去。

　　到了外面徐幼鱼才看见在身后那个红姬女子一直紧紧跟随，吓的她急忙缩在男人的怀中，问道：“相公那恶毒女子怎么一直跟着我们？”

　　“不用担心，她不敢对你怎么样的，我先去战船上取点东西，然后就离开这里返回月牙湾。”李炎说道。

　　“太好了，相公，终于可以走了。”徐幼鱼有些兴奋的说道。


第四百二十三章 武器库

　　“前方带路，不要耍什么花样，否者交易立刻作废而我也会在瞬间对你出手。”来到战船上，李炎对着红姬平静的说道。

　　红姬此刻又恢复了一脸的笑容：“我的命已经捏在了你的手里难道还会耍什么花样么？”说着，她步伐轻盈的向着船舱走去，似乎真的是真心实意带李炎来找那武器库的。

　　李炎也不管会不会耍手段，只要自己的实力足够强大一切的算计都是多余了：“幼鱼，跟在我身后别离远。”

　　徐幼鱼乖巧的点点头，跟在后面。

　　战船的里面空间很巨大，而且较为复杂，纵然是在这里呆过几日也很难彻底的了解每一处的结构。

　　红姬带着李炎一路上左拐右拐，渐渐的向着船舱深处走去，不过越到深处路线越多，若是想找个机会逃跑的话绝对是轻而易举，只是不知道她是不是打这个注意。

　　“这条路刚刚已经路过了，之前你不走，反而刻意的绕远路再走回来，看来你是不打算做这笔交易了，竟然如此交易作废。”李炎目光一闪，突然出手，犹如猛虎搏兔，瞬间便是轰出一拳。

　　红姬本想拖延一点时间想想什么两全其美的办法，哪知道这李炎的记忆力如此好竟然一下子就发现了这点，而且说动手就动手一点都不含糊。

　　“我承认我懂了点心思，我现在就带你去武器库。”她再次用命星的力量御去这恐怖的一拳，不过命星力量使用过多之后也是分外的疲倦，红姬都开始喘着粗气了。

　　李炎暂时也没有将其杀死的想法，只是敲打她一下，心中暗道：“刚才她又御去我一拳的力量，也就是说还有她能动用的命星力量还能再招架一次，等到第二次我就能一拳轰碎她的身躯，斩裂她的神魂。”

　　不过嘴上却道：“我的忍耐是有限度了，你最好立刻就带我去武器库，否者我的耐心用尽你到时候能不能活下来可就难说了。”

　　红姬犹豫了一下，最后说道：“其实武器库就在这条通道的暗门内，我只知道位置并不知道打开方法，所以能不能打开就看你的本事了。”说完，她指了指墙壁上的两个大字。

　　那是秦文，写的是什么李炎并不认识，但是他很是怀疑：“这就是武器库的位置？你没有骗我。”眼前出了一面墙之外什么东西都没有，的确让人很难相信。

　　“我用性命发誓绝对是真的，武器库就在这里，只要你能够将这里轰开，那就能进去里面，到时候里面的兵甲厉弩任你取拿。”红姬一副信誓旦旦的样子。

　　李炎沉吟少许，而后手掌张开一团赤红色的心火燃烧在手中，微微一抖，这股炙热无比的心火立刻粘到了这面青铜墙壁上。

　　原本冰冷的通道内立刻便的炙热无比，犹如放在火炉中炙烤一般。

　　虽然用神力将大部分的炙热隔绝在外，但是红姬也依然汗流浃背，她看了看李炎，不由的咬了咬牙：“这疯子，竟然用心火焚船，难道他身上的心火已经强大到可以随意挥霍的地步么？”

　　虽然炼器师的心火很强大，但是数量却很少，而且平日里一直维持的情况下也要不断消耗精气神，所以大部分的炼器师都会将心火放在身体里蕴藏，只有炼器的时候才会拿来用，在平时那是绝对不会乱用的，而像李炎这般直接就是拿心火丢在墙壁上，当寻常的神通施展却是很少见的。

　　不过心火的威力也显现了出来，最直观的就是这面青铜墙壁开始渐渐融化，化作一滴滴铁水低落到地上，而随着这面墙壁被融化里面竟然显现出了两扇紧闭的大门。

　　“果然有暗门，这武器库藏的还真是隐蔽，如果不知道的人想要在这偌大的船舱中找到这个暗门简直就是不可能的事情。”李炎挥了挥手那些黏在墙壁上的心火迅速的飞了回来钻进了自己的身体当中。

　　红姬说道：“你看，我说的没错吧，这就是武器库的大门，只要能打开你就能进去里面随意的拿去里面的器甲，不过如果你进不去那就不关我什么事了。”

　　“这个不用你费心。”李炎打量了一下这扇大门，他不得不感叹这大秦王朝的治器水平的高超，同时也狠得下心花重金，这两扇大门上泛着青铜的光辉，隐隐有流光闪动，而在上面刻着许多铭文，显示出了惊人的防御力，如果要靠蛮力摧毁的话基本上是不太可行的。

　　忽的，李炎的眼睛一亮，他看见了这大门上数个熟悉的铭器，有不少的铭文形如龟甲，这种铭文他正好认得，是龟甲文。

　　“你如果没办法打开的话还是别惦记里面的东西了，这武器库是战船中防守最严密的地方，平日里就算是无人看守也没有人可以进去里面偷得一副铠甲，一副弓弩，仅仅只是这两扇大门上就客满了许多的铭文，铭文所带来的强大防御力就算是挪星境修士也休想轰开。”红姬说道。

　　李炎没有理会她，直接往前走了几步然后伸出手指对着上面的一个龟甲文一点。

　　“你这点力量可击不碎这个铭文……”不过红姬的话还没有说话便听见一声清脆的破裂声响起，那个被李炎点过的铭文竟然在一瞬间就碎裂了。

　　“不，这么可能，你那么一点的力道怎么可能击碎这个铭文。”红姬大惊。

　　李炎说道：“算了，我和你说了你也不懂。”接着他再次伸出手指一点另外一个龟甲文轰然破碎，那铭文中蕴藏的强大似乎根本没有对他造成一丁点的影响。

　　看着一个又一个的铭文在李炎的手中崩溃，红姬此刻有种吃了苍蝇的感觉，按照这个情况来看这扇大门是挡不住这个人的，而里面的东西也会被他给得到，虽然她不知道里面有什么，但是这丢失武器库的罪名弄不好就要安到自己头上了，到时候别说是升官了，能不能保得自己无碍都难说。

　　红姬知道这里面的东西越是珍贵自己受到牵连的可能性就越大。


第四百二十四章 兵甲充足

　　“如果里面的东西真的丢了那只能推到那群海盗身上了，不然我就算帮大秦找到了战船也难免受到惩罚。”红姬心中想好了一番推辞。

　　很快，李炎就将这扇大门上的所有龟甲文全部击碎了。

　　没了这些龟甲文，大门的防御力立刻降低了一个档次，剩下的那些铭文所形成的防御力只能挡住一小片的地方，剩下的一大片地方却完全没有铭文保护。

　　“果然成为炼器师的好处不小，只要我学会的铭文都能够在瞬间将其破除。”李炎暗自庆幸，虽然自己会的铭文不多，比不上那些沉浸此道的炼器宗师，但是这瞎猫碰上死耗子撞上一个还是让人很兴奋的。

　　“这下应该可以将其轰开吧。”

　　看了一眼，他猛地运气神力，再加上命星的毁灭能量一拳落到了这散青铜大门上。

　　大门上有一层流光笼罩，整扇大门严加保护起来，但是随着李炎这一拳落到上面这层流光如同平静的海水落下了一块巨石，荡起一圈圈的波纹，紧接着他感觉到了自己的力量在瞬间消磨了大半，全部被那层流光给挡下了。

　　“碰～！”可惜的是这扇防御紧密的大门终归是因为李炎毁去数个铭文的缘故力量不均衡了，而且一拳的力量又太大，直接在大门上留下一个深深的拳印，而这扇大门也紧跟着震动了起来。

　　“很好，大门上铭文的力量已经被我击破了，没了铭文的阻挡光靠这扇大门本身的坚硬却挡不住我。”

　　李炎脸上一喜，再次动手命星的力量轰到了门上，这一次力道没有被御掉十成十的落到了上面，只听见轰的一声炸响这扇大门的一本竟然被他轰碎了一小片。

　　接着三下五除二的将这个口子给开大了，弄出一人进出的缺口。

　　“这家伙果然轰开了武器库的大门，这下可就有些糟糕了。”红姬心中暗道，她最担心的事情果然还是发生了。

　　“幼鱼，跟着我，进去里面看看。”李炎吩咐一声，微微侧身走了进去，随后他的声音又传来：“红姬交易已经完成了，你可以走了，给你十个呼吸的时间消失在我面前，不然的话休怪我动手了。”

　　他觉得想着还是打发掉这个红姬比较好。

　　看着已经消失在武器库的李炎，红姬咬了咬咬牙，她走也不是，不走也不是，因为她也不知道这武器库里到底还有什么东西，如果是什么十分宝贵的东西丢了，那可就糟糕了。

　　李炎刚走进来就被这里的情况给震了一下，这武器库三丈宽，三丈长，面积很大，而在地上一件件漆黑的战甲，锐利的弓弩，以及不少长枪利戈，那冰冷的武器上反射着点点寒光，有些兵器的人口处更是泛着红光显然是长饮鲜血的杀器。

　　这些兵甲整齐摆放在地上，一眼看去极具震撼力。

　　李炎可以想到拥有这些兵甲的军队将会是何等的强大，若是将这些东西武装起来，哪怕是几百位寻常的修士也能成为百战百胜的精锐军队。

　　“大秦王朝素来以强弓利弩闻名天下，没想到这制造其他武器的水平照样高超。”李炎看的出来除了流星弩是铭器之外其他的铠甲，武器都是半铭器，但是却胜在工艺精湛，虽然是半铭器但是却拥有着极其强大的杀伤性。

　　“可惜了流星弩才只有五十副，倒是黑水甲不少，三百副，那长戈长枪加起来有三百件。”因为摆放整齐几乎一眼就可以算数具体数量，不过这种数量还是少了些，按理说一支军队的器甲少说也得上千件什么的，这和他心目中的数量大为不同。

　　实际上是李炎估算的多了，大秦王朝的一艘战船上满编才一千人，而且还算上杂工，杂役，船夫在内，真正战斗的人或许就只有八百，八百精锐当中又分为长枪手，操戈手，以及弓弩手。

　　其中配置了流星弩的弓弩手是一艘战船的真正战斗力所在，不过因为流星弩太过珍贵的缘故一艘战船最多只能凑出两百弓弩手。

　　而这艘战船又是战败而回的，兵器铠甲自然损失不少，再加上海盗来袭，一来二去的武器库中能保存五十副流星弩，三百副铠甲兵器已经算是非常难得的了。

　　“这些箱子是什么？”李炎看见在兵器的一旁还放着许多檀木大箱子，他走过去顺手打开一个竟然是满满一箱子的丹药。

　　“这是上等的精血丹，对修士而言只是用来填报弟子的，算是军粮吧。”

　　精血丹对练力境和炼气境修士有很大的帮助，但是对炼神境或者以上境界的人来说却除了填饱肚子之外没有任何的作用，虽然很鸡肋但是这种丹药却是不可或缺的，因为修士比较还是人得维持肉身气血的消耗，所以无论是炼神境修士还好，还是挪星境强者外出的时候都会带上一瓶精血丹当做干粮。

　　又打开一箱李炎顿时有些无语了，还是精血丹，这大秦的人竟然带了这么多精血丹，看来是想去海外逛上几年啊。

　　一箱子精血丹少说也有一万颗，按照消耗的话，够船上一千人的人吃上一年了，而这里足足有十大箱，都够吃十年了，虽然精血丹不怎么珍贵，很容易炼制，但是像这种巨大的数量价值还是很可观的。

　　“相公，这几个箱子里的丹药和那些不一样。”忽的徐幼鱼忍不住好奇，打开了几个箱子。

　　之前未认真看还没有发现，出了檀木箱之外还有不少用玉石打造的箱子，看上去明显上了一个档次。

　　“用玉石打造的器物可以让丹药的药力流失到最小，不过造价却不菲。”李炎心头一动，走过去一看，果然这一箱不再是精血丹了，而是整整一箱神力丹，是修士恢复神力的绝好丹药。

　　“全部都是神力丹，足足一万枚，哈哈，这些可算是发财了。”

　　他忍不住笑了起来，神力丹不管是炼神境，还是挪星境都有用，是用来恢复体力的最快方法，虽然寻常的修士用的情况不多，但是对于军队而言却是至关重要，一支军队讲究的就是战斗力，而战斗的持续性也是关乎战斗力的因素之一。


第四百二十五章 陷阱

　　“相公，这些丹药很珍贵么？”徐幼鱼问道。

　　李炎点头道：“算是吧，拿出去卖的话每颗都价值一百文钱，换做黄金的话就是十万金，就算是修士身上能带上几颗已经算是很不错的了。”他储物戒里就有几颗，因为价格略贵，所以也只是买了几颗，不过这东西是应急之用，虽然通常的情况下用不上，但是却不能不带在身上，就如同精血丹一样。

　　“十万金，这么值钱？”徐幼鱼吓了一跳，她很难将这小小的一枚丹药和金灿灿的一堆金子联系在一起。

　　“因为需求不同吧，对普通人而言这丹药远远比不上十万金，但是对修士而言却不一样，绝大都数的修士是不贪图吃喝享受的，所以用不着金钱，倒是修炼用的东西才是最重要的。”李炎说道。

　　徐幼鱼似懂非懂的点了点头，不过她修炼之后也知道修士对寻常的吃喝已经满足不了了，比如自己一天都能吃下一头牛，这如果放在寻常人家里根本养不起，但是呆在相公身边就不同了，一枚丹药就可以近一个月不吃，只要和喝点水就够了。

　　“除了神力丹之外就只有一些治疗损失的伤药了，价值也很大，如果再加上这些兵甲怕是都比一个小门派富裕吧。”

　　李炎暗暗想到，尤其是那五十副流星弩，更是无价之宝，不过想想的确可惜，这么好的弓弩竟然落到了一群不堪大用的海盗手中，但是仔细想想也就恍然了，若是没有如此兵甲这群懒散海盗岂能抵挡大秦王朝的兵锋。

　　“既然好不容易装上了，那么这些兵甲，丹药全部带走。”二话没说，他动手了储物戒将这些东西统统装了起来，原本充实的武器库立刻变的空空荡荡。

　　躲在门外没有离开的红姬见此大吃一惊，本以为这李炎只是拿走一部分，现在看来却是想要将武器库搬个空。

　　“该死的，他到底用了什么办法让这些东西全部消失的。”

　　这下红姬忍不住了，她冲了进去，说道：“李炎你不能把这些东西全部带走，大秦王朝的兵甲你拿不得，一旦被查到立刻就要被无数的大秦死士暗杀，你逃到天涯海角都没用，若是流落出去一两件大秦王朝只会睁一只眼闭一只眼，可是这几百副的兵甲，五十副流星弩一起出现绝对会给你带来麻烦的。”

　　“想不到你还停关心我的，听你这么一说是不是要我放下这些兵甲？”李炎戏谑一笑：“到手的东西我会吐出去么？再说了这么点兵甲对一个王朝来说九牛一毛，根本不会在意。”

　　“哼，你根本不清楚大秦的密探数量到底有多么的多，他们和我一样都急着立功，哪怕是一点小事都会无数人争着去做，所以哪怕是有一副大秦的兵甲流出去都会引起注意，你这是在自寻死路。”红姬说道。

　　“呵呵，你说的的确有些道理，不过我可是以为炼器师，将这些兵甲随意的改变一下模样挂羊头卖狗肉了不就行了，你休要说动我放下这些兵甲。”李炎盯着红姬：“而且刚才我已经说过了吧，十个呼吸的时间不杀你，不过现在早已经过去了十个呼吸，所以……给我死。”

　　声音一落李炎突然出手身上血光一闪整个人已经奔到了红姬的面前，随后一把抓住她的脑袋狠狠的往地下摁去。

　　这一下落实红姬的脑地必定被击个粉碎。

　　红姬大惊失色，在这么短的时间被她根本来不及反应，而且李炎的力道大的惊人，就算反应过来了也难以招架。

　　“难道我要死在这里了么？”虽然下意识的捏了一个手印想要将李炎弹开，但是太慢了，她知道自己绝对赶不上，脑海中满是不甘，这句肉身毁了修炼便要停下几年，甚至十几年了。

　　然而就在这时候这个武器库似乎受李炎的神力影响触发了什么东西一样四面墙壁隐藏的铭文齐齐一亮，而后地上的青铜地砖在瞬间崩溃，露出了一个黝黑的大坑，看不见底。

　　“陷阱？”李炎在脑海中出现了这个词。

　　“啊！相公。”徐幼鱼还不会飞立刻就掉了下去，李炎下意识的放弃了击杀红姬的想法，想要冲过去带她出来，可是不料一股恐怖的压制力从四面八方传来，仿佛当初被困在柳家石塔中一样，失去了飞行的能力。

　　一瞬间，三人一起坠落了下去。

　　红姬一时间也蒙了，她万万没有想到会是这样的情况出现，这武器库中竟然有机关存在。

　　这个大坑估计有半个船体深，而且周围四面墙壁上都刻有铭文，这些铭文传来一股力量压制着李炎和红姬两人不能飞行，只能如同一个普通人一样掉落下去。

　　“可恶。”李炎松开了红姬，一脚踩在她的身上接着这股力量冲了过去将徐幼鱼抓在怀中。

　　“李炎你这家伙竟然拿我踮脚。”红姬气的大吼，在她的胸口处还有一个鞋印在上面。

　　李炎可没闲情理会她，而是搂着徐幼鱼猛地一踢旁边的墙壁接着这股力道冲了起来，接着再在另外一面墙壁上一踩又冲了一段路，之后如此反复。

　　红姬见此急忙学着他这样往上跃，她可不想落到这个陷阱里。

　　然而就在这个时候周围的光线顿时一暗，立刻伸手不见五指了，纵然是能够夜视的挪星境修士也成了两眼瞎。

　　其实能够夜视的修士也要一定的光线存在，只有一点光线都没有才会失去视野。

　　“顶被封了。”李炎咬了咬牙，这陷阱当真是算无遗漏，自己也算是反应快的了，竟然都来不及逃走，不过他不甘心，依旧冲了上去然后运起力量往头顶上轰去，想要将这天定轰开。

　　可是出乎他的意料，自己这刚猛的一拳仅仅只是让天顶微微震动了一下，接着便看见一片密密麻麻的铭文光芒闪动，所有的力量都被挡下来，那不下于百个的防御铭文别说是挪星境初期的修士了，就算是神通境的修士也不见得可以轰开。

　　“专门为强敌而设下的一个陷阱么？”李炎无奈之下只得往下落去。

　　直觉脚下一实，三人总算落到了地面上。


第四百二十六章 霸道机关术

　　“相公不会有事吧？”黑暗中徐幼鱼的声音弱弱的响起。

　　李炎有意无意的回道：“放心，不会有什么事的。”他伸手一张赤红色的心火冒出给这个漆黑的空间带来了光明。

　　当看到旁边红姬的时候，他冷冷的问道：“给我说说这事怎么回事。”

　　红姬忌惮了看了李炎一眼，刚才若不是这个陷阱自己就死在了他的手中，她说道：“你难道看不出来么？大秦王朝的炼器师在打造这艘战船的时候专门给武器库打造了一个陷阱，看来刚才你对我出手的时候力量过大触发了这个陷阱，所以我们都被困起来了，我实话告诉你大秦王朝的素来有霸道机关术之称，凡是做出的陷阱无一例外触之必死，能够安然逃脱的人只能仗着实力强大行轰碎陷阱，否者的话一定会死在陷阱当中，你刚才尽全力一击都没有撼动这个陷阱分毫，可见这个陷阱不是为了对付挪星境修士而设置的，而是为了对付神通境修士而建造的，也就是说这个陷阱很有可能是能够击杀神通境修士的存在，我们在这两个挪星境修士能够遇上还真是运气好。”

　　说到这里红姬笑了，她本来就要死在这李炎手中，如今能够将其拖下水算是赚到了。

　　李炎皱了皱眉头，准备想想办法离开，但是就在这个时候左右两面的墙壁竟然开始动了起来，向着这边迅速的推进。

　　“不好。”他猛地上千运起力量抵住那面墙壁，成为挪星境之后再加上三苗族图腾的力量，李炎的力量爆发出来足足可以击毁一座山岳，但是眼前这面墙壁却连减缓的迹象都没有，依旧往前推着。

　　红姬见此惨淡一笑：“果然不是挪星境修士可以挡下的机关，别白费力气了，我们的肉身算是毁了，还是赶紧遁出神魂离开这里，找过一副肉身吧，不过可惜，你的小娘子就没这么好运了，要被碾成肉泥了，啧啧，好不容易长的如此标致却要死的这般恶心真是有趣，到时候我们三具肉身挤成一团，都分不清谁是谁的了。”

　　徐幼鱼闻言立刻吓的脸色苍白，紧紧的抓着李炎的胳膊，她到底没有修士那么好的心态可以坦然面对生死，略带哭腔的说道：“相公你别管我了，相公赶紧走吧，只要相公能够活下来幼鱼就很满足了。”

　　李炎松开了手，脸色有些阴沉，的确，以他的力量撼动不了这一面墙壁，更不同说是两面了，若是再这样下去当真会被碾成肉饼。

　　“放心，我不会让你死的。”李炎拍了拍徐幼鱼的脑袋，安慰的说道。

　　红姬笑道：“你又何必再骗她，反正都要死了，何不将事情说个清楚，小姑娘实话告诉你吧，不止是你要死在这里，我们统统都要死在这里，神魂虽然有可能逃出去，但是也不是十成十的把握，万一建造这个机关的修士连这点都考虑在内，那可就不妙了。”

　　她才刚刚说完脸色立刻难看了起来，刚才试着用神魂飞出去试了试，结果却被一层无形的力量给阻挡了，而且这股力量还会对神魂造成伤害，让她不得不回到体内。

　　“该死的，这下神魂也出不去了，是元磁天罡，这墙壁上都散发着强大的元磁天罡我的神魂才出去不到一个呼吸的时间就被削弱了，这陷阱的墙壁绝对是用命星打造而成的，再刻上无数的铭文，难怪防御力如此惊人，不仅连挪星境修士都能够困主而且还能阻挡神魂。”红姬气得直跳。

　　李炎看了一眼正在暴跳如雷的红姬，说道：“现在唯一逃命的手段都没了，如果你不想死就过来帮忙。”

　　“帮忙？帮什么忙？难道你还有把握挡下这两面墙壁么？刚才你已经试过了，你的实力纵然是强大但是却也没有达到挡下这陷阱的地步，纵然加上我也是枉然。”红姬秀眉拧成一团。

　　李炎目光闪动，语气平静：“不试试怎么知道。”说完他将储物戒中的三百件长枪，长戈拿了出来。

　　红姬见此眼睛一亮，她立刻领悟的李炎的想法，急忙将这些兵器困成一团，横着摆放在地上，希望借着这些兵器的坚硬抵挡这两面墙壁的挤压，只是她不清楚的是这三百件兵甲能不能抵挡的了，不过这一刻她多么希望武器库的兵器多储存这下，这样李炎拿的越多，自己就越安全了。

　　在性命面前什么功劳，官位统统不值一提。

　　看着越来越近的墙壁李炎的心也提了起来，如果不能挡下的话自己和徐幼鱼绝对是必死无疑。

　　徐幼鱼埋在李炎的怀中，也不哭泣，也不吵扰，只是静静的等待着这一切的到来，她觉得自己只要呆在相公身边自己什么都可以不用怕。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱。”渐渐推来的墙壁碰到这足足三百件兵器终于停了下来，虽然又不少兵器已经弯曲了，但是终归是挡下来了，这让李炎和红姬都大松了一口气。

　　“看来三百件半玄器可以支撑下去。”李炎看着左右不足一丈的距离，有些庆幸不已，如果缴获的这些东西里没有这批武器那自己铁定要死在这里了。

　　红姬饶有深意的看了看李炎：“只要你放弃杀我的想法，我们可以考虑一起联手想办法从这里出去，毕竟大家都沦落到了这个地步没有必要再打个你死我活。”

　　“我暂时不杀你，不过之后说不准，你休想呈现在打消我对你的杀意。”李炎淡淡的说道。

　　红姬闻言，非但没有生气，反而露出一丝喜悦，只要暂时自己不被这李炎杀死就足够了，等出去之后腿长自己身上还不是想跑就跑。

　　实际上李炎觉得留下这红姬或许能起到一点帮助，毕竟她也是一位挪星境修士，而且还是大秦王朝的人说不定懂得一点机关陷阱之内的东西。

　　没有浪费时间，趁着两面墙壁被撑着的这断时间两人不约而同的开始寻找从这个陷阱逃走的可能。

　　很快，这四面墙，不足一丈宽的地方就被查探了遍。


第四百二十七章 烈火焚墙

　　“不会有错的，是大秦王朝霸道机关术的风格，四面都没有活路，除了靠强大的实力轰开墙壁之外便只有死路一条。”红姬摇头说道。

　　李炎站在一面墙壁面前：“这面墙上的铭文略少，比起这两面移动的墙壁防御力要低上一点，要想轰开的话就只有从这里入手了。”

　　“你有什么好的建议么？”红姬问道。

　　“试一试之后才知道。”李炎从储物戒中拿出流星弩，然后丢了两幅给红姬：“我们最多使用十副流星弩，一起追准一点射击这便是我们能够达到的最大威力。”

　　红姬也不多说拿起那近乎一人高的流星弩便瞄准了那面墙壁，而李炎也在墙壁上画了一个点。

　　四副流星弩被挪星境修士操使，而且都瞄准一处，这产生的破坏力将会是惊人的，而且一点破面，本来就是最合适不过的办法。

　　“我数一二三一起放。”李炎说道：“一……”

　　“二～！”

　　三声一落，两人一起扣动的扳机瞬间，四道流星闪现，这四道流光在同一时刻击中了同一个点，只听见一声巨响，墙壁上猛地炸开，一股强大的余威气浪涌来，实力较差的徐幼鱼直接站不稳险些飞了出去，不过还好被李炎扶住了。

　　等到气浪退去，两人定睛一看，眼中皆露出了难以置信的神色，墙壁上除了一个小凹点之外竟然没有任何的损伤，在两位挪星境修士的联手下居然会是这样一个局面。

　　红姬苦笑道：“看来不用你杀我了，迟早会在这里困死的。”

　　“这个机关可以维持多少年？”李炎问道。

　　红姬说道：“这个机关术看样子至少可以维持五百年，毕竟机关术是件紧密的活，一旦有某件东西老化就会失去威力，难道你想在这里等五百年？”

　　“这座岛屿的时间你难道不知道了，一旦到了晚上一晚便是一年过去，我们在这里最多也就是呆上五百天而已，损失一点寿命没什么，以后休想补回来就是了。”李炎说道。

　　“什么？一晚上就等同过去一年，竟然有这等奇异的事情发生？”红姬顿时震惊了，随后她又回想起了，上次自己受了重伤才过去一天就好了，而且至今都不知道怎么回事，如今看来原因就出现在这时间上，如此想来自己兴许可以熬过这些时日。

　　“只是这段时间的吃喝？”她有饶有深意的往了一眼李炎，如果没记错的话，这李炎刚才拿那些兵甲的时候顺手将几箱丹药给带走了，如此说来自己以后岂不是要靠着他才能存活？

　　不过红姬在担心吃喝的时候李炎却在担心徐幼鱼，因为就算徐友幼鱼突破到了炼神境也活不了那么长。

　　“不能等。”李炎说道：“这样太被动了，而且就算等上五百天这个机关也不见得会失效，兴许我们到了寿元将近的时候也熬不出去，所以必须主动出击。”

　　红姬听的觉得有道理，她说道：“你说的是不错，可是那也得有办法才行。”

　　李炎看着手中的心火，随后灌注命星的力量这团心火立刻变成了淡淡的金黄，同时火焰也膨大了数倍，随着手腕一抖这股淡金色的火焰落到了这面墙壁上。

　　“难道你想和之前一样融掉这面墙壁？”想到之前的情景红姬猜到了李炎的这个打算。

　　“不然你有什么更好的办法么？”李炎看着那并没有立刻融化的墙壁顿时皱了皱眉头，显然这墙壁上的铭文太多了，而且都是自己不认识的，无法破除，故此火焰一时间还起不到什么影响，不过他已经感受到了，这墙壁上铭文的力量正在一点点的被减弱，只要坚持下去的话融化这面墙壁不是问题。

　　“按照这个速度至少在三天之后才见得到成效。”

　　不过才仅仅一会儿这个不大的空间中温度立刻飙升，仿佛置身于烤炉当中。

　　“相公，好热。”徐幼鱼额头上已经冒起了汗水，俏脸上被火焰映的红扑扑的。

　　李炎说道：“忍忍吧，想要快点出去就只有这个办法了。”他虽然不惧高温，但是见到徐幼鱼热的汗流浃背却是有些过意不去。

　　红姬也感觉到了一股灼烫感，浑身也在冒着汗，她皱了皱眉头直接盘坐在地上打坐不动，看来是准备耐着性子等着墙壁被融化，如今她想不出什么好的办法，只能这样做了。

　　“那个……相公，我能不能脱掉这件衣服，太热了，我都一身汗水了。”徐幼鱼有些脸红的说道。

　　“嗯，脱吧，没关系，那红姬是女子不碍事，再说了你的身子我又不是没见过，所以不要觉得太过拘束。”李炎说道。

　　徐幼鱼点了点头，她躲在李炎的身后将身上的衣袍脱下，只剩下一件肚兜，少去一件衣物，不知道是心里作用还是真有奇效，这让她舒服不好。

　　“我教你龟息术，能够减少身体的消耗，或许可以帮你抵御炎热。”李炎说道，实际上龟息术就是玄武龟息术的简化，比较适合练气，炼神境修士修炼。

　　“那谢谢相公了。”徐幼鱼笑答。

　　龟息术很容易学会，徐幼鱼在花了不到一个时辰的时间就学会了，而且还施展了出来，将自己的气息，心跳，降低到了最小，身体也渐渐的冰冷起来，虽然周围的温度没有变但是已经感觉不那么炎热了，至少已经在自己的承受范围之内。

　　“相公你身上画了些什么东西，怎么这么多条纹？”闲来无事徐幼鱼好奇的盯着李炎的胸口。

　　李炎笑了笑，说道：“这是图腾，和三苗族的那些人差不多，因为可以增强自己的实力所以就让他们给我画了一个。”

　　徐幼鱼忍不住摸了摸，她发现这些图腾都深入皮肉当中与皮肤融为一体。

　　“相公，那画上去的时候一定很痛吧。”

　　李炎回道：“不是很痛，忍忍就过去了，怎么，你也想画上一个。”

　　徐幼鱼相都没想就一口回绝了，她说道：“我才不要画上这些东西，女孩子家的画上去难看死了，不过画在相公身上却很好看。”她摸着李炎那健硕的肌肉，俏脸忍不住红了起来。

　　“闲着无聊不如做点事情打发时间如何？”李炎将徐幼鱼的手抓住，然后将其搂在怀中，嘴角露出一个笑容。

　　徐幼鱼有些茫然不解的问道：“相公做什么事？”

　　“你说呢？”李炎摸了摸那粉嫩的脸蛋，然后一口咬上了那微微张开的檀嘴。

　　徐幼鱼俏脸立刻红的和快红布一样，她急忙推开了，娇羞道：“相公这里还有人呢，能不能出去之后在服侍相公。”

　　“一个女人而已，看就让她看点，不碍事。”李炎瞥了一眼，说道，难得想趁着这段时间放松一下，自己女人如果不肯的确扫兴。

　　“可是……可是。”徐幼鱼羞的不敢见人，她不知道是不是该拒绝，不过按照女子的本分是绝对不应该拒绝相公这种提议的。

　　李炎知道她脸皮薄，他从储物戒中拿出一张毯子，将其做了个屏风挡在了终究。

　　“现在可以了吧。”

　　徐幼鱼瞅了瞅，发现看不到那红姬了，心中微微放开了，点了点头，然后主动的献上了自己的小嘴。


第四百二十八章 忍不住的红姬

　　打坐静心的红姬此时再也静不下来，她的耳旁尽是那压抑的娇喘声，本以为忍忍就过去了，可是不了这还没完没了了，几个时辰都是这样，这心安静不下来人就容易燥热，让她憋了一肚子火，可是面对李炎的强势却又不敢出声阻止，说不定因为自己一多嘴就会引来杀意。

　　“都到这个时候了竟然还有心情玩女人，这家伙难道一点都不担心被困死在这里么？”红姬看着那挂着的毛毯后那两个交织在一起的人，忍不住诅咒起来：“小心死在女人的肚皮上。”

　　不过当她听到那一声声呻吟和相公，相公之类的娇喘声时却忍不住有些面红耳赤，不知怎么得心跳也快了许多。

　　红姬不知道被这声音折磨了多久总之已经到了忍耐极限的时候她猛地站起来，将那挂着的毛毯撕的粉碎，怒喝道：“够了，李炎你有完没完，难道不知道停歇么？”

　　可是当她看见那交缠在一起的两人时脸色却不由一红，尤其是见到那女子的时候更是略微有些吃惊，很难想象看上去娇弱的女子竟然能够承受如此精壮的攻击，不过再看到那一脸愉悦和享受的样子时却又觉得自己是想多了。

　　徐幼鱼听到红姬一喝反应了过来，当她见到意识到自己一丝不挂之后娇呼一声急忙拿了件衣服遮挡缩在李炎的怀中。

　　“你这女人好生无趣，难道不知道这时候打搅别人是很不礼貌的行为么？”李炎盯着红姬，脸色有些不好。

　　红姬说道：“你要玩女人好歹也选选场合，都到这时候了亏你有心情，而且你这一弄就是几个时辰，不是我打搅你了，而是你吵到我了。”

　　李炎平静的道：“你把自己的听觉给封了不久行了，是你想听怪得了谁？”

　　红姬一愣，她怎么把这个办法给忘记了，可恶，一定是被气糊涂了。

　　“我是看在你对我还有一定用的份上才没有杀你，不要以为我可以容忍你这种无礼的行为，现在给我闪一边去，休要再来打搅我们。”李炎说道。

　　红姬咬咬牙，哼了一声然而后转过身去封闭了听觉，不过任谁都看的出来她憋了一肚子火。

　　李炎目光微动，看了看一旁还在燃烧的墙壁，经过了几个时辰上面铭文的力量已经得到了很大的削弱，想想再等上一些时日就能化开这面墙壁了，用水滴石穿的办法迟早能够从这里脱困，但是等待的时间总是无聊的，不和自己的女人恩爱难道在这里瞎坐不成？

　　“幼鱼我们继续，当这女人不存在。”

　　徐幼鱼可没有李炎这般厚脸皮，当着别人的面和自己相公做这事情本来就是极其羞人的，而且还被人呵斥了，这让她羞的无法见人。

　　“相公，不如……不如我们歇歇吧。”她声音细不可闻的说道。

　　李炎没有说话，直接用行动说明的一切，很快徐幼鱼的小嘴就张张开开，发出动人无比的声音。

　　又过去几个时辰之后徐幼鱼终于疲惫不堪了，她浑身瘫软的躺在地上，一点动的力气都没有，但是她的脸上却是带着淡淡的喜悦和满足之色。

　　放肆一番之后李炎这才收敛心思，同时他也有些想不明白，自己竟然如此把持不住，他笑着摇了摇头：“看来这时间过去的快也不是好事，一日一年的话，我身体至少憋了一年没近女色，难怪抵挡力这么低。”想起了之前那些海盗看着徐幼鱼那如狼似虎的眼神时他现在多多少少有些明白了。

　　将正在休息的徐幼鱼搂在怀中，轻轻的抚摸着，今日的确有些过了，不知道会不会在这个小女人心中留下什么疙瘩。

　　“算算时间现在应该晚上了吧也就是说现在的时间流速很快。”

　　李炎看了看那面墙壁上，赤红色的火焰依旧在上面跳动着，不过他能够亲眼看见这上面的铭文在一点点的变形，这和他原本的预料没错，只是这要融化这面墙壁还需要一定的时间。

　　因为这三百件兵甲撑住了这两面墙壁的缘故，暂时可以不用为自己的性命安全担忧，李炎也就耐着性子等了下去。

　　徐幼鱼恢复的很快，不一会儿就清醒过来了，她抬头看着李炎的时候一脸羞涩，而后急忙低头不敢看，似乎还在为刚才的事情害羞不已。

　　不得不过在经过这短时间的发育之后徐幼鱼的身子已经彻底的定型了，虽然身材不高，手脚纤细，看上去有些瘦弱，但是挺起的地方挺起来了，该翘起的地方也翘起来了，算得上是标致女子一个，再加上那种小家碧玉的气质让人不免心生疼爱。

　　“晚上了，别浪费这短时间，开始修行吧，你现在是练气境后期，相信很快就能达到炼神境。”在温存了一番之后李炎说道。

　　徐幼鱼点头说道：“嗯，相公我知道了，我会努力成为炼神境修士的。”说完便开始按照之前李炎传授给他的静心诀开始练气凝神。

　　虽然她的神魂不算是天生强大，但是在这特殊的环境下还是增长的很快的，估计用不了多久就会凝聚出自己的神魂来，到时候便能成为一位炼神境修士了，这样的话在修行界多多少少有点自保的力量。

　　时间一晃便是三天过去。

　　这三天当中李炎无所事事除了指点一下徐幼鱼修行之外便是趁着白天时间不值钱与之恩爱的几番，而徐幼鱼在经过几次之后也渐渐的放开了，不再和之前那般羞不可赦，至于红姬则一直被当做空气不存在。

　　不过这一天红姬不在继续打坐了，她站起来看着那面一直被燃烧的墙壁，因为她终于看见上面的铭文全部被融化掉了。

　　“李炎收了你的心火，那铭文已经融化了，应该可以从这里出去了。”她有些迫不及待的说道，在这几天里她都快折磨死了，基本山每天都能看见那对交织在一起的男女，真不知道到底为什么这两人一直乐此不彼，难道那事情就真的那么舒服么。


第四百二十九章 不死药

　　正在闭目养生的李炎睁开了眼睛，他看了看那面墙壁，果然已经融化的差不多了：“三天过去了，按照这里的时间推断就是过去了三年，没想到竟然花了这么久的时间才将这面墙壁给融化，看来这大秦王朝的建造的机关陷阱的确很霸道，挪星境修士进来没有特殊的手段也休想从这里出去。”

　　“这还得感谢你拿了武器库这三百兵器。”红姬说道。

　　“那你是不是要感谢一下我的救命之恩？”

　　李炎淡淡一笑，然后手一挥那团赤红色的心火立刻消失的无影无踪。

　　没了这股炙热的高温，周围的顿时凉快了不少。

　　红姬似笑非笑的说道：“报恩？好啊，那我以身相许怎么样，你敢要么？”

　　李炎看着她说道：“要，怎么不要，给我为奴为婢也是好的，至少有个挪星境修士可以使唤，不是么？当然如果你做的好工钱是少不了你的。”

　　红姬脸色顿时有些难看，她强笑道：“你这家伙还真是什么都敢做，当着你女人的面和我勾勾搭搭不怕家事不宁么？”

　　“好女人自会理解她们的男人，和你这般只想着升官发财的女子是不一样的，你的眼中只有利益，权利，和你说了你也不会明白的。”

　　李炎站起来活动了一下筋骨，然后运起神力一拳轰到了面前的墙壁上。

　　因为上面的铭文都被融化了的缘故，这面墙壁摆在李炎面前便如同纸糊一般顷刻之间被撕的粉碎，随着那大块大块的青铜石块崩溃开来，一个通道露了出来。

　　果然和李炎猜想的一样，战船上几乎没有那块地方是实的，基本上都是一间房间隔着一面墙，只是这墙壁的厚度略有不同罢了。

　　不过这设陷阱的地方也肯花功夫，居然在墙壁上刻了这么多的铭文，如果不是靠着水滴石穿的办法磨掉了上面的铭文还真的无法打开。

　　“这条路应该可以走出去吧，红姬，你走前面。”李炎说道，他不确定这陷阱是不是一层套着一层的，万一前面还是一个陷阱那可就不妙了，必须找人探探路才行。

　　红姬当然明白李炎的想法，立刻说道：“为什么要我走前，你不是想出去么？你先走。”

　　“叫你走你就走，休要这么多废话。”

　　李炎冷冷的说道：“你的实力不如我，就得服从我的命令，不过你也可以拒接，只是我不会保证不会先走就对你动手，当然你若是有信心在我手中活下来我也无话可说。”

　　红姬闻言憋的有气发不出来，之前已经交过手了对于李炎的实力还是有所了解的，以现在的她而言绝对不是对手，动手之后吃亏的只会是自己。

　　“好，我走前面就走前面。”最后红姬选着的屈服，一咬牙硬着头皮往前走去，她对大秦王朝的机关陷阱也略有了解，环环相扣的机会非常大，这才遇到一次就险些丢了性命，若是再遇到的话估计真的就要是在这里了，不过形势比人强，不得不低头。

　　不过让她为之松了一口气的是走进这个房间内并没有再遇到什么陷阱，看来自己运气比较好。

　　“看来已经看全了，这红姬进去里面了也没什么事情，幼鱼跟上。”李炎看了看觉得没什么不妥之后便大步离去，这个略显狭隘的通道里他一刻也不想待了。

　　只是这刚一走进去却看见红姬愣在了原地，嘴里喃喃自语：“不，这不可能，他们竟然在海外找到了这东西，难缠传说是真的，那东西真的存在于世界上？”

　　“那是？”

　　李炎目光一片忽的发现这空荡荡的房间当中中央立着一根棍子，上面长着青翠的叶子，如同翡翠一般，而在其上却挂着一个果子，让人吃惊的是这个果子形如胎儿，通体粉红，隐约之间可以见到纹路，血光，好像真的就是一个活生生的胎儿。

　　徐幼鱼也看见了这个奇异的果子，吓了一条，她还以为是一个婴儿被挂在上面了：“相公，这是什么东西啊，竟然长得像婴儿。”

　　李炎目光一凝：“不太清楚，但是我知道有一种东西与此物很相似，有一物，唤名人参果，又作草还丹，形如婴儿，三千年一开花，三千年一结果。再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁。吃一个能活四万七千年。”

　　突然，红姬震惊的望着李炎：“你怎么知道的这么清楚，这不死药在大秦王朝，不，就是在任何一个王朝当中都是无上的机密，知道的人无不是位高权重，修为惊人之辈。”

　　李炎忽的一笑：“原来你们叫这东西为不死药，的确很贴切，只是不知道它是不是真的人参果，如果是的话那可就不得了了，一枚人参果能让人增寿四万七千年，只要能吃下去简直就是长生不老了。”

　　红姬目光闪动，心中暗道：“难道大秦王朝派遣战船出来就是为了这不死药？以前我倒是听人提起过大秦王朝的许多皇宫贵族大寿降至都继续续命的宝贝，而这不死药就是最顶尖的续命灵药，为此几乎每时每刻都有人会去打听寻找，没想到这次还真是大手笔派遣战船出海寻不死药，而且还真的就找到了，难怪大秦王朝会对丢失这艘战船如此的上心，不惜发动全国的密探一起寻找，看来他们要找的不是战船，而是这枚不死药，不死药仅仅只能续命，对我而言却没有多大的用处，我若能去上缴这赫赫功劳足以让我成为一位中尉，掌管几千号人。”

　　不过很快她却顾忌起来这李炎，这家伙有好处绝对不会放过的，从之前搬干净了武器库就可以看的出来了。

　　“李炎这不死药是大秦王朝找到的，只要你容我带回去什么条件我都答应你，哪怕是为奴为婢都可以。”红姬盯着李炎，暗暗戒备着。

　　李炎闻言一笑：“现在想为奴为婢？晚了，这不死药我挺动心的所以这东西归我了，至于你还是从哪来回哪去吧。”


第四百三十章 依我条件

　　“你……”

　　红姬顿时气急，而后压下这口气后缓缓说道：“你根本不知道不死药在大秦王朝的重要性，许多王公贵族的老一辈都等着这玩意续命，甚至是秦皇也需要这东西，你拿了这玩意便是彻彻底底的得罪了大秦王朝，一旦传出去绝对是法传天下缉拿你归案，到时候生死可就由不得你了，别以为你到了挪星境实力就很强，一颗不死药足以让无数神通境的强者出动，到那时候就算你想隐姓埋名也没用，你的家人，你的女人，甚至是你的师傅你的门派都要受到牵连，承受一个王朝的怒火。”

　　“你以为我是吓大的？只要我拿了不死药又把你给杀了，这世界上还有谁知道我有不死药的事情？”李炎冷冷一笑。

　　红姬冷哼一声，看着徐幼鱼道：“杀我可以，那你也得把这个渔家女子给杀了，她也见过不死药，也知道这一切。”

　　“这是我的人，你以为她会出卖我？”李炎声音一沉。

　　“这可说不定，或许她不会出卖你，但是叫她说出实话的方法太多了，我大秦王朝就有不少神通可以查探别人的记忆，只要被抓到后果你是知道的，而且不死药丢失这么大的一件事情没理由不去彻查，我想整个月牙湾的渔民都会因此死在大秦密探的手中，我急得这渔家女子还有一个爷爷吧，凭着这条线索你就少不了被大秦王朝的密探盯上。”红姬说道。

　　她对于大秦王朝密探的能力还是知道的很清楚的，自己不过是最低级的一个小密探而已，而更多经验老道，心狠手辣，实力高强的密探还未出来呢。

　　徐幼鱼听到自己的爷爷会出事顿时哭着求道：“相公我们不拿这果子好不好，幼鱼不想爷爷出事。”

　　红姬继续说道：“李炎你是聪明人，应该知道这事情的严重性，只要不动这果子一切都好说。”

　　李炎示意徐幼鱼噤声，他说道：“我放弃这不死药可以，但是我能得到什么好处？这世界上可没有白吃的午餐，你想不费一点功夫仅仅靠着一张嘴就想拿走我的不死药是不可能的。”

　　“你想要什么都可以，只要我能做到的。”红姬见到李炎肯松口觉得好办了。

　　李炎说道：“我想知道你能付出的最大代价是什么？不死药的珍贵想必不用我多说你已经知道了吧，这东西只要拿回去你立刻升官发财，荣华富贵享受不尽。”

　　“这个……”红姬一下迟疑了，她还真没有什么足够的本钱打动这李炎的，武器库的已经交出去了，自己也不知道战船上有什么有价值的东西，除了这颗不死药之外。

　　“我说了可以给位为奴为婢，这还不够么？”

　　“口头这东西一向没什么约束了，等你带着不死药去大秦王朝升官发财的时候自会把这个件事情忘的一干二净，而且说不定为了掩羞还会派人追杀我。”李炎轻描淡写的说道。

　　别说，红姬还真救动过这个想法，暂时的在李炎身边为奴为婢，等有机会出去之后再想办法报复回来，甚至李炎说的自己会派人追杀也是有想到的。

　　“这家伙年纪轻轻的心思倒是缜密，是个不见兔子不撒鹰的主。”红姬说道，自己为奴为婢都不成那还有什么办法可以打动他的呢？

　　李炎知道这红姬没什么本钱，但是这不死药又不可以白白的给她，虽然自己拿了会惹出祸端，但是却也指望换点好处，见到红姬沉默，他继续说道：“答应我三个要求这不死药就给你。”

　　红姬眼睛一亮：“莫说三个要求，就算是三十个也应得。”

　　“第一，不死药可以给你，但是那根枝条归我，既然能生长不死药，那想必也不是凡物。”李炎说道。

　　红姬犹豫了一下，她记得不死药就这果子有功效那枝条也没什么用，于是点了点头：“好，没问题，等我上缴的时候我就会说只有果子，不见枝条。”

　　“第二，从今以后你就是我的奴婢，我叫你往东你不能往西。”

　　李炎平静的说道，虽然还是一个口头约定，但是总归没有好。

　　“依你就是，不就是为奴为婢么，之前我就有这个觉悟了。”

　　红姬觉得以后的事情都说不准会是什么样子，等自己修为上去了鬼才承认这李炎是自己的主子。

　　李炎见其答应又笑道：“这第三嘛，很简单，这颗不死药暂时归我保管，你也不用担心我会贪墨你的，等到了时候自然会给你，我只是不想有人拿了好处就消失的无影无踪了，而且你一直想对我耍手段，有这玩意在身上我也可以少担心些。”

　　红姬眉头扭成一团：“李炎，你不要太过分了，两个条件都答应你了，这第三个绝对不行，这不死药在你身上能不能拿回来还难说。”

　　“放心，我这个人可是很讲信用的，再说若是我的要这不死药会和你说这么多废话么？”

　　李炎心中也有个算盘，就是看看能不能把这不死药给带走，虽然他忌惮大秦王朝的人，但是有机会的话还是得试一试。

　　红姬此刻也拿李炎要无办法，她根本拼不过这家伙，如果打过他的话绝对就会和他拼了，哪有这么多的废话。

　　“好，你拿就你看，不过你得清楚拿走这不死药的代价，虽然你不怕死，但是你总的为你的家人，你的女人着想吧。”她说道。

　　李炎顾忌的的确就是这个，他现在不是孤家寡人，有师傅师兄，还有红颜知己，若是因为一件可有可无的宝贝给他带来了灾害却是非常不值得的一件事情。

　　徐幼鱼见到自己相公肯为了自己放弃这宝贝，心中松了一口气的同时也感动不已。

　　意念一动，这人参果连同枝干一起进入了储物戒中，因为不知道这玩意要如何保持，李炎选择尽可能的没去动它。

　　看到那不死药消失之后红姬才恋恋不色的收回了目光，虽然她很想知道这个李炎到底把不死药放到什么地方去了，但是理智却告诉她自己就算问了也没用，李炎是不会告诉自己的。


第四百三十一章 终出岛

　　“该是从这里出去的时候了。”

　　李炎看了看周围发现了一扇门，而且这扇门并没有封死，轻轻一推就开了。

　　门后面是一条狭隘的通道，就好像存在于两面墙壁的交界处，仅仅之容一人通过。

　　“倒是挺隐蔽的。”

　　顺着这条通道走去很快，经过了一段从来没有走过的道路之后两人终于走出了战船的船舱，见到外面那明媚的阳光时却有一种久违的感觉。

　　红姬此刻倒显得很沉默，而且也心思也少了，没再琢磨什么算计谋划了，甚至想抓徐幼鱼做人质的想法也没了，看来这不死药还真是她的命门，只要一天时间在手就一天不用担心这红姬会使什么手段。

　　这次返回战船收回的确不小，虽然遇上了一点危险但是也总算化险为夷了，而且让李炎高兴的是不止是得了不死药，而且还收回了一大批丹药，和五十副流星弩以及三百副黑水甲，这加起来可视一大笔财富，虽然钱财他不缺，也用的上，但是这玩意自然是也多越好，谁也不会嫌弃自己钱多不是。

　　五十副流星弩李炎准备留给自己用，顺便做做人情送人，至于三百副黑水甲他准备返回太阿门交给师傅，他应该用的上。

　　“幼鱼我们走，离开这座岛，返回月牙湾。”李炎说完便带着徐幼鱼向着岛屿中央飞去。

　　红姬一路无话只是紧紧的跟着李炎生怕他带着不死药消失不见。

　　“李炎打算什么时候把不死药给我。”飞了一段路程，红姬还是忍不住开口问道。

　　“该放手的时候我自然会放手，你急什么，还有你公然直呼我姓名是一个婢女所该有的态度么？”

　　李炎声音一冷：“还是说你压根就是说说而已，根本不想为奴为婢？那这样的话我也就无需遵守我的约定了。”

　　红姬被这一说立刻改口道歉：“奴婢知道错了，求主人原谅。”

　　李炎笑道：“这还差不多，我知道你心里肯定不服，但是你想从我这里得到好处自然要付出一点代价，当然你也可以随时改变注意。”

　　“我更希望你遵守约定把不死药给我。”红姬说道。

　　“呵呵，你还真是心急。”李炎刚刚说完便已经来到了岛屿中心这个水潭前，按照三苗族族长所说这个水潭连通着海域，是这座岛屿唯一出去的通道，不过真假却得亲自辨认一番。

　　“幼鱼用龟息术憋气，我们要潜入水底了。”

　　徐幼鱼点头说道：“是，相公，我知道了。”说完她立刻运起龟息术开始憋气。

　　李炎二话没说冲了水潭当中，然后凭着夜视他可一在水下看见一一条看上去认为开凿隧道，顺着这条隧道他迅速的向前飞去。

　　水下待的时间虽然有些长但是三人都会憋气的法门，再加上李炎在水中的飞行速度也不慢，很快就离开了这座岛屿覆盖的范围，这时候再抬头看了看天空的时候确是一道道光线从海面上射下来，而视野也不仅仅只局限于一小片天空了，而是一个辽阔无比。

　　“出来了。”李炎心中暗道他带着徐幼鱼猛地向上冲去，虽然一声破水声响起两人终于离开了那个该死的岛屿，重新来到了外面的世界中。

　　阳光还是耀眼，海洋还是那么广阔，海风还是带着淡淡的腥味。

　　“相公太好了，我们终于出来了。”徐幼鱼忍不住兴奋的呼喊着，她李炎的手臂摇摇晃晃。

　　不过此时徐幼鱼身上的水还没有干，那湿漉漉的衣服贴在身上将那娇挺的身材凸显的一览无遗，害的李炎忍不住多看了几眼。

　　然而就在这时候突然李炎的身旁一道流光闪过，紧接着身后的海面轰的一声炸出一朵巨大的浪花，一股强大的神力波动随着海水席卷开来。

　　“流星弩？”红姬吃惊的说道，随后她环四周终于在远处发现了一艘船只，而且这艘船的构造和之前的那艘战船很相似，这让她脑海中下意识的冒出一个想法：“这艘战船也是大秦王朝的，这样的话拥有流星弩也就不足为奇了没想打竟然才一出来就碰到到了大秦的战船，看来我之前留下来的信号还是很有效果的。”

　　“警告性的射击么？”李炎瞥了一眼，他看见那艘战船上迅速的飞来了几个人，这几个人全部都是挪星境修士，而且个个身穿黑水甲，手持流星弩，是大秦王朝军队的一贯穿着。

　　见到大秦的人赶来红姬忍不住一阵兴奋，这样的话形式将对自己有利。

　　“大秦王朝的人？这下可有一点麻烦了，而且看样子这些人还真盯上了自己。”

　　李炎警告性的说道：“红姬既然是大秦的人那你应该知道如何沟通吧，不死药的事情还有武器库的时候给我管严点嘴巴，别什么都说出去，若是我发现任何地方有些不妥你那不死药也休想拿走了，升官发财还是等下一辈子吧。”“”

　　红姬瞪了他一眼：“这个不用你多说，我知道，而且大秦王朝的人不在一处任职彼此不了解只会按规矩办事，而我也不会为了自己要到手的功劳转手送给他人。”

　　“清楚就好。”

　　这时候足足有四五位挪星境修士飞了过来，为首的一人味道：“你们是什么人为什么会出现在这片海域上？难道你们不知道这片海域以及被我大秦王朝给占据了吧，闲杂人等是不准进来的。”

　　因为看见李炎实力不错的缘故这位秦军并没有选着极端的方式，而是直接开口询问，但是他才张开嘴巴刚想说点什么，就只看见红姬步不知道什么地方拿出了一块令牌，然后对着这些秦军修士说了几句。

　　很快，这些秦军就相信了红姬的话。

　　“虽然你是大秦王朝的密探，而且还是一路追踪那首战船来此，估计多多少少也会有一些拥有的线索，你上船吧和校尉说个清楚。对了，这位是……”那些秦军将目光停留在李炎身上。

　　红姬笑了笑：“哦，这位是我认识的一位朋友，多亏了他在我才没有跟丢那艘战船。”

　　“原来是这样，那好，你也一起上船，既然对大秦有功，那么就该获得奖赏，不管是不是大秦的人。”那为挪星境修士说道。

　　李炎回道：“既然如此那就去你们大秦王朝的战船上看看。”


第四百三十二章 校尉典正

　　事实上如果有必要的话李炎并不像和大秦王朝的人又过多的瓜葛，毕竟自己狠狠的在别人的战船上搜刮了一番，而且还带着价值连城的不死药，这任何一件是传出去了都很有可能惹来刀兵之灾。

　　不过现在这艘战船动用了四五位挪星境修士邀请，摆明是不同意不行。

　　很快，在飞了一段路程之后便来到了这艘战船上，这艘战船的格式和之前那艘差不多，只是比起三苗岛上的战船眼前的这艘明显要气派的多，没有那种凋零，荒弃的感觉。

　　“呵呵，有朋自远方来不亦乐乎，欢迎三位来我船上一聚，在下校尉典正，不知三位是？”

　　一位身穿华美衣着，模样俊秀的男子带着如沐春风的笑容走了过来，在他的身旁跟着几位手持兵器，身披重铠的随从。

　　李炎拱手道：“一介散修，李炎，这女子是我内人，至于这一位嘛……”

　　红姬立刻单膝跪下：“卑职见过校尉大人，卑职乃是附近月牙湾一带的密探，这是卑职的身份令牌。”说完她将自己的身份令牌捧起。

　　校尉典正拿来一看，点了点头：“嗯，的确是我大秦的人，不过黑冰台的人不归我管，你也无需多礼了，请起吧。”

　　“多谢大人。”红姬露出恭敬之色。

　　典正这时候又笑道：“这位李兄想必心生疑惑为何我会派人请几位上船吧，其实李兄无需警惕，我并没有恶意，只是想问几个问题而已，实不相瞒，最近我大秦王朝在这附近丢了一艘战船，我奉命搜寻，路过月牙湾的时候发现了暗号，便一路追了过来，结果暗号到这里便戛然而止了，所以想找人问问这附近有没有什么事情发生？”

　　李炎刚想说话，不料旁边的红姬急忙插话道：“回大人，那暗号是卑职所留，那艘战船搁浅在这附近的一座岛屿上，只是那座岛屿颇为古怪，进出不易，一时间耽误的时辰，还请大人恕罪。”

　　典正眼睛一亮：“哦？找到了，那座岛在哪？”

　　红姬急忙转过身去指着远处，可是这手刚抬起来立刻就僵住了，那片海域哪有什么岛屿，只有蔚蓝的大海。

　　“不，不可能，那座岛屿明明就在这附近才对，卑职刚刚就是从那里出来的。”

　　“你是说这附近原本有一岛，现在又消失不见了？而战船就搁浅在那岛屿上？”典正皱了皱眉头。

　　红姬急忙回道：“回大人，正是如此，卑职在那岛屿上已被困数日，而且上面还生活着不少土族居民。”

　　她将三苗岛的情况迅速的说了出来，而且很详细，一个字都没有漏。

　　典正听完没有怀疑这红姬话中的真假，大秦王朝当中虚假情报的后果任何人都是知道的。

　　“你，去调集一百人，十人一队分散出去给我把那岛屿找出来，切记，那岛屿有古怪不可着急登岛，一切回禀我之后再行定夺。”

　　典正指着旁边的一位身披重铠的修士说道。

　　“诺。”那人二话不说立刻离开，而后不到片刻时间就有十队人马分散出去搜寻那座三苗岛，这种雷厉风行的风格的确是一支精兵所必须的。

　　典正吩咐完之后又拍了拍手吩咐一位士兵去准备酒菜，他笑道：“李兄既然帮我找到了这艘战船那也是对大秦有功劳的人，我便请你吃顿发，喝口酒，如何？还请李兄赏脸一聚。”

　　李炎不好拒绝，他道：“既然如此那就多谢阁下款待了。”

　　“呵呵，好说，好说。”

　　典正笑了笑显得十分随和，一点都不像是统领千人的校尉。

　　李炎知道这每个王朝当中能统领一千军队的人绝对算是位高权重的人，毕竟修士组建的军队不必凡人，动不动就几十万，几百万的，军队在精不在多，一个王朝明面上的军队也就是一百万左右，虽然看上去很多，但是平摊在这偌大的疆域却显得微不足道，而且一支大军最多也就是一万人，也就是说一个王朝大概就是一百位将军。

　　在大秦王朝当中一个将军麾下只有十位校尉，可想而知这校尉的地位有多高。

　　当然尽管这校尉典正显得很随和但是李炎还是感觉到了一股莫名的压力，因为这艘战船上大部分修士都是挪星境，炼神境修士怕只能是杂役了，由此可见这一艘战船的战力有多么的恐怖。

　　“一个王朝的精锐果然不是盖的，之前那艘战船出海寻不死药怕是遇到了什么特殊的情况高手死绝了，这才让那些海盗夺了战船，不然的话光靠这一艘战船的战力绝对可以横扫几十个小国。”

　　李炎安安心惊，越接触这些王朝的实力就越发觉得这些王朝有多么的恐怖了，难怪能够屹立几万年，甚至几十万年而不倒。

　　酒席简约而不简单，美酒佳肴应有尽有，只是这宾客有些简单了，只有李炎，红姬，典正三人，而红姬一副小心翼翼的样子，典正不动筷子她大气都不喘一下，而徐幼鱼则很乖巧的站在李炎的身边为他斟酒。

　　“呵呵，李兄一身本事不错，论实力怕是能够比得过我这大半船手下，身为散修李兄能够拥有这般实力实属罕见，不知道李兄有没有什么打算？”典正喝了一口酒，笑道。

　　李炎说道：“走哪是哪，哪有什么打算，本来想回老家的，可是一场海啸淹了，也就四处流浪了。”

　　“没想到李兄也是身世坎坷之人，李兄如果没有什么好的归处不如留下在我船上吧，我给李兄谋份军职，做个百队长是不成为题的，虽然官不大，但是待遇不错，平日里好酒好肉，也有丹药，兵器供奉，什么都不缺，比起四处流浪是好多了，当然李兄若是放不下妻女也可带在身边，李兄莫要以为成为了大秦军人就很受束缚，实际不然，这平日里若无战事悠闲的很，打坐修炼，喝酒吃肉都无不可。”典正缓缓的说道。


第四百三十三章 强行留下

　　“呵呵，阁下的好意在下心领了，只是一人晃荡惯了，实在是耐不下性子长呆一个地方，所以只能辜负阁下一片好意了，而且修炼至今无儿无女，想要安安静静的寻个地方娶妻生子，之后再作打算。”李炎说道。

　　典正没有生气，只是微微一笑：“李兄的意思我明白，散修都是这般性格这我知道，以前也遇到过几位，不过像李兄这般考虑娶妻生子，传宗接代的却是少见，呵呵，看来这位女子倒也福分，竟有幸将自己托付给李兄，好了，好了不说了，喝酒，喝酒，今日李兄送了我一份功劳，谢恩酒必须得喝，而且还要喝个痛快。”

　　说完他举杯长饮，而李炎也陪饮一杯。

　　酒过三巡之后，那些出去寻岛的修士也陆陆续续的飞回来了，七八队人都先后向典正禀告没有说没有发现岛屿，不过在第九队人马回来的时候却有了情况。

　　出去的十人回来之后竟然只有五人。

　　“回大人，往东三千里处发现一座小岛，此岛很是古怪进去的五位同伴竟无一人出来，而且在岛屿上发现了一艘大秦的青铜战船，已经搁浅在上面了，只是那艘战船显得颇为陈旧，仿佛丢弃在那里已经有数个年头了，不像是一个月前丢失的那一艘。”一人禀告道。

　　典正放下酒杯：“好了，我知道了，你们下去了，另外传令下去，让战船驶向那座小岛，我倒要看看那座岛屿到底有什么古怪的地方竟然能够困住我大秦五位精锐。”

　　李炎皱了皱眉头，暗道：“这下三苗族要倒霉了，五位挪星境级别的修士闯入岛屿，一旦发生什么事情这三苗族怕是要面临着灭顶之灾。”

　　“呵呵，两位，如今已经天色不早了，不如先在我船上休息一日，也好让我一尽地主之谊。”典正笑道：“来人，送三位客人回船舱休息。”

　　很快两位身穿黑水甲的修士就走了过来。

　　看这样子是不留下不行了。

　　“看样子战功没有拿到手这典正是不会轻易放自己离开的，也罢，就多待一日便是。”李炎暗道，他说道：“也好，那就打搅阁下了。”

　　“呵呵，无妨。”典正笑道，依旧显得和和气气。

　　来到一件房间之后红姬才忍不住说道：“还好你没有直接拒绝这位校尉，大秦的军人最重战功，只要能获得战功一切都好商量，哪怕是那校尉和你烧香拜把都没问题，可是一旦你阻碍了他们获得战功他们立刻就会翻脸，那校尉留我们下来的目的很简单就是想有十成十的把握得到这份战功，放心，我们是没有危险的。”

　　“你倒是对这东西懂得很多，你也重战功，怎么甘心把这到手的战功拱手相让？”李炎说道。

　　红姬笑了笑：“吞没战功的事情之存在于同僚之间，这典正的官比我大，不可能吞没我的战功，不然的话他就算是将军也得被削去官位，受到严惩，没有这严格的规定，大秦王朝的人岂不是个个要欺上瞒下。所以，我这份情报无论送给谁都是一样的，只要那人的官比我大，当然这典正能分上一杯羹，不过他身为校尉位高权重，我能够和他拉上关系，对我而言只有好处没有坏处。”

　　“你这人还真懂得精打细算，不过你舒服了，那些三苗族可就要倒霉了，弄不好他们真有可能会被灭族。”李炎说道。

　　“他们灭不灭族和我没什么关系，我之在乎我自己而已，对了，你什么时候打算把不死药给我，只要我一上交，下次说不定我也有机会统领一艘战船。”红姬略带兴奋的说道。

　　李炎淡淡的说道：“想要不死药那也得等我安全之后，这是大秦的战船上，一旦你对我发难我岂不是要成瓮中之鳖？所以这不死药在我身上是最安全的。”

　　“放你身上也可以，你只要记得交给我就行了，另外我看这典正的样子应该并不知道这不死药的事情，你最好不要走露了风声。”红姬说道。

　　“哈哈，你很怕吧，怕那典正独占这份功劳，毕竟你瞒着不死药的事情没有告诉他便足以让他对你心生厌恶了，你百般讨好也就成了无用之功是，说不定还会因此受到他的打击报复。”李炎说道。

　　红姬脸色微微一变：“你把不死药的事情抖出去我就将你掠夺大秦战船武器库的事情说出去，大家都没有好处。”

　　“呵呵，掠夺武器库？谁知道？你么？有什么证据，这抓贼拿赃，抓奸在床，没有真凭实据可别乱扯，再说了我身上连件兵器都没有谁会怀疑我拿了武器库的武器，而且我想那个典正也不知道那战船上武器库里有多少兵器吧，至于丢失了，他肯定会怀疑到海盗身上。”李炎笑了笑，丝毫不在意。

　　“说了这么多你还是想拿走不死药？”红姬冷冷的说道：“不死药只能增加寿命，对你而言根本是无用的，反而对于那些寿元将近的老怪物才是价值无双的宝贝，你会因此惹上大麻烦的。”

　　李炎说道：“你想错了，我可不是想拿走不死药，只是想做场交易罢了。”

　　“交易？什么交易。”红姬问道。

　　“不是和你做交易，是和典正做个交易，你说我把不死药的功劳给他，他会不会花点不错的代价呢？”李炎笑道。

　　“李炎你耍赖，之前明明说好了只要我答应你的条件就把不死药给我。”红姬有种暴走的冲动。

　　李炎说道：“不错是给你，诺，拿去。”说完他当真将不死药丢了出来。

　　红姬愣了愣，急忙接过之后看了看，不会有错的，自己手中的的确是不死药，她想不明白这李炎到底打什么主意，竟然如此轻易的就将不死药给了自己，不过不管如何这东西已经到手了。

　　“这真的是不死药，你没有作假？”

　　李炎摇头道：“没有，我哪有时间去作假，我说话可是算话的，东西给你了，但是条件你也得依我，以后你就是我的奴婢了，嗯，这天色不早了，去，给我打水洗脸，我要休息了。”


第四百三十四章 不讲信用

　　红姬哈哈一笑：“给你打水洗脸，别做梦了，你准备承受大秦王朝的怒火吧，今日定要你死在战船上。”声音一落，她带着不死药立刻冲了出去。

　　“果然和我想了一样，转身就翻脸啊。”李炎叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　徐幼鱼顿时急得快哭了：“相公，我们快跑吧，这恶毒女子肯定会和这些人联手把我们杀死在这里的。”

　　“跑？不用，不死药没那么简单，坐在这里等等吧，他们很快就会过来的。”李炎目光微微一闪，毫无疑问这不死药就是传说中的人参果，既然如此那人参果的一些致命缺点这不死药同样具备。

　　红姬拿着不死药兴奋的脸都红了，这份赫赫功劳在手中两升三级绝对不是难事，说不定因此还会成为一位校尉，到时候手握兵权要风得风，要雨得雨。

　　不过一个疑惑却在心中一闪而过，这李炎为什么如此轻易的就将不死药给自己了，难道他不知道没了不死药的代价么？

　　“等等。”红姬急忙停下脚步，身子一闪躲进了一个船舱当中，她没有立刻去将不死药献给典正。

　　看着长在这根碧绿枝条上的不死药，她强行让自己冷静下来，首先可以确定的是这不死药没有被掉包，也没有丝毫损坏的迹象，一切都和当初在密室发现的样子一模一样。

　　“不对。”红姬忽的发现那形如婴儿的不死药竟然有种融化的趋势，虽然还很小，但是确确实实有一点变形。

　　“该死的，这李炎对这不死药动了手脚，怪不得这么大方的肯给我，再这样下去这颗不死药用不了多久就要融化掉了。”红姬恨的咬牙切齿：“这一手玩的够绝的，他得不到的也不让我得到，不行，不死药不能化掉，否者我所有的努力都白费了，解铃还须系铃人，得找他去。”

　　顾不得那么多了，她立刻带这不死药折返回去。

　　李炎还以为这红姬会带着典正以及一群挪星境修士来，没想到却只有自己一人。

　　“哦？回来了，还以为你会带着带人来将我斩杀呢。”李炎笑了笑。

　　红姬将不死药拿到李炎面前，问道：“李炎，这是怎么回事，不死药怎么会融化，你到底对这不死药动了什么手脚。”

　　“融化？看来我的猜想果然没错，这不死药完全具备人参果的缺点。”李炎说道：“融化并不是我动了什么手脚，而是这不死药离开了本体之后很难保存，按照这种趋势下去大概还有一天工夫这颗不死药就要化作一滩水渍吧。”

　　“你知道保存的办法？”红姬急忙道。

　　李炎点了点头：“知道，而且知道的还很清楚，实话和你说了吧，不死药极其脆弱，脆弱的甚至连碰都不能碰，或许你轻轻一碰这不死药就化没了，你不懂保存办法，那典正也不懂，所以就算你们得到了也会因为保存不善最后弄的一无所得，我想到时候不仅功劳没有得到，反而还会因为毁坏不死药给弄个斩首，五马分尸什么的罪行吧。”

　　“你到底要这么样才肯将保存的方法给我？”说话的这点时间红姬又看见不死药融化了一些，心急如焚。

　　“方法不会给你的，从之前就看以看出你这个人是毫无信用的，说话如放屁一般，毫无可信度，所以你就乖乖等着手中的这颗不死药融化吧。”李炎挥了挥手：“好了，你现在可以走了，我们之间算是扯平了。”

　　“李炎，你这是借刀杀人，不死药在我手中丢了，我非死不。”红姬气的人都快炸了，没想到还是栽在了这李炎的手中。

　　“是么？那可真是不幸了，只是这和我有什么关系？说实话其实对于你这种不讲信用的女子我还真巴不得你死，只是可惜，几次三番都没有下手的机会，不，或许在那日被困陷阱的时候就应该杀了你，啧啧，算我失误了，不过现在补上也不晚。”李炎说道。

　　看着自己手中一点点融化的不死药，红姬真没有心情和这李炎扯下去了，她知道再这样下去这李炎不用动手，自己就要获罪而死了。

　　“这家伙难道是我天生的克星么？在他手中我根本讨不了好处，这不死药放在我手中只会继续融化下去，这李炎知道保存的办法，只能交给他保存了，以后再想过办法拿回来就是了。”

　　“李炎，不死药还你，这可以了吧。”红姬忍着心痛将还未捂热的不死药又递了出去。

　　“不想给就别勉强了。”

　　红姬强挤出一丝笑容：“不勉强。”

　　“那我就勉为其难的收下好了。”

　　李炎抓过不死药，然后一闪消失不见：“好了，闹也给我闹够了，现在可以滚出去了，别妨碍我睡觉。”说完他倒在床榻上便睡了起来。

　　徐幼鱼帮李炎盖好被子后也睡在了旁边，倒是红姬一个人走也不是，留也不是的僵直的站在原地，虽然她很想一走了之，但是想到不死药还在李炎的手中却怎么也挪不步子。

　　李炎心中暗道：“人参果这种东西果然和我想的一样，切忌五行，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，遇金而落，遇木而枯，刚才这人生果有融化的迹象，想必是此处近海，空气潮湿的缘故，这若是一些不懂的人遇上这不死要怕是一个也带不回来。”

　　想到这人参果上还带着枝桠，他就越发肯定自己的想法，定然是那些大秦的士卒寻到不死药后无法带回来只能用这种保险的办法。

　　“不知道这大秦的人是从什么地方寻到这人参果的，若是有机会我也想去见识见识。”李炎暗道。

　　很快，一日时间过去了。

　　李炎一晚并没有真睡只是一直在闭目养神而已，不过让他诧异的是这红姬竟然一直站在这里，一步也不肯离去。

　　“你这人好生无趣，一宿都守在这里，难道真的就这么担心不死药的事情？”

　　红姬睁开眼睛，看着李炎正欲开口，这时候门外一个声音响起：“校尉有请，还请几位船头一聚。”


第四百三十五章 不死药在我手中

　　“看来他们找到那座三苗岛了。”李炎说道：“也好，这样话的就没我什么事情了，那典正也没什么理由留我下来了，幼鱼，起来了，我们该回去了。”

　　徐幼鱼揉了揉眼睛，没想到她还真睡着了，听到李炎的话之后便急急忙忙的穿好衣物，整理了一下容貌。

　　“这李炎若是不把不死药和保存的办法交出来，我只能选择鱼死网破，把这个消息告诉校尉典正了，以他的实力和兵力来硬的也不是问题。”红姬苦想了一夜只想出了这个办法，当然她也想过趁着李炎不备将其暗杀，只是这成功机会不大，而且这家伙一直没有睡觉，根本没有放松警惕，所以很难得手。

　　来到甲板上，李炎便看见对面不远处果真有一座岛屿，只是这岛屿略显怪异，不是认真看的话很难发现这座一座岛屿，从远处看就像是和周围的海域融为了一体。

　　典正看着那岛屿上搁浅的战船脸上露出了一丝笑容：“总算找到了，这份功劳终究是逃不出我的手掌，真不知道那些将军为什么愿意花这么多的人力物力寻找一艘战船，虽然战船造价不菲，但是大秦的战船何止上千，损失一艘也没什么嘛。”

　　“大人，人已带到。”一位身披重铠的修士走过来拱手道。

　　典正点了点头：“好了，退下吧。”

　　“诺～！”那位身披重铠的修士迅速离去。

　　典正见到李炎几人走了，脸上又是一副如沐春风的笑容：“李兄昨夜可睡的好啊。”说完又看了看旁边的徐幼鱼和红姬，露出一个男人都懂的表情。

　　“还算可以吧。”李炎心中暗道：“自己，昨晚可什么也没做。”

　　“打搅了一晚，今日我也该离去了，就此向阁下辞行了，日后若是有空再行相聚。”他相信这会典正应该不会拦下自己了，毕竟这岛屿已经找到了，而且战船也看见了。

　　典正笑了笑：“不急，这时辰尚早，李兄不如看看我大秦的军威如何？李兄身为散修想必也到过多个王朝，不妨评价评价，比之其他王朝，我大秦的实力几何。”

　　李炎摇头说道：“实不相瞒，在下除了见过大唐王朝一些驻守军之外便没有接触过任何一个王朝的精锐军队，实在是不好评价。”

　　“呵呵，无妨，既然不曾接触，那么以后迟早会接触的，就从我大秦王朝开始吧。”典正说完，便挥了挥手：“战船已经搁浅以人力难以挪动，给我毁岛救船，从这给我用流星弩劈成两半。”

　　他对着前面一划，一道白红飞出，形成一道笔直的线，贴着那岛屿上的战船掠过。

　　“看来这典正很忌惮这岛屿上面的力量，不敢轻易登岛。”

　　李炎暗道，什么人力难以挪动全是鬼话，这战船上几百号精锐一起动手什么东西挪不动？不过这种小心谨慎的性格才像是一位统领千人的校尉，若是冒冒失失的冲进岛屿内只要不知道方法说不定真会困死在里面。

　　随着这典正的一声令下，战船的各处突然蹦出无数道流光，这些流光整齐如一，汇聚成了一条整齐的匹练，如同一把大刀一般落到了这座不大的岛屿上。

　　“轰隆隆……”几百位精锐修士联手的威力不是一般的大，顷刻之间这座岛屿就被撕开了一个巨大的口子，大量的海水侵入岛内形成了一条数丈宽的河流。

　　李炎眼尖，他看见三苗族的方向许多三苗族勇士惊恐的跑了出来，隐约可以听见他们用土语说话的声音。

　　“三苗族怕是真的要灭族了，岛被轰开估计要沉了，三苗族的人不会飞，此地又离海岸很远，不淹死也得喂海中妖兽。”

　　不过让他略显吃惊的是这大秦军队的实力，仅仅一声令下就可以做到万箭齐发，这不经过严格的训练是万万做不到的，而这些士兵在配上流星弩，这强兵陪利弩所造成的破坏里绝对不是一加一那么简单。

　　红姬似乎早就见过这种场面，她看了看李炎，然后立刻拱手对着典正说道：“回大人，卑职有一件要事禀告。”

　　“说。”对于红姬典正显得很冷淡，这或许就是同朝为官的原因吧。

　　红姬说道：“在那艘战船上卑职发现了一枚传说中的不死药。”话很简短，但是却将最重要的信息说了出来。

　　典正先是一愣，而后又是一阵震惊：“什么？不死药，你说这艘战船上有不死药？此话当真？”

　　不死药三个字让这个一直平静镇定自若的校尉彻底失去了常态。

　　红姬急忙道：“绝对不会有假，卑职曾亲眼见过，只是奈何实力不济无法将其夺下，结果落入外人之手。”

　　“说，不死药被谁夺走了？大秦王朝的宝物竟然也敢染指，真是活的不耐烦了。”典正浑身上下散发着一股强大的煞气，脸色瞬间由喜转怒，大有一种想要杀人的冲动。

　　这时候李炎平静的说道：“不用问了，不死药在我手中。”

　　“在你手中？”典正死死的盯着李炎。

　　“不错。”李炎看着他说道。

　　典正声音顿时一冷：“交出来。”

　　“凭什么？”李炎笑道。

　　“不交就死，我会在你尸体上找到。”典正立刻翻脸了。

　　李炎顿时一沉：“试试看，我得不到你们一休想得到，丢了不死药，你们要承受什么代价估计比我清楚吧，早就头听闻大秦王朝的律法严酷，不知道是真是假。”

　　闻言，典正的脸色微变，他的确忽略了这点，若是不死药被毁了，自己身为校尉没有能力保住所受到的惩罚极其严重，弄不好丢了性命也不是不可能。

　　“呵呵，既然大家都把话挑明了，那就好办了，实话说吧，我对不死药没什么兴趣，这东西除了增加寿命之外便没有任何的作用，我自问自己的寿命还够长，不过虽然我不需要但是也不能就如此轻易的给你，毕竟这玩意是我花了不小的代价得到的。”李炎说道。

　　典正思考了一下，立刻挥了挥手：“你们都给我退下，十丈之内不得有任何一人。”

　　“诺～！”旁边两位亲兵立刻退去，同时周围站岗的修士也离开了。


第四百三十六章 想要拿东西换

　　“说吧，你想要什么，只要我能拿出来的都能依你。”

　　典正语气坚定的说道，可见他对这颗不死药也是志在必得的东西，他比任何人都清楚不死药在大秦王朝的地位到底有多么的重要。

　　李炎说道：“很简单，五十副流星弩，三百件兵器，以及你大秦王朝的炼器之法，只要能答应我不死药立刻给你。”

　　“你还真是狮子大开口，三百件兵器可以依你，五十副流星弩不行，另外大秦的炼器之法也不行。”

　　典正说道，自己虽然是校尉但是也无法承担丢失这么大一笔兵器的代价。

　　李炎说道：“兵器我可以不要，流星弩要定了，五十副流星弩，外加大秦的炼器之法，缺一不可。”

　　他要大秦炼器之法的原因就是想进一步提高自己炼器的水平，争取早日成为炼器宗师，炼制出铭器来。

　　典正目光闪烁，时不时的有杀意闪现，他相信只要自己一声令下立刻就可以将这李炎撕的粉碎，只是这样的话不死药也有可能丢失，虽然他也有信心保下不死药，但是这是有风险的，而这份风险大的他无法承受。

　　“你的胃口太大我不能依你，不死药你拿着就是，我会将此事上禀，你准备好承受大秦王朝的怒火吧。”

　　李炎忽的一笑：“我很想知道为什么你们想着将不死药上缴呢？大秦王朝有私心的高官权臣怕是不少吧，将不死药献给他们得到的好处岂非要比一些功劳要强？而你这丢失兵器的事情他们自然会为你兜着，不然事情抖了出去他们也不好过，毕竟他们的头上还有一个秦皇。”

　　他的这番话阐述了一个很简单的道理贪污受贿，官官相护，为什么历朝历代都屡禁不止，毫无疑问就两个字：利益。

　　典正沉吟了一下，缓缓的说道：“十副流星弩，外加大秦王朝的炼器之法，不能再多了。”

　　李炎也看的出来流星弩对于这些人的重要性，想要敲诈几十副来怕是不可能，他又道：“可以，不过要外加一门神通，我缺一门练体的神通，要顶尖的，而大秦的炼器之法我也要最完美的，不要拿那些玄器糊弄我，我要能炼制铭器。”

　　典正闻言暗道：“十副流星弩丢了我有办法掩盖，神通给他也没关系，这东西练出来需要时日，到时候哪能算得我头上，至于炼器之法却不太好传出去，而且这东西也不归我管，在战船山炼器师的手里，他若是依得倒也好办，反正出事了由他定着，怕就怕他不答应。”

　　想到这里，他道：“可以，十副流星弩，一门顶尖练体神通，还有炼器之法，不过炼器之法不归我管，我最多帮你游说游说，到时候能不能拿到手可就不关我的事情了。”

　　“阁下姑且去试试，成与不成再说。”李炎说道，他没有立刻答应。

　　“看着他，别让他逃了，若是在我没来之前敢走立刻射杀。”典正留下这句话之后便消失在了船舱中。

　　红姬一脸见鬼了的望着他：“李炎你还真敢和校尉谈买卖，你不要命了？”

　　李炎耻笑道：“有好处不拿岂非傻子？再说了，他们若是真敢动手难道以为我就逃不出去么？虽说这战船上挪星境修士众多，但是单对单的话我有信心胜任何一人，唯一让我忌惮的就是这个校尉典正罢了，看这几百道流星弩的光芒我就可以推断，这战船上真正有战力的挪星境修士也就是不到五十位，而且各有镇守的区域，真正要赶来的话也不是一时半刻的事情，至于其他的挪星境高手想必现在正在船舱中修炼吧，想全军齐出，怕是没可能。”

　　红姬诧异的看了李炎一眼，没想到这个人竟然连这个都算计在了其中。

　　“十副流星弩虽然少了些，但是我对大秦的炼器之法却很好奇。”

　　李炎喃喃一声，能做出流星弩这种兵器来，炼器水平绝对不简单，哪怕是拿到一部分相信自己也足够成为炼器宗师了。

　　一位炼器宗师纵然是放在一个王朝当中也是颇有地位的存在，而他现在基本上已经离开了太阿门就必须要一样生存的本钱，毕竟光靠一审实力是远远不过的，这世界上什么都缺，就是不缺高手。

　　不一会儿，典正便大步从船舱走了出来，他身后跟着几位炼神境修士的杂役带着十副流星弩。

　　“这是练体之法，不朽金身，另外炼器之法也在上面，你自己去看吧。”说完手腕一抖将一本纯金打造的书扔了出去。

　　李炎接过之后翻看了几眼，发现这不朽金身竟然也和玄金剑气一样，是吸收庚金之气修炼的，修炼到了大成之后能让全身骨骼变成金色，而且坚硬无比，非人力所能击断，算是练体之法中一门顶尖的炼骨神通，而炼器之法也大致看了一眼，上面一种兵器的炼制方法都没有说，只有密密麻麻一片铭文的记录，以及一些炼器的技巧，略显粗略了。

　　典正暗道：“那炼器师说炼器之道最难学的就是铭文，我把这一本记载着大部分铭文凝聚之法的书给他若是想学会没有几百年是不可能的，几百年之后就算真的仿制出了大秦兵器，那也与我无关了。”

　　的确，铭文是所有炼器师的一道坎，就算有足够的实力凝聚，但是你学不会也是白搭，而且学习一个新的铭文所消耗的时间，精力将是海量的，也正是这个原因炼器师的地位一直居高不下，尤其是顶尖的炼器师。

　　“好，这条件我答应了。”李炎心中暗喜，自己在炼器水平上缺的就是铭文的累积，没想到这一转身就得到了一大片铭文的凝聚法门，这要全部学会自己绝对会成为炼器宗师。

　　典正点头说道：“既然如此那不死药给我。”

　　“现在给你不安全，你叫这人跟着我，等出了三十里之后我自会让她带着不死药给你。”李炎指了指红姬。

　　“二十里么？”典正思考了一下，距离不算长，但也不短，如果要追的话既有可能追丢，也有可能追上。


第四百三十七章 三苗族的末日

　　“好，依你。”最后这个校尉典正点头同意了。

　　李炎淡淡一笑，手一挥将那十副流星弩放入了储物戒中。

　　典正见到李炎这一手立刻诧异起来，立刻说道：“李兄，这一手神通你教我，我再送你十副流星弩。”交易完成之后他立刻开始称兄道弟了，果然不愧是当官的。

　　李炎说道：“呵呵，这可是我吃饭的家伙，恕我不能外传。”传出去别笑话了，储物戒这东西只要有大千须弥文就可以无限炼制，若是落到大秦王朝的手中难保不会学会这种失传的神通然后无限炼制，到时候自己手中的储物戒可就不值钱了。

　　典正一脸遗憾的说道：“既然如此那我也不强求了，不过若是哪天李兄想要卖掉这手神通一定要来找我，价格好商量。”

　　“呵呵，一定一定。”李炎笑道。

　　这时候最后一道流光在头上闪过，前面的三苗道轰的一声撕开了，化作两半的岛屿开始迅速的往大海中沉没，而那首搁浅的战船也重新回到了还海上，但是在海水上隐约可见不少三苗族人在上面挣扎着。

　　“好了，就此告辞。”李炎搂着徐幼鱼的腰，立刻飞走，红姬二话不说紧随其后。

　　这时候旁边一位身披重铠的亲兵低声道：“要不要我派人截杀他？”

　　“不用，刚才那叫红姬的密探传音给我，这李炎还掌握着保存不死药的方法，她说如果不死药保存不当的话很有可能会损坏，我们如果现在杀了他，而后又因为保存不当丢了不死药，那么其罪足以让我们所有人斩首，大秦的连坐之罪素来严酷，你不会不知道，再说了我们为什么非要击杀他不可？混个熟脸难道不行么？你的眼光要放长远一点，别动不动就想着用杀解决办法，杀人虽然是最直接的办法，但是也是最愚蠢的，只有不长脑子的人才会整天想着用杀解决一切，你看这李炎即使知道身边那红姬图谋不轨为何之前在没上船的时候不立刻动手将其击杀？”

　　典正微微一笑：“很简单，他是聪明人，考虑的事情比起寻常人多点，杀了她惹上大秦，划不来，我今日不动手就是卖他一个面子，那天他成为威震一方的强者之后，我们也好招揽，而且我们也得考虑追杀失败的事情，一个实力不错的挪星境修士想要报复，可是会惹来不小麻烦的。”

　　“是，大人，属下受教了。”那亲兵拱手道。

　　“现在你满意了？拿了这么大的好处？”红姬语气明显有嫉妒之色。

　　李炎笑了笑：“你的功劳也不小，下次再见的时候我是不是应该称呼你为校尉大人？不过在我眼中你只是我的奴婢罢了，迟早有一天我会让你心甘情愿的跪在我的面前给我为奴为婢。”

　　“咯咯。”红姬忍不住笑了：“真有那么一天我成为校尉之后第一个发布悬赏令杀你，你没有那个机会的。”

　　“那可不一定。”李炎说道，不过当他飞到三苗岛附近海域的时候却忍不住停了一下，他看见那些三苗族的人在惊恐又愤怒的呆在水中，他知道这些人如果不尽快上岸的话绝对会成为海中妖兽的美餐。

　　在这些人中他看到了一个熟悉的身影，三苗族族长，此刻他坐在一块临时搭建的木筏上，一脸悲愤。

　　三苗族族长似乎察觉到了李炎的目光，抬头望了望，而后又无奈的低下了下来，嘴巴微微动了动，似乎想要开口求救，但是却始终没有开口。

　　李炎手腕一抖将一瓶精血丹丢了下去，然后说道：“精血丹可以帮你们引走海中妖兽。”说完便迅速的消失在了远处。

　　三苗族族长看着那个玉瓶噗通一声掉落到了海水中，然后又冒了出来，静静的漂浮在海面上。

　　“谢……谢谢。”三苗族族长嘴巴微微一动，仿佛看到了一丝希望，他用土语高呼道：“三苗族是不会因此灭亡的，只要我们还活着一人三苗族迟早有再次昌盛的一天，针虎，从今天起你就是三苗族的族长了，祖先的一切交给你保管，相信你能带着三苗族重新走向繁荣。”

　　说完他将那个死死抱在怀中的金盒递给了那个名叫针虎的三苗族族人，而后他用土语高呼了几声，不知道说了些什么，但是他却将手中的精血丹分与一些老三苗族人，这些老人高呼几声然后各自含着一枚丹药离开了。

　　大概二十里后，李炎停了下来，拿出了不死药，他轻轻一碰，这长在枝桠上的果子便掉到了他的手中。

　　红姬看的心都提起来了，生怕这一不小心把东西掉进海里了。

　　“东西给你，好了，我走了。”李炎丢了过去。

　　红姬急急忙忙接过，说道：“你不能走，你还没有说保存的方法？”

　　李炎看了一眼，走了过去：“方法教你，不过别动。”他伸手进了红姬的胸口，伸手一抓将她的肚兜扯了下来。

　　“你这是做什么？占我便宜么？”红姬揉了揉胸口，有些怒道，刚才那一下着实将自己抓头痛了。

　　“用肚兜包好，放入玉盒内，这样就不会有失了，好了，该说的我已经说了，不用留我了。”李炎撇了一眼战船的方向便带着徐幼鱼向着远处飞去。

　　“你要是敢骗我，定要你生不如死。”红姬怒喝完了之后，带着不死药返回了战船。

　　等到飞远之后，徐幼鱼忍不住笑道：“相公你好坏，竟然拿那恶毒女子的私物包裹那果子，看她那敢怒不敢言的样子真解气。”

　　“我这么做可不是为了解气，而是身边没有东西可以包裹那不死药，所以只能拿肚兜了，再说了我又不能拿你的，所以只能拿她的了。”李炎看了看徐幼鱼那胸口露出的一抹肚兜，笑了笑。

　　事实上也是如此，人参果忌讳五行，而肚兜是锦布制成，不在五行当中，正好适合用来薄包裹这东西，只是这其中的道理徐幼鱼并不知道。


第四百三十八章 卖鱼

　　“不行，相公要是把我的肚兜拿走了，那我就没法见人了。”徐幼鱼羞红了脸。

　　李炎又回头看了看，并没有发现有人追来，心中暗暗松了口气，看来那典正是不打算截杀自己了，于是他调转了一个方向向着月牙湾飞去。

　　“呵呵，我怎么会你拿你的私物给别人呢？走，我们会月牙湾。”

　　徐幼鱼兴奋的搂着李炎的脖子：“太好了，终于可以回去了，爷爷一定等的很着急，相公喜欢吃什么？我回去给你烧好吃的。”

　　“龙虾吧，听说大龙虾味道不错，你会烹制么？”李炎说道。

　　“嗯，当然，我什么海味都会烹制，我可是在客栈做过厨娘的。”徐幼鱼有些骄傲的说道：“爷爷说了，女子必须学会做好饭，不然……”

　　“不然怎么样？”李炎问道。

　　徐幼鱼脸色微微一红：“不然栓不住自己的男人。”

　　李炎哈哈一笑，这一刻他才觉得自己不像是为了修炼四处奔波的修士，而是一位普通归家的男子，这种久违的感觉的确让人怀念。

　　可以说这次出海之行算是告一段落了，虽然遭遇了不少危险，但也收获不少，最为值得开心的就是成功的成为了一位挪星境修士，和收获了大秦王朝不少的兵甲，算是不虚此行了。

　　成为挪星境修士之后光是飞行的速度就增强了一大截，原本需要连续不断的飞行一两日，到现在为止只需要区区半日就足够了，如果是全力飞行的话这时间还会节省。

　　一路上李炎和徐幼鱼说着闲话，欢声笑语不断，若是扯到了什么荤段子，徐幼鱼便会红着脸支支吾吾，而他也趁机占占便宜，两人的感情在这半日内明显有了增加。

　　当然李炎也知道自己以后身边又得多了一个女人，虽然一开始对于这徐幼鱼并没有感情，但是随着忍不住要了她的身子开始感情就一点点的上来了，若是真想先谈情说爱再谈婚论嫁却没有这个闲工夫，直接先把女人弄到手再谈感情是这个世界上的规矩，许多出嫁的女子甚至连自己相公的面才只见了几面而已，而且这个世界的女子大都数都是讲究三从四德的，只要不是遇到没心没肺的男人，一般都会得过且过，若是遇到待自己较好的男人着算得上是恩爱了。

　　李炎自认为自己对自己的女人还算是不错的，既不会打骂，也很少指使，呵斥，而且还看的很重视，丝毫没有其他人那种视女人如衣服的想法，或许就是因为这样从之前的元香到现在的徐幼鱼才会失身于自己之后将一颗芳心记挂在自己身上。

　　很快，半日时间过去，李炎带着徐友渔来到了月牙湾，他略微扫看了一眼，并没有特别的变化，只是在码头旁许多人家忙着建造新的船只，不过其中有一艘船只很明显，那就是徐铁的那艘船，因为这艘船是月牙湾唯一可以下水的船只，其他的船都被那群海盗毁的干干净净了。

　　“我们过去看看，你爷爷的船上似乎多了不少人。”李炎说完便乘人不注意带着徐幼鱼落到了船上。

　　这时候船头上可比之前热闹多了，到处都有人加价争抢着买海味，而徐幼鱼的爷爷徐铁则忙的和他们说价，看来生意很好，不用想也知道，这里就徐铁一艘渔船，想要买鱼只有来这里了，价格居高不下这也很正常，看的那周围忙着造船的渔民眼睛都红了。

　　徐幼鱼见到自己家的船上捕的鱼卖的如此的火，脸上也非常开心：“相公我去帮爷爷卖鱼。”

　　“去吧，几日不见你爷爷想必也担心的很，见到你之后他也能安心。”李炎说道。

　　徐铁这几日的确吃不好睡不好，想到自己的孙女很有可能死在海外心情就格外的沉重，为了维持生计值得勉强雇了几个船夫出海捕了几趟鱼，顺便看看能不能找到自己孙女的和东家的足迹，不过没想到因为其他人渔船被毁的缘故几次捕鱼的收获极大，每次都满载而回，而且卖的也火热朝天，虽然日进金斗，但是却始终开心不起来。

　　“徐铁，这几箱鱼我出价一百金了，这里算我最高，可以卖我吧。”一位鱼贩说道。

　　徐铁心不在焉的说道：“”哦，卖你，卖你。

　　“好咧，这是钱，你且收好了。”鱼贩付了钱之后，便雇了几个力夫将鱼搬走了，但是这只是一小部分而已，剩下的海鱼也争相有人竞价。

　　这时候徐幼鱼挤了过来，一脸欣喜唤道：“爷爷，我回来了。”

　　徐铁盯着样貌大变的徐幼鱼有些难以置信的说道：“你……你是幼鱼？娃儿，你怎么长这摸样了，好似一夜之间长了两三岁一样。”

　　徐幼鱼撅着嘴道：“我也不知道怎么回事，反正就是长大了，可能是在那座岛上搭了的缘故吧。”

　　徐铁打量了一番确定真是自己的孙女之后立刻转忧为喜：“回来就好，回来就好，对了东家呢？东家冒着性命危险救你，你可不能忘恩负义啊。”

　　“爷爷你说相公啊，他就在那边，额……被人挡着了，看不到，反正是相公带我回来的，你看这身衣服还是相公给我的。”徐幼鱼说道。

　　“喂，徐铁你鱼还卖不卖了啊，别光顾着说话啊。”由鱼贩等不下去了，直接催促道。

　　徐铁回道：“卖，卖，怎么不卖了，你要的那些鱼一百金，能底一分钱。”

　　“这么贵？”

　　徐幼鱼喝道：“嫌贵别买我家的鱼。”

　　“你这人出不起这钱的话滚蛋，别妨碍我们，这些鱼我要了，一百金是吧，给你。”立刻就有鱼贩爽快的付钱了，然后抬着几箱鱼就走。

　　“这些鱼怎么卖？”

　　“那是金枪鱼，难抓，十金一条，就只有这一箱了，先到先得。”徐幼鱼拎起袖子，将那箱金枪鱼麻利的抬了过来。

　　看着爷孙量忙的不可开交李炎轻轻一笑，然后远远的说了声：“我去洗个澡，休息一番，你先忙。”声音穿过层层人群传到徐幼鱼的耳中，清晰可闻。

　　徐幼鱼愣了愣，看了看之前李炎的方向，因为人太多并没有看见人。


第四百三十九章 驼背掌柜的怒火

　　李炎离开渔船之后四处逛了逛，想找处洗浴的地方，结果不知道为何无意间路过了之前呆过的那个客栈，当初就是在这个客栈里碰到那个红姬的。

　　“还是别进去好了，里面的那个驼背老头古怪的很，说不定又是什么难缠的角色。”摇了摇头，准备换过一家的时候突然一只枯瘦的手掌抓着他的胳膊。

　　驼背老者声音缓缓的响起：“客观，几日没见你还没有付房钱呢。”

　　李炎先是吓了一跳，而后又挤出一丝笑容道：“抱歉，有事耽搁了，这就付你房钱。”

　　驼背掌柜松开李炎的手臂，向着客栈走去：“不碍事，不碍事，你随我来，我有个问题想问你。”

　　看着那个散发着一股腐朽气息的客栈，李炎有种立刻远离的冲动，不过他有看不透这个老头，弄不好是个隐世高手，不好轻易得罪了。

　　“怕什么，现在自己好歹也是一位挪星境修士。”李炎硬着头皮再次走进了这家客栈，一进去便觉得格外的冷，虽然是冬天，但是却有着一股外面没有的阴冷。

　　驼背掌柜在客栈内唯一一张黒木桌上点了盏油灯，然后颤颤巍巍的坐了下来，做完这一切之后才用浑浊的目光盯着李炎，看的人浑身不自在。

　　李炎也没有说话，只是将身上全部的铜钱放到了这柜台上，然后同样看着这个驼背掌柜。

　　驼背掌柜没有在意那柜台上的铜钱，而是看着李炎半响才道：“你去过三苗族？”

　　“掌柜你的怎么知道？”李炎眼中露出一丝异色。

　　驼背掌柜目光低下，望着地上：“许久前有三个三苗族人离开了他们所在的岛屿来到了这家店，当初他们坐的地方就是我现在坐的这张桌子，因为当时那三个三苗族人没有钱付饭钱，结果被暴打了一顿，其中老大为了保护老二和老三，甘愿留下来在这里做伙计偿还饭钱，不过老二发下毒誓要变强杀掉这掌柜的一家，于是丢下老三自己一个人不见了，后来老三也离开了，说是要赚够钱回来赎老大回去。”

　　“事情的起因很简答，三人于是展开了各自的命运之路，只是他们不知道的是这间客栈是大秦王朝的一个密探据点，住在客栈的也不是普通人而都是实力强大的修士，十年之后老二为了诺言回来了，他的实力变强了，可惜还不够，他被击败了，然后又消失不见了，又过了一年，老三来了，他已经筹够了前可以赎老大回去了，可是老大拒绝了，因为他不知道，当初那个老大已经成为了一位大秦王朝的密探。”

　　说道这里驼背掌柜站起身挑了一下油灯的灯芯，将那火苗弄大了一些：“至此之后三兄弟便再也没有相聚了，老大在大秦王朝当中做密探职位越来越高，同时对权利的渴望也越来愈大，老二听说成而来一方巨枭，至于老三则返回了三苗岛。”

　　“听你这么一说，你就是当初那三个三苗族兄弟的老大？”李炎看着驼背掌柜说道，没想到这个人竟然是三苗族的族人。

　　“三苗族？我早已经不是三苗族的人了，只是我想知道你身上为什么有三苗族的图腾，三苗族的祖训有规定是不允许外人获得三苗族祖先力量的，又是谁如此大逆不道用珍贵的祖先血液为你画上图腾的。”驼背掌柜站了起来，盯着李炎，浑浊的目光依旧消失不见，取之的是一双明亮，威严的眸子，那种无形中散发出来的气势让整座客栈摇摇欲坠，几乎崩塌。

　　李炎盯着这股气势有些难受，他没有回答这驼背掌柜的话，说道：“你知道么？三苗岛毁了，三苗族也灭的差不多了。”

　　“是谁毁的？”驼背掌柜声音带着一丝颤抖，至于李炎身上为什么有三苗族图腾的事情则被立刻抛之脑后了。

　　李炎说道：“大秦校尉典正，一艘战船搁浅在上面，为了让战船下水，所以他下令毁岛救船。”

　　“是这样啊，不碍事，不碍事，房钱已经付了，你可以走了，嗯，我也该走了。”驼背掌柜提着煤油灯，缓缓的向着门外走去。

　　“你去哪？”

　　“杀人。”驼背掌柜的身影渐渐的变淡，最后消失在了眼前。

　　李炎抬头看了看外面，不知道为什么天已经黑了，他喃喃道：“算了，回去吧。”

　　此时码头渔船内，徐幼鱼做好了丰盛的晚餐等着李炎归来，嘴角带着幸福的笑容，徐铁见此老脸露出喜色，不过这份笑容随着时间的流逝开始一点点的消失不见，到这后幸福的笑容便成了茫然和僵硬。

　　那做好的饭菜热气开始一点点的减少，最后开始凉了，慢慢的结了冰。

　　“东家看来是不会回来了，他走了。”徐铁长叹一声：“早就猜到是这样，他是个修士，你留不住他的。”

　　徐幼鱼摇头道：“不，不会的，相公不会不要我的，他待我很好，可能相公有事耽误了，所以才没有来，再等等就是了。”

　　“已经亥时了。”徐铁无奈的摇了摇头。

　　徐幼鱼猛地站起来，捂着嘴向着船舱头跑去：“我起找相公回来，他可能不认识路。”

　　不过这才刚一冲出去就撞到了一个人，同时一个熟悉的声音响起：“幼鱼，你没事吧，怎么这般急躁的冲了出来，是不是发生什么事了。”

　　徐幼鱼身子一震，欣喜的抱着李炎的虎腰：“相公你回来了。”

　　“嗯，有事耽误了一点时辰，回来的有些晚了。”李炎带着歉意的说道。

　　此时船舱内徐铁听到李炎的声音微微松了口气，看来事情没有想象中的那么严重，自己是多心了。

　　“怎么，你们还没有吃，这饭菜都凉了。”李炎说道。

　　“相公这不是等你么？”徐幼鱼咧嘴笑了笑。

　　“呵呵，还真是对不住了，都饿了吧，我帮你们热热。”李炎屈指一弹，一朵心火悬挂半空中，在那炙热的高温笼罩下那饭菜又从新冒起了热烟：“好了，可以吃了。”

　　“东家，孙女让你费心了。”徐铁有些愧疚的说道。

　　李炎笑道：“现在你算是我的丈人了，不用再称呼东家了。”

　　徐铁愣了愣，随后一脸笑呵呵的说道：“孙女跟了你是他的福气，福气，我以后也就放心了。”

　　徐幼鱼红着脸，时不时的偷看了李炎几眼，被发现后又迅速的底下脑袋，都红到颈脖了，不过眼中的喜悦之色任谁都看的出来。

　　晚饭过后，没什么事情李炎回到了船舱当中，准备休息一番。

　　这时候徐幼鱼穿着一件单薄的衣服，头发还未干走了进来，那已经初具规模的小胸脯将那不合身的衣服撑得鼓鼓的，看见李炎的时候又扭扭捏捏起来显得很不好意思。

　　“外面冷还站在那里做什么，不来睡觉么？”李炎说道。

　　徐幼鱼急忙小跑了过来，钻进的被窝中，对着李炎笑了笑。

　　李炎将其搂在怀中，感受着那软软有娇挺的身躯一时间不由有些意动起来，他的一直大手忍不住在这小巧的身躯上游走起来，最后伸进了那单薄的衣服内握住了那女子柔软的地方，然后轻轻的把玩着，既然是自己的女人那占占便宜应该没问题。

　　立刻，徐幼鱼呼吸有些絮乱了，她紧闭着眼睛，缩在李炎的怀中一动不动，不知道是害羞的，还是其他什么原因。

　　李炎动作的频率渐渐大了起来，同时也感觉到了怀中女人的温度再一点点的上升着，最后感觉差不多了，直接翻身将其压在身下。

　　看到李炎那火热的目光，徐幼鱼的呼吸更加急促了，她搂着男人的脖子主动张开小嘴凑了上去，当然结果很快就被自己的男人给占据了，不过她很享受这样，那种和相公交融在一起的感觉。

　　外面尽管寒风呼啸，但是在船舱中，暖和的被窝内却响起了女子动人的娇啼声，一声接着一声，婉转动人，绵延不绝。


第四百四十章 出海捕鱼

　　又是一日过去，清晨外面依旧寒冷，渔船上都结了一层厚厚的冰霜，但是在船舱内却是一片温暖。

　　李炎一宿未睡但是却依旧精神着，他看着趴在自己胸膛上的女子嘴角露出一丝笑容，虽然来到这个世界上的时候失去了很多，但是现在却也得到了很多，此刻的他有种一直安安静静的过着这种生活的冲动，只是他知道这是不可能的，太阿门的事情还没有完全的放下，出来也有快半个月了，不知道那里的情况如何。

　　“这是来西海的事情大致已经完成了，突破到了挪星境，也该回去了，只是……”

　　他摸了摸徐幼鱼那带着红晕的脸颊，有些愧疚，这次惹上了一身风流债还真不知道该怎么办才好。

　　“只能把她留在这里了，幼鱼她现在的修为太弱了，我带她会太阿门只会给她带来危险。”

　　徐幼鱼并没有睡着，她只是很享受呆在自己相公身边的感觉，而且折腾了一宿想睡也没时间，感觉到李炎的动作之后她才笑眯眯的睁开眼睛。

　　“相公，早。”

　　李炎笑了笑：“不早了，已经辰时了，不过没关系好不容易安定了下来多休息一些时辰把。”

　　“嗯！”徐幼鱼应了声，一脸笑容的趴在李炎的胸膛上，新婚燕尔大概就是如此吧。

　　“相公！”

　　“什么事？”李炎问道。

　　徐幼鱼俏脸红扑扑的说道：“幼鱼想永远跟着相公，服侍相公。”

　　“呵呵，好啊，我求之不得。”李炎笑道，当中眼中一丝愧疚之色一闪而过，他转移话题道：“这几日捕鱼收获颇丰，今日不用出海么？”

　　徐幼鱼猛地坐了起来，说道：“对啊，昨日生意那般好，今日爷爷肯定会再次出海的，不行，我得去帮忙。”说着，急急忙忙的寻找衣服穿好，然后拉着李炎道：“相公你也赶快起来吧。”

　　“好，好，好，别拉了，我这就起来。”

　　“幼鱼服侍相公穿衣。”

　　穿好衣服后徐幼鱼还像一个孩子一样拉着李炎边走边头，嘴中哼着不知名的歌谣，显得十分开心。

　　只是这刚刚走出去就看见徐铁正和一一群人吵得不可开交，不过从言辞中不难推断，是为了收购渔船一事。

　　“徐铁，一万金，我出一万金买下你这艘渔船如何？你不亏吧，这一艘渔船重新建造的话也就是五千金不到，今日你却占了一个大便宜了。”一位身穿锦袍的富家少爷显得有些倨傲的说道。

　　徐铁摇了摇手掌：“不卖，不卖，不管你出多少钱我都不会卖的，你还是请回吧，马上我就要出海捕鱼了，你不能在这里妨碍我。”

　　“徐铁，本少爷再问你一句，这船是卖还是不卖？”富家少爷脸色有些阴沉了，自己的价格抬的这么高了，竟然还被一口回绝，这让他心中有些无法接受。

　　“你问多少遍都一样，这船我是不会卖的，还请离开。”徐铁说道。

　　那富家少爷冷哼一声，一甩衣袖：“不识好歹的家伙，我们走。”

　　他无意间看见了刚从船舱中走出来的徐幼鱼眼中闪出一丝惊艳之色，不由多看了几眼，随后他的嘴角露出一丝冷然的笑容，接着头也不回的带着三五个随从从船上离开了。

　　李炎问道：“什么事情，外面这般吵闹。”

　　徐铁说道：“没什么，一个来买船的客人而已，他想买，我不卖结果三言两语之下吵了起来，不碍事，这事情我遇到多了，每天都能打发好几批。”

　　“原来是这样。”李炎看了看那群刚刚离去的人一眼，修为太弱，他并没有放在心神，很快就抛之脑后了。

　　徐幼鱼有些愤愤不平的说道：“刚才我都听见了，这人当真是好无礼，区区一万金就想买下我们的渔船，真是痴心妄想，殊不知昨日单单一天的生意就赚了近两千金，只要再出几次海连渔船的本钱都给赚来了，他想得倒美，想空手套白狼。”

　　徐铁笑了笑：“话不能这么说，做生意而已，买卖不成仁义在，价格这东西本来就是商议出来的，谈不成也很正常。”

　　“才不正常呢，这些人给出这么低的价格简直就是和强抢一样，根本不是诚心来做买卖的。”徐幼鱼哼道。

　　“好了，好了，不说这个了，现在天色也不早了今天还要出海一趟，不能再耽搁了，幼鱼快去帮忙，准备扬帆了。”

　　徐铁高呼了一声，那船上五六个身材矫健的水手喝了声，开始起锚，拉帆，动作十分数量，看来是经常出海的。

　　李炎见此似乎没有自己什么事，便一个人走到了船头上吹着海风，心中琢磨着今天是不是应该向徐幼鱼辞行了，毕竟来到这里已经有段时间了，该做的也已经走了。

　　回头看了看，发现正在帮忙的徐幼鱼带着一脸幸福的笑容，那眼光时不时的向着他看来，这让他原本到嘴的话却怎么也说不出来。

　　“罢了，就再呆一天吧，明日再走也不迟。”

　　渔船缓缓开始使出码头，不过这次出海捕鱼并不离的很远，也就是在这月牙湾附近，隔着海面都能看见陆地，不过这水中的鱼类很多，在那清澈的海水下各式各样的海鱼清晰可见，如此一块宝地难怪会聚积如此多的渔船来此捕鱼，甚至因此而带动了一个海湾的繁荣。

　　李炎幼时也呆过渔船，也曾经出海捕过鱼，所以对此他并不陌生，反而有种久违的熟悉感。

　　很快徐铁就带着几位水手开始捕鱼，他们捕鱼的工具很简单就是一张大网，乘着船将渔网撒开，然后收网，就是这样，反反复复。

　　若是按李炎的目光来看这种捕鱼的效率肯定是极其低下的，不过好在因为捕鱼的人都有着练力境的修为一张足足有上百斤中的大网撒出去没有丝毫吃力，而因为渔网够大，够结实的缘故一网下去收获的确不小，各种各样的鱼都可以捕获到。


第四百四十一章 钓鲨

　　看着忙碌中的众人，李炎闲来无事便叫徐幼鱼找来一杆鱼竿自己坐在不受人打扰的船尾独自垂钓起来，享受这难得安静的时光。

　　“这片大海的尽头不知道连接的是那块大陆，似乎以前在接触这个世界大概情况的时候并没有翻阅到这一块。”李炎望着大海的远处思绪乱飞：“大秦王朝的战船曾出海寻到了那人参果，也就是说大海的另外一端或许隐藏着什么不为人知的秘密，而且古往今来有许多实力绝伦的强大修士都曾经消失在海外，若是以后有机会当横渡这片大海看看尽头是什么。”

　　想到这里李炎不觉兴奋起来，心中更是暗暗将此事记下。

　　就在他胡思乱想的时候手中的鱼竿忽的一震，紧接着一股强大的力量沿着那鱼线传到手中，几乎不下于千斤的力量能瞬间将练气境修士拉进海中。

　　“什么东西咬饵了，竟然拥有这般力量，该不会是钓到什么妖兽了吧。”

　　李炎堂堂挪星境修士可不怕这点力道，他坐在船舷上身子没有一丝晃动的迹象，任凭海中那股巨力拉扯都无济于事。

　　“碰到了我合该你倒霉，给我乖乖的上来吧。”

　　手腕一抖，一股恐怖的力量瞬间爆发出来，海面顿时炸出一朵巨大的浪花，紧接着一条六丈长的巨大鲨鱼飞了起来，那满口尖锐的利齿缝中卡着一根晶莹的鱼线，看来徐幼鱼找来的这根鱼竿非常不错，能够承受如此一条巨大的鲨鱼而不崩断。

　　不过让李炎颇为好奇的是这条鲨鱼的皮肤竟然是淡淡的黄色，而不是和普通鲨鱼一样是黑背白肚。

　　“轰隆隆……”

　　这条巨大的鲨鱼被李炎摔倒了渔船上，那从脑袋到尾巴几乎都快赶得上这条渔船的长度了，而这条鲨鱼也只需要轻轻一跃就能从渔船上蹦下海去。

　　这条鲨鱼仅仅挣扎一两下这渔船就有种不堪负重的感觉，嘎吱嘎吱作响，险些要被弄翻了。

　　“好家伙，果然是一头妖兽，寻常的蛮兽若是被抓起来只会惊恐逃命，而你这家伙却想着弄翻船让我们落水，然后一网打尽，真是够狡猾的。”

　　李炎微微一笑，屈指一弹，一道劲力飞出这条鲨鱼脑袋一震而后立刻昏厥了过去。

　　古代修士都喜欢在湖中垂钓，修身养性，今日他在这无穷大海上掉鲨，倒是更显气魄。

　　被这一条鲨鱼巨大的动静给吸引，所有人都忍不住围了过来，那三五个水手见到险些把船闹翻的东西竟然是这么一条巨大的鲨鱼顿时倒吸了一口冷气。

　　“乖乖啊，这不是黄金鲨么？竟然这么大一条，足足五六丈长，都成精了。”一位中年水手大惊道。

　　“什么？黄金鲨，那东西不是只有两三丈长么？怎么可能长这么大。”

　　“那是谁告诉你黄金鲨只有两三丈长，以前只不过渔民捕多了黄金鲨，所以才导致黄金鲨数量越来越少，体型也上不去，若是休渔一两百年，黄金鲨长这么大很正常。”

　　“这么说来这条黄金鲨不是活了上百年了。”水手们你一言我一语的讨论起来。

　　这时候徐铁也急急忙忙跑了过来，他见到这么一大条黄金鲨的时候也吓了一跳，甚至怀疑这是一条鲸了，不过见到那浑身泛黄的鲨鱼皮时却打消了这个怀疑。

　　“真是黄金鲨，号称一两肉，十两金的黄蛟鲨，竟然被我们抓到了？等等，不可能啊，黄蛟鲨长这么大实力之强足以弄碎这艘渔船是谁有实力将这条黄蛟鲨网住？”

　　徐铁看着黄金鲨身上没有伤口，而且还有呼吸应该是用网打上来的。

　　徐幼鱼说道：“爷爷，这条黄金鲨不是用网打上来的，是用鱼钩掉上来的，你看，那鲨鱼嘴上还有鱼线呢。”

　　“真的是钓上来的。”有个水手从鲨鱼牙缝出取出了那鱼线。

　　徐铁惊道：“这不是我祖传的鱼竿么？以前我一个祖先为了取龙涎香特意花重金打造了这根鱼竿去大海钓鲸，不过到了我这几辈因为修为不够使不来这鱼竿所以一直被我放在船舱中，今日是谁有这般实力竟然可以徒手钓鲨。”

　　徐幼鱼眼睛一亮：“是相公，刚才相公问我要鱼竿钓鱼。”

　　“原来如此，如果是东家的话掉起来这条鲨鱼也就不足为奇了。”

　　徐铁摸着那黄金鲨粗糙的皮肤，眼中闪出一抹兴奋之色，他捕鱼一辈子还从来没有见到过如此大的黄金鲨。

　　这时候李炎擦了擦身上溅射到的海水，走过来说道：“这鲨鱼肉应该不好吃吧，如果没用的话就丢海里去吧。”

　　徐铁急忙道：“不能丢，不能丢。”

　　徐幼鱼一脸笑容的跑到李炎身边，拉着他的手臂说道：“相公，鲨鱼肉是不好吃，但是这黄金鲨不同，我们这里有一两肉，十两金的说法，光这么一条鲨鱼就至少价值几十万两黄金了。”

　　“有这么贵？除了颜色特殊点之外和嗜血鲨没什么区别吧。”李炎还真搞不懂为什么有的鱼那么贵，有的鱼价格却那么贱，难道仅仅是颜色像黄金不成？

　　“不一样，这和嗜血鲨不一样，嗜血鲨那东西就算打死了也没人会要，那玩意爱吃肉我们这里的渔民从来不会去吃他的肉，而这黄金鲨不同，据说是吃海中的灵药长大的，血肉当中带着极大的药性，不仅可以强身健体，还能治疗百病，许多富贵人家都会珍藏几斤晒干了的鲨鱼肉用作不时之需，不过这玩意现在是有市无价，几乎每年都有鱼贩高价收购黄金鲨，而且价格已经从一两肉十两金，到了一两肉二十多金了，不过可惜的是这几年都没有见到有黄金鲨捕获的消息。”

　　说到这里徐铁兴奋的脸都红了：“当然更为难得的是这条鲨鱼还是活的，从活鲨上割下来的肉才能保证最好的味道，最强的药性，要是把这家伙拉会码头估计那些鱼贩都要为之疯狂了。”

　　“原来这里面还有这种门道，那感情好，今天就拿这畜生的肉做午饭吧，大家都敞开肚子吃一顿。”李炎说道。


第四百四十二章 黄金鲨

　　想到自己也能吃上一顿黄金鲨的肉，那些水手兴奋的嗷嗷大叫。

　　徐铁也不是吝啬之人，这么大一次收获分点给其他人也没关系，他立刻吩咐其他人拿出最锋利的刀，然后准备撕皮切肉。

　　一位精壮的水手按照徐铁所指的位置拿着明晃晃的长刀用力的砍去，不过出人意料的是随着一连串火花冒出，那水手手中的上好的百炼刚刀竟然铿的一声折断了。

　　“这畜生好厚的鱼皮。”

　　徐铁说道：“这位置是黄金鲨最薄弱的位置了，如果连这都切不开那可就真没法子了，难怪真玩意这么难捕获，力道大，又皮坚肉厚，寻常的渔船纵然是发现而来也抓不起来来。”

　　“船长那怎么办？”

　　李炎看了看从储物戒中拿出了一柄长刀递给了徐铁：“我这里有柄刀可以切开这条鲨鱼皮。”

　　徐铁也不推迟接过之后甩了甩，发出清脆的刀鸣声：“好锋利的刀。”他试着一挥，几乎毫无阻力就轻易的划开了这鲨鱼的鱼皮，旁边不少人称赞感叹这是一把宝刀。

　　这可是一件上品玄器，上面又有破甲文，利刃文，最适合切割坚硬之物了。

　　不过李炎身上的玄器很多，就当做是礼物送给徐铁的，严格的说来他还是自己的老丈人，算是一家人了。

　　“我去洗个澡，身上一身鱼腥味。”嗅了嗅身上，李炎说了声便向着船舱走去。

　　徐幼鱼说道：“相公快去快回，待会儿我做鲨鱼肉给你吃。”

　　“好，没问题。”李炎挥了挥手。

　　看着李炎消失的背影徐幼鱼咧嘴笑了笑，眼中似乎只有他一个人。

　　李炎离开之后徐幼鱼便开始帮忙切割这条黄金鲨，把最好的部分弄下来，准备给自己的相公烹制。

　　“鲨鱼的鱼鳍被损坏了，这可是做鱼翅的顶级材料，价格不菲的宝贝。”徐铁将刀递给了旁边一位经验老道的水手。

　　“船家放心，这点我知道，保证不会损坏一分一毫。”

　　徐铁喘了喘气，坐到一旁休息起来：“人老了，自从那次出海被畜生咬掉一直手臂之后人便大不如前了，不知道什么时候就要去见你父亲了，哎。”

　　徐幼鱼的父母是在一次出海的时候遇难了，双双而亡，那时候她才不过刚出生。

　　渔船出事这在经常靠海捕鱼的人来说算是很平常的事情，几乎每年都有几户人家出事。

　　“爷爷瞧你说的，你还健壮着呢，长命百岁不是问题。”徐幼鱼笑道。

　　徐铁摇头道：“你爷爷今年已经是八十有余了，虽然以前跟着一位散修学了点皮毛，勉强成为了一位练气境修士但是近年来身子骨熬坏了，怕是撑不了多久了，不过人总归是有一死的，这没什么，而我如今也放心了你找到了一个好夫君，以后我就不用担心了，这次出海捕鱼想多赚点就是为了帮你多弄点嫁妆。”

　　“爷爷不会有事的，你看，相公不是抓到一条黄金鲨么？待会儿爷爷多吃一点调理好身子，肯定可以活几百岁。”徐幼鱼说道。

　　“呵呵，练气境修士最高也就是活一百五十岁而已，哪能活到几百岁，不过听你的我多吃点鱼肉，调理好，活过百岁不成问题，我还惦记着什么时候抱上曾孙呢。”

　　徐幼鱼想到昨晚那些羞人的事情脸顿时红了一片。

　　徐铁见此哈哈大笑起来。

　　就在这时候一个水手跑过来说道：“船家你看那里有一艘渔船向着我们驶来。”

　　徐铁收起笑容，站起来眺望一眼：“是，那渔船上的图案……是谭家的渔船，他们家是村子里最大的鱼贩，据说是给附近一个小国供给海鱼，没想到那次嗜血鲨捣毁渔船之后这么快就建造了一艘。”

　　“谭家，早上那位收购我们这艘渔船的富家公子不就是谭家的人么？这次他们出现在这里该不会是想来强卖强买吧。”徐幼鱼有些担心的说道。

　　徐铁说道：“别胡说，都是一个村的，平日里抬头不见低头见，那能做出这种龌龊事情，可能是看到我们船上抓住了一条黄金鲨所以想收购来了，丫头，去，把黄金鲨最好的几块切下来，藏起来，待会儿他们问起来的时候就说被其他人收购走了。”

　　徐幼鱼还惦记着给自己的相公留几块好的，立刻从腰间取下了自己的短剑，开始忙活起来。

　　片刻。

　　一艘比这船只大两三倍的渔船使了过来。

　　为首的是谭家的二公子，名叫谭延，他盯着渔船上的那条巨大的黄金鲨眼睛直冒光。

　　“好家伙，这徐铁靠着区区几人竟然抓到了一条百年以上的黄金鲨，这下可发了，要是我能带着这东西回去荣华富贵怕是享之不尽，以后每到这个时候也不用在这海边闻着这腥臭的海鱼味了。”

　　随着一块舢板搭过来，谭延带着几个随从走到了渔船上，他说道：“徐铁，好运道，竟然被你抓到了一条黄金鲨，这买卖做不做？”

　　徐铁知道谭家势大，不好得罪，点头道：“卖，只要你出价公道自然卖。”

　　“好，有道是一两肉十两金，不过我们大家都是熟人了，便给个公道的价格吧，一千金，一千金这条黄金鲨鱼卖我。”谭延笑道。

　　徐幼鱼一脸怒意的冲了过来：“你这家伙怎么不去抢，这条鲨鱼价值几十万两，你区区一千两就想买下来，简直就是痴人说梦，我看你这买卖不诚心，我们不做你买卖了。”

　　“谭公子你给的价格不实在，我们不能卖，请回吧。”徐铁也是压着怒火说道。

　　谭延盯着徐幼鱼的脸蛋，笑道：“长得挺标致的，生起气来也别有一番风味，徐铁，我记得你这孙女还没有找到婆家吧，想我谭家在这几十里地也算是有些地位的，不如就与我做妾吧。”

　　“我这孙女已经有婚配了，也算是有夫之妇，谭公子说出这般轻浮的话若是被我这孙女的男人听见了，怕是讨不了好处。”徐铁敲了敲船舷发出咚咚的声响。


第四百四十三章 谭家二少爷

　　谭延脸色微微一变，盯着徐幼鱼看了看：“果然眉以开，腿已分，看来的确被男人碰了，嘿嘿，不过这样更好，省的第一次的时候流血，不吉利，来人，把这娘们给我抓回去，其他人杀了，把黄金鲨带走，然后把船凿沉了，这无本的买卖才有赚头，哈哈。”

　　徐铁脸色大变，指着谭延道：“你这厮想行恶，难道不怕这事情传出去么？要是被村里人知道你谭家做出这番行径是要被唾弃的。”

　　“嘿，放心，这事情不会传出去的，这月牙湾就只有我谭家和你这艘渔船可以使得这么远，其他的都是一些小舟，只能在岸边晃荡，我在这里杀了你们，然后把船沉了，谁知道？还不快动手。”谭延喝道。

　　立刻谭家船上的二十多个精壮水手就齐刷刷的跳到了渔船上，他们个个手持钢刀，看来是早有准备而来。

　　论起修为这些水手大半都是练力境修士，但是个别两个却拥有着练气境巅峰的修为，那两个人衣着不同不像是水手倒像是这谭延的护卫，而他本身也有着炼气境的修为。

　　人多势众，难怪会起歹意。

　　“丫头。”徐铁对徐幼鱼使了个眼色。

　　徐幼鱼并没有成为炼神境修士自然打不过这些人，她看见徐铁眼神的时候立刻想起来了，自己的相公似乎还在船舱当中，若是将此事通知相公的话，绝对可以应付一切。

　　想到这里，她身子缓缓的后退了几步准备跑进船舱当中。

　　不过谭延很快留意到了他这个小小的举动，立刻说道：“拦下她，别让她跑了。”

　　“是，二少爷。”两个护卫猛地跃起，堵住了徐幼鱼的去路。

　　谭延笑道：“识相的乖乖束手就擒，不然定要你们尸沉大海，哦，对了，你们这些人应该是徐铁雇来的吧，今日我心情好给你们一个机会只要帮我出手杀了这徐铁我就放你们一条生路，如何？”

　　“呸！什么玩意，把我们当成了卖主求荣的小人了么？要动手就赶紧的，我就不行还真拉不下你们几个人做垫背。”

　　“不错，要斗我们陪你都，大不了一死。”

　　不得不说，这个世界的人上到修士，下到平民，对于忠义看的很重，几乎已经成为一种融入灵魂中的东西了，虽然他们同意畏死，但是却死活不肯同意做那小人之事。

　　谭延点了点头：“很好，果然是条汉子，那就没什么好说的了，动手，除了那女的之外全部杀死，尸体丢海里喂鲨鱼。”

　　他这声音落下立刻那二十多个汉子便提刀冲来，对着一人便是猛地落下。

　　而那两位护卫则一人向着徐幼鱼抓取，一人扑向了徐铁，这里就他们两人实力稍微强一点，有着练气境的修为，只要拿下他们这艘渔船基本上可以搞定收工了。

　　徐幼鱼虽然修为在这里人当中算不错，但是她并没有多少对敌的经验，只跟着李炎学了一套太阿剑法，不过饶是这样依靠着手中玄器的锋利对上那个护卫依旧占了上风，不过因为手段不过，想要赢却是不可能。

　　至于那四五个水手却挡不其他人的攻击，勉强挡下几次之后便被砍伤，其中一人更是惨叫一声被乱刀砍死。

　　这声惨叫响起的下一刻，船舱内立刻涌出一股强大的气势，紧接着所有争斗的人齐刷刷吐出一口鲜血被震飞出去，而站得较远的那谭延也脸色一白，下意识的往后退了几步。

　　“有高手？”谭延反应不慢，瞬间脸色就变了。

　　其他人被这股力量打个措手不及，当他们听到一连串脚步声从船舱中响起的时候眼中不又露出一丝恐惧之色，能够隔着这么远的距离以劲气将自己等人震伤绝对不是一个简单的人物。

　　李炎浑身滴着水，披着湿漉漉的头发，浑身就只穿了一件短裤走了出来，精壮的身子上画着一副古老而又神秘的图腾，他双目骤冷，一股无法承受的杀意和气势散发出去：“怎么回事？你们是什么人，竟敢在这里行凶，是不是脑袋不想要了。”

　　虽然语气不算恶，但是在这股气势的笼罩下却让所有人不敢动弹，似乎只要稍有异动自己就会被眼前这个人轰杀一样。

　　“相公～！”徐幼鱼欣喜的唤了声，扑进了李炎的怀中。

　　谭延心顿时沉到了海底：“不会吧，这人就是徐铁孙女的男人？区区一个渔家女子竟然找到了这么一个高手做夫君，该死的，怎么会这样。”

　　李炎问道：“幼鱼，给我说说怎么回事。”

　　徐幼鱼急忙道：“这些人是村上谭家的人，那人叫谭延是谭家的二公子，他们想做无本的买卖。”

　　“原来如此，不过我也猜到了，财帛动人心，看来是见财起意了，之前在买船的时候就看见你念头不善，本以为有我在这里你不敢轻举妄动，看来你的胆子够肥啊，我堂堂一位修士竟然镇不住你。”李炎盯着那谭延，冷冷的说道。

　　谭延感觉眼前这个人就像是一头猛虎，随时都要将自己撕的粉碎，那种带着淡淡血腥味的杀意绝对不止是说说而已，不过他实在没料到这李炎是一位高手，只是觉得气质不错，以为只是一位寻常的水手，现在看来是走眼了。

　　“怕是有炼神境的修为吧，只有炼神境修士才可以隔着这么远以劲道伤人。”谭延默默的想到。

　　李炎见其不说话，直接说道：“这些人杀了，幼鱼，动手，先将那两位练气境修士斩了。”

　　“相公，我……我……”徐幼鱼有些犹豫的说道。

　　“要想成为修士就一定要学会杀人，你不是以后要跟着我么？这点必须做到。”李炎说道：“杀人不仅练胆，还练心，你以后会理解我的，现在就拿起手中的短剑把那人的脑袋斩下。”

　　徐铁说道：“丫头，快去，东家说的没错，你既然跟着东家修行了，就必须学会杀人。”

　　“那……好吧。”徐幼鱼点了点头。

　　不得不说，她还是够果断的一个女子，一旦点头了便立刻去做，她走到一位护卫勉强，手中的短剑一挥那位被李炎的气势压制的不得动弹的护卫立刻脑袋飞了起来，鲜血用颈脖处喷涌而出。


第四百四十四章 准备回航

　　“继续。”李炎说道。

　　徐幼鱼没有说话，提起短剑再次将另外一个护卫的心窝一剑刺穿。

　　谭延眼中露出难以置信的神色，自己这两个护卫竟然不反抗，傻呆呆的站在那里看着那女子杀死自己。

　　“他娘的，谭叔，快来帮忙，这里我一个人撑不下去了。”他突然大喊一声。

　　李炎皱了皱眉头，他感觉对面的渔船内一股气势出现，随后冲出一位中年男子，下巴下留着一撮胡须，不过那双目斜长，看起来有些奸诈。

　　“炼神境初期，难怪敢以这点人手就做无本买卖，一位炼神境修士放在这个地方勉强算是一位高手了。”

　　那叫谭叔的中年男子喝道：“怎么回事，这么这点小事都办不成，叫我出来做什么。我还有要事要忙呢。”

　　谭延指着李炎说道：“谭叔，有高手，我的那两位护卫都死在了那人的手中。”

　　谭叔打量了一下李炎，目中露出一丝凝重之色，不过很是不屑说道：“不过是区区一位炼神境修士而已，你找通知我就好了，你那两位护卫就不会死了，你且等下，我去取兵器来。”说着转身疾走。

　　“谭叔，你不是用拳脚的么？”谭延说道。

　　可是下一刻，那位谭叔却拔腿就跑，迅速的向着远处飞去。

　　谭延顿时愣住了，平日里自认为修为高超，实力绝伦的谭叔竟然掉头就跑，而且还是一声不吭的跑走。

　　“看出了我的境界了？”李炎嘴角露出一丝笑容：“还不笨嘛，知道情况不妙就转身偷走，不过这为人的确不行，身为长辈却留下后生在这里送死。”

　　谭叔此刻满头大汗，眼中露出惊恐之色，他如果没有猜错的话那个没穿上衣的男子绝对是一位……挪星境修士。

　　“不，不会有错的，挪星境修士以前我见过，那气势，那眼神几乎和这人一模一样，不，这人比以前见到的那位还要强大，再不走可就真走不了了。”

　　见到谭叔真的是逃走，谭延脑子瞬间失去了想法，愣在原地不能动了。

　　“还真以为可以从一位挪星境修士手中逃走？真是可笑。”

　　李炎手中忽的出现一副巨弩，这副弩足足和他的身高差不多一般高，那冰冷的弩身上闪烁着夺命的寒光。

　　大秦军弩—流星弩。

　　巨弩抬起，对着远处逃命的那人轻轻一按，一道流光闪现。

　　下一刻，远处的那个黑点瞬间消失不见，只剩下点点的光芒在海面上闪烁。

　　流星弩杀人之后别说是肉身了，就连神魂也会在一瞬间震散，除非有实力强大的修士帮他重聚念头，收拢神魂，不过能有这种本事的修士绝对是挪星境以上，至少李炎还做不到帮人收拢神魂，重聚念头的事情。

　　“幼鱼，剩下的人全部交给你解决了。”

　　李炎说道。

　　徐幼鱼强忍住杀人的不适，听李炎的话开始一剑一剑收割起这些人的性命，很快，那二十多个水手全部死在了她的剑下，最后只剩下了谭延一个人傻傻的站在那里。

　　“相公，这谭家的二公子也要杀么？”

　　李炎看了一眼：“不用留了，杀一个也是杀，杀两个也是杀，既然已经得罪了那什么谭家自然是不能手下留情，回岸之后我会去谭家走一趟，彻底绝了这个仇家。”

　　徐铁忍不住说道：“这，这不太好吧，谭家那么多人。”

　　“在修行界，都是斩草除根的，不然纵然是你有心放过了他们，但是他们并不会放过你，所以最好的办法就是一劳永逸。”李炎说道。

　　“那……那只有这样的。”徐铁也是有经验的人，自然理解李炎的话。

　　看着徐幼鱼提着滴血的短剑走过来，谭延顿时慌了：“你们不能，不能杀我，我是谭家的二少爷，杀了我你们讨不了好处的，我们谭家还有不少高手，你们对付不了的，不如这样，你们放过了，今天的事情就当做没发生过行不行？还有我向你们赔罪，不，赔钱，赔黄金千两够不够……万两，这已经是我最大的代价了，求求你们放我一条活路行不行？”

　　“谭家二少爷对么？请你记住一句话，杀人者人杀之，日后若是你谭家的人有本事尽可来找我报仇，我日后若是死在你们谭家人的手中绝对不会多说一句话，只是现在你还是安安静静的死在这里吧。”

　　李炎缓缓的说道，一点都不为所动。

　　“不，不要，我告诉你一个秘密行不行？换我一命，我们谭家前几日在海中抓到了一只异兽，是一条黄色的蛟龙。”谭延看着越来越近的短剑，急得说话都咬到了舌头。

　　黄蛟？

　　李炎目光微微一闪，脑海中忽的想到了什么：“怕不是蛟龙，是我的黄蛟马吧，这几日我到奇怪为什么黄蛟马没来寻来，感情是被人抓了，不过这样那就更应该灭了这谭家了。”

　　“幼鱼，别磨蹭，这人杀了。”

　　徐幼鱼听到李炎催出，不在迟疑一件将这人的脑袋斩下。

　　“吩咐所有人把尸体丢进大海，然后造成了那条船，鱼也不要捕了，扬帆回航。”李炎吩咐一声，又道：“幼鱼随我来。”

　　一连串吩咐下去之后那些愣在原地的水手才急忙开始忙活起来。

　　徐铁看着刚才还喊着要杀死自己的众人如今却依旧躺在地上成为而来一具尸体，这种巨大的反差让他也有些愣住了，等他回过神来的时候那些尸体已经被不断的丢进海中。

　　水手们也是胆大之人，面对尸体丝毫不怯，如同抓鱼一样抓取一具具尸体丢去。

　　“徐铁，那人是你孙女的汉子？”一位中年水手忍不住问道。

　　“嗯，算是吧，当初卖船时候认识的，一二去发生了一些事情我那丫头就随了他，人很好，我和丫头都被他救过性命。”徐铁说道。

　　“那你徐家这回是要发迹了，你女儿跟着这么一位实力强大的人怕是要去修行了，成为修行中人了，日后那怕只学了一点皮毛也能一辈子无忧了。”那中年水手羡慕道。

　　徐铁笑了笑：“这个还真不好说，先不说这个了，处理完之后我们回航，另外活下来的人每人五十斤黄金鲨肉，死去的那人给他家两百斤。”

　　“这么多？”那些水手先是一愣，而后又是狂喜。

　　徐铁摇了摇手：“不多，不多，这次回去之后我便不再出海了，光着一对黄金鲨的鱼翅都足够我下半辈子的吃喝用度了，如今女儿也许了人家不必再拼死拼活的捕鱼了。”

　　“原来是这样，对了，那你不捕鱼了这船卖不卖？如果卖的话不如卖给我们吧，我们这些人合伙买下这船日后好做买卖。”

　　“不卖，不卖，这船我打算拉到岸上去做个窝，你们若是要买船那五十金黄金鲨的肉都够你们一人一条了，就别惦记着我这条老船了。”徐铁说道。


第四百四十五章 进谭家

　　就在徐铁等人准备着回航的时候。

　　船舱内，徐幼鱼精神有些恍惚，浑身忍不住颤抖起来，不知道是因为杀人之后感觉到害怕而战栗，还是别的什么原因。

　　不过不管什么原因这种现象都属于正常的，有些人第一次杀人之后直接呕吐，有些人直接昏厥，有些人则傻愣在原地，想徐幼鱼这般还算是镇定的，毕竟也跟着李炎见过场面了。

　　“怎么样，没事吧。”李炎缓缓的说道：“第一次杀人的确有些不适，不过有了第一次以后就好办了，文无第一武无第二，修士非常容易起冲突，以后打斗杀戮是少不了的。”

　　徐幼鱼皱了皱眉头，拿手比划道：“相公，我感觉很不可思议，就那么轻轻一挥一个人就死了，再也不能呼吸了，再也不能说话了，我现在感觉浑身都在颤抖，不是害怕，而是一种激动，好奇怪。”

　　李炎说道：“不，不是激动，应该是兴奋而已，没想到想到那些看上去凶恶无比的人竟然会变的如此的脆弱，一个接着一个的死在你的手中。”

　　“嗯，嗯，就是这样。”徐幼鱼连连点头。

　　“这就好，你没有怕杀人就行了。”李炎说道：“如果没什么不适的话就先去洗个澡把身上的血迹洗掉，看，你脸上都溅了一脸了。”

　　徐幼鱼摸了摸脸蛋，果然都是血迹，她叫了一声急急忙忙的向着洗浴的地方跑去。

　　李炎见其没事也就放心了，若是心中留下什么阴影的话那可就不好了，对以后的修行也会起到极大的印象，非常不利。

　　大概过去了一个时辰，渔船返航靠岸了。

　　李炎从船舱中走了出来，找到徐铁问道：“那个谭家在哪？”

　　徐铁犹豫了一下，最后说道：“东面，那最大的宅子就是那谭家的，不过东家还需当心点，谭家毕竟是村子里最大的一家，说不定会养些厉害的修士。”

　　“我知道了。”李炎说完，正欲准备离去，忽的徐幼鱼急急忙忙的跑了过来，她说道：“相公，我也去，带我去好不好。”

　　李炎说道：“你真想去？”

　　“嗯。”徐幼鱼点了点头。

　　徐铁一旁喝道：“丫头别胡闹，你一个女孩家跑去做什么，安安心心的在这里等着。”

　　李炎挥了挥手：“无妨，既然她想我就带她去，不会有事的，区区一个谭家还不值得我放在眼中。”

　　徐铁见此也就不再阻止了。

　　李炎带着徐幼鱼直接向着谭家的方向飞去，他要做的不止是灭了这个谭家，更重要的还是将自己的黄蛟马给救出来，不过说也奇怪，按理说以黄蛟马的实力等闲炼神境修士是拿不下它的，就算是实力强大的炼神境修士若是黄蛟马要怕跑，也无法拦下，不知道那谭家用了什么办法抓到了黄蛟马。

　　“难道这个谭家有挪星境高手不成？”李炎不禁这样想到，不过很快他却否定了这个想法，若是连这小小渔船里的一个小家族都有一位挪星境修士坐镇，那挪星境修士也未免太不值钱了。

　　徐幼鱼见到李炎一副皱眉思索的样子，问道：“相公在想什么呢？”

　　“没什么，只是想一些无关紧要的事情，好了，这谭家到了，待会儿当心点，不要离我太远，万一这谭家有什么高手我可照顾不到你。”李炎说道。

　　“好的，相公我知道了。”徐幼鱼说道。

　　谭家的家宅在这月牙湾附近倒是显得气派，建在一座小山的顶端，半山腰处有许多练力境的汉子来往巡逻，山林之中还驯养了许多的獒犬，时时刻刻防备着潜入进来的敌人，不过越是防御周密就越能显现出这谭家的本质，若是没做什么亏心事，怕别人报复岂会这般小心谨慎，有道是不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　在谭家附近还有四座哨塔，可以俯瞰周围任何一块地方，李炎带着徐幼鱼从空中飞来，还未接近就被那些哨兵发现了，立刻拉起了警钟。

　　“发现了也好，省去了我的一些麻烦，不过这警钟太过吵耳，听的人好生不舒服，还是毁去比较好。”

　　李炎屈指一弹，一道劲力飞出直接将那座警钟不停的哨塔给击的粉碎，至于上面的人能不能活下来可就不知道了。

　　不过随着这座哨塔被李炎强行毁去，听到动静之后，谭家当中里了冲出了许多人，大大小小，老老少少，不过或多或少都有一定的修为，只是这点修为放在他的面前却根本不够看。

　　带着徐幼鱼来到地上，刚刚落下没多久就被一群手持兵器的谭家护卫给包围了，不过他们都十分畏惧，没有靠近过来，他们都不是笨蛋，此人御空飞行修为少说都是炼神境，自己这点实力连塞牙缝都不过，可是职责所在却有不得不赶过来。

　　“你是什么人，来我谭家所为何事？”一位衣着鲜亮的中年人带这不少所谓的帮手赶了过来。

　　李炎也不急着动手，说道：“你是谭家的家主？”

　　那衣着鲜亮的中年男子沉声道：“不错，谭家家主谭贺，不知道阁下为何穿我谭家，杀我族人，我们谭家与你素不相识，应该不是为了寻仇吧。”

　　“呵呵，这个可不好说，不过听说你谭家最近抓了一条黄蛟，不知道是真是假？”李炎眯着眼睛说道。

　　谭贺脸色变了变说道：“哪有什么蛟龙，不过是外人以讹传讹罢了，不可信。”

　　李炎说道：“既然如此那我就换过一个说法好了，听说你府上有个什么叫谭延的二少爷，带着一艘渔船出海捕鱼了。”

　　“兄台说这话的意思是？”谭贺皱了皱眉头。

　　李炎笑了笑：“没什么，只是想告诉你，那人想做无本的买卖，把主意打到我的头上来了，所以一生气就把他给宰了，如今正好经过就把这个消息给你送过来。”

　　“什么？延儿死了？”这个消息无疑是晴天霹雳，差点让谭贺站不稳了，好在被旁边的一个随从飞扶住了，不过在回过神之后一股滔天的怒意却涌上可他的心头，若非仅存的一点理智忌惮这人的修为怕是早就冲上去将其撕个粉碎了。

　　李炎继续说道：“其实我来这里的目的很简单，就只有一个被你们谭家杀死，或者我灭了你们谭家，仅此而已。”

　　果然是来者不善善者不来，谭家家主谭贺闻言再次忍不住怒火了，大喝一声：“给我上，宰了这人。”

　　“如果你们谭家就只有这点实力的话那么很可惜，今日谭家灭定了。”


第四百四十六章 谭家灭

　　李炎要灭谭家的态度无比的坚定和强硬，这让身为谭家家主的谭贺连回旋的余地都没有，如今之下只能是拼实力了，而且谭家二子的死也深深的刺激了谭贺，让他失去了平常的心，若是按照他的性格在没有完全掌握眼前这人的实力之前是绝对不会轻举妄动的。

　　只是现在，愤怒已经让他失去了理智。

　　谭家家主谭贺刚刚一下令，那些犹豫不决的护卫，谭家弟子就扑了上去，准备以人多的优势击杀李炎。

　　这些人的修为虽然只有练力到练气境不等，但是个别几个却拥有着炼神境的修为，比如那谭家家主，以及几位上了年纪的修为，只是这点实力对李炎而言却显得微不足道，几乎连正眼看一眼的欲望都没有。

　　“炼神境修士我全杀了，剩下的练气境，练力境修士交给你对付。”李炎对着徐幼鱼说道，徐幼鱼肯自己跟过来估计也是下定决心想自我锻炼一番，他也就不再阻止了。

　　徐幼鱼点头道：“是，相公，我知道了。”说完她紧紧的握住手中的短剑。

　　一件上品玄器，再加上服用金肌玉骨丹带来的强大肉身，和充沛的体力，她的实力在练气境修士当中绝对算是顶尖的，缺乏的就是对敌的经验。

　　“砰！砰！砰！”根本没有看清李炎如何动手，那混在人群当中的两三位炼神境修士连惨叫声都没有响起便上飞了出去，身子仿佛没有骨头一样呈现一个诡异的姿势躺在地上，立刻便没了呼吸。

　　这突然发生的一切让所有人始料不及，那些谭家弟子根本没有发现身边那几位平日里高高在上的高手在一瞬间全部被击杀了，还大吼的冲了上去。

　　那些修为底的人还未发现可不代表谭家家主谭贺没有发现，他眼睛突兀的睁大，紧接着一股恐惧涌上了心头，将心中的愤怒浇灭的一干二净。

　　“死……死了？我谭家三位炼神境修士竟然在意瞬间就被击杀了……不，不对，这人根本不是炼神境修士，是挪星，挪星境强者。”谭贺心头狂跳，本想冲上去的他双脚却在这一刻无论如何都移不动了，那躺在远处的三具尸体在这一刻显得极其醒目，他忍不住多看了几眼心中多么希望刚才发生的一切只是幻觉。

　　李炎身子忽的一闪，一手捏着谭贺的脖子将其提起：“说，那条黄蛟在哪？”

　　谭贺脸上露出痛苦之色，他挣扎的想要摆脱李炎的擒拿，可是那握着脖子的大手就仿佛是一座大山，任凭如何挣扎都不能撼动半分。

　　“好……好汉，放，放过我谭家吧，什么条件我都能答应。”

　　面对一位挪星境的强者他实在没有勇气反抗，同时他也觉得自己谭家是倒了八辈子霉了，平日里相见都见不到的挪星境修士尽然会杀伤门来，而且开口就要灭自己满门。

　　“算了，不说也没关系，就这一小块地方我亲自去找好了。”

　　李炎手掌一用力，只听见一连串清脆的断骨声响起这个谭家家主便不再挣扎了，软绵绵的从手中滑落到地上，这时候一股念头从谭贺的身上冒了出来，想要迅速的逃离此地。

　　“这么弱的神魂逃走又如何，连夺舍的力量都没有。”李炎伸手一指一道寂灭剑气飞出将这股念头绞了个粉碎，当然就算他不动手这谭贺的神魂也在短时间内消失。

　　解决完了这谭家所有的炼神境修士，那剩下的人便交给徐幼鱼解决了，她此刻被几十个人围杀，虽然大多数人的修为只有练力境的，但是仍旧有不少炼气境的修士，不过徐幼鱼靠着手中玄器的锋利，还有那雄浑的底子在被这么多人围着的情况下竟然丝毫不落下风，不断的击杀着那些人。

　　不过谭家的人也不是全都是废物，至少在争斗的这短短片刻之内徐幼鱼身上已经留下了不少伤痕，不过都只是一些皮肉上，不碍事。

　　李炎没有插手只是站在一旁看着，如果真有危险的话他会第一时间阻止。

　　不得不说，徐幼鱼非常具有成为修士的潜力，这才第二次，杀起人来便有一种砍瓜切菜的感觉，出剑的时候一点都不犹豫，而且再杀人的时候也不会大喊大叫，只是抿着嘴村，眼中一片坚毅。

　　这一次杀戮足足持续了半个时辰，死在徐幼鱼手中的人已经越来越多了，练力境修士都杀怕了，几乎上去就是死，而练气境修士也只剩下三三两两了，而且不是断臂，就是受伤。

　　“这女子手中的宝剑太锋利了，我们赤手空拳的和他杀很吃亏，在这样下去我们这些人怕是全部要栽在他的手中了，而且……而且现在家主也已经死在了那个人的手中，现在的谭家基本上是要被灭了，与其死在这里不如逃走。”一位练力境修士说完便大吼一声迅速向着远处奔去。

　　其他人先是一愣，而后又有两三个人咬咬牙，弃战而逃，到有几个忠心的没有向着外面逃走，而是转身冲向谭家家宅当中，片刻之后那些人带着不少幼童迅速离开这里，而剩下的人似乎做好了战死的准备不要命的扑向了徐幼鱼。

　　李炎看着那些人离开并没有阻止，他知道日后那些离开的谭家子嗣若是成长起来的话绝对会找自己报仇，但是他并不担心，区区几个孩童而已，放了又何妨，而且真正要杀死那些孩童，他自认为还下去不去手，当然最重要的一个原因是他在那些人的身上看不到威胁。

　　资质平平，没有天赋异禀，等有实力站到李炎面前的时候估计是下辈子了。

　　“不知道这谭家吧黄蛟马藏到什么地方去了，我在这里并没有感受到它的气息。”李炎凝目四望，并没有发现什么。

　　这时候徐幼鱼将短剑刺入最后一个练力境修士的胸膛内，她浑身乏力的瘫坐在地上大口大口的喘着粗气，当她看到自己周围一地尸体的时候眼中露出茫然之色，似乎根本没有想到自己才那么一会儿工夫就杀死了这么的人，看看了双手果然已经是沾满了鲜血。


第四百四十七章 救马

　　李炎并没有打扰她，只是静静的等着她回过神来，他知道徐幼鱼只要今天适应了这一切的话就可以算的上是一位合格的修士，能杀人，同样不会因为杀人而产生什么负面情绪，这样便足够了。

　　“这些人真的是我一个人杀的么？”徐幼鱼渐渐的回过神来，她眼中的迷茫渐渐消失，取之的是一种震惊，那满地的冰冷尸体让她感觉到震惊和错愕。

　　可是就在这种奇怪的感觉之下她发现一股力量从脑海中溢出来，渐渐的涌遍全身，这力量无比的熟悉，就好像是另外一个自己开始在身体当中觉醒一样，周围的一切感觉更加的真实了，同时对身子的掌控也达到了极致，以前不能控制的一些地方如今已经可以控制了，比如脊椎，力道可以畅通无阻的传达到任何一块地方。

　　可以说成为炼神境修士之后近身格斗便已经达到而来肉身的极限，处处都能爆发出强大的劲力，浑身都是杀人武器。

　　“突破炼神境了？”感觉到这点的李炎脸上露出一丝喜色，炼神境修士算是一道小槛，也是真正成为修士的开始，在练力，练气两个境哪怕实力再强最多只能算是武夫罢了，根本不及炼神境修士一根手指，也正是因为这个原因他才在一开始将对徐幼鱼有威胁的炼神境修士击毙。

　　“相公，我突破了，相公看，我成为炼神境修士了。”徐幼鱼兴奋的呼叫着。

　　李炎点头道：“不错，从今天你你就是一位炼神境修士了，日后好好修炼，相信很快就能够成为挪星境修士，到那个时候你的境界就和我一样了。”他知道徐幼鱼之所以进步如此快的原因就是因为在三苗岛上呆了三天的缘故。

　　那三天相当于三年，三年时间再加上修炼了静心诀，可以凝聚神魂的缘故这才一具突破了。

　　虽然看上去很长，但是时间的确很短，若是拿这里的时间对比的话，徐幼鱼真正修炼的时间才不足半个月。

　　区区十几天就成为了炼神境修士这让李炎心中都很是嫉妒，想当初自己为了成为炼神境修士花了多少的功夫，几次历经生死才在一年当中突破了，而徐幼鱼什么事都没做，就是杀了几个人，跟着自己修炼了一段时间就办到了。

　　“不过这根基还是有些不稳，从炼神境开始拼的就不是天赋和汗水了，拼的就是先天神魂强弱，凝聚神魂需要花费不费的时间，只有当神魂强大到足以挪星的时候才有可能成为挪星境修士，不过按照眼前这个情况来看，徐幼鱼的神魂只算是中下水平，要等神魂成长到足够强大，怕是需要几年，十几年了。”李炎暗道。

　　炼神境开始他就帮不了什么了，只能靠修士苦修了。

　　徐幼鱼跑了过来，将身上浑身是血的衣服脱掉，不过里面还穿着一件内衣，他有些扭扭捏捏的说道：“相公还有换洗的衣服么？”

　　“呵呵，这个还真没有，不过不碍事，这谭家基本上都被杀光了，剩下的一些老弱病残也是树倒猢狲散，跑的没影了，我们去他们那里找几件不就行了。”李炎说道，他储物戒带的几天换洗的衣服早就被折腾光了。

　　徐幼鱼点了点头：“那听相公的。”

　　李炎来谭家的主要目的并没有忘，在陪着徐幼鱼拿衣服的同时也在寻找黄蛟马的身影，如果按照正常情况这黄蛟马绝对就藏在这谭家里，或许有密室什么的，藏的比较严实不容易发现。

　　“看来要使用强硬手段了，轰碎谭家这些房屋，相信会把黄蛟马的气息泄露出来的。”他心中暗暗想到。

　　一念至此，他也就不再寻找了，带着徐幼鱼飞到空中，对着这座山头便是隔空一拳。

　　“轰隆隆……”一阵地动山摇，谭家的那些住宅立刻被震塌，成为了一片瓦砾，在废墟中李炎明锐的感觉到了一缕黄蛟马的气息。

　　“果然在这里，看来我的推断没有错，幼鱼跟我来。”他迅速的飞了下去，轰开一片废墟之后发现了一条通向山腹的通道。

　　徐幼鱼眼睛转了转，不知道相公到底要找什么东西，不过她也很感兴趣。

　　顺着这条通道，李炎和徐幼鱼来到了一个溶洞中，果然是别有洞天。

　　不过他们两人刚刚一走进来就看见许多女眷，幼子躲藏在这里，她们那些人眼中都露出惊慌之色，显得十分恐惧。

　　“好家伙，明修栈道暗度陈仓，之前那些带走的人看来只是掩人耳目的，真正的嫡系都躲在这里。”李炎眯着眼睛打量这些人，尤其是不少孩童资质都很不错，而且气血充溢显然是之前就已经打好了弟子，至于之前离开的那些人反倒是寻常渔家的子嗣，平平庸庸，没什么出奇的地方。

　　“这位公子是？”一位美妇装着胆子走过来，盈盈一礼。

　　李炎平静的说道：“灭你谭家的人。”

　　那美妇脸色骤变，忍不住后退了几步，险些就跌在了地上，有些女眷更是脸色煞白，吓的都不敢说话了。

　　“我问你那条黄蛟在哪？”李炎说道。

　　那美妇慌慌张张的看了一眼左侧，那是一扇石门，与墙壁融为一体，不容易被发现。

　　不过李炎的目光何等的明锐，立刻大步走了过去，然后轻轻一拳将那扇石门轰的粉碎。

　　那些女眷也是有点修为的人，见到他如此轻描淡写的就轰碎了那坚硬无比的石门都忍不住倒吸了一口气，同时心中更加的恐慌了，拥有这等实力的敌人谭家怕是已经凶多吉少了。

　　李炎走进石室内，看见了许多条用巨大的铁索，这些铁索都是用百年寒铁铸造而成，非常坚硬，这些寒铁锁不下于十条，将黄蛟马团团锁住，只有一个蛟头伸了出来。

　　嗅到了熟悉的气息，黄蛟马睁开眼睛，有气无力的嘶鸣了一声。

　　“没死就好。”李炎暗松一口气，对着那些铁索伸出手指一划，一道剑气飞出瞬间将这些寒铁锁链切成数断。


第四百四十八章 徐幼鱼求情

　　不过当看见黄蛟马的面貌时他却忍不住一惊，这还是自己的坐骑么？短短十几日的功夫竟然瘦的皮包骨了，几乎连站都站不起来了，整个一副病怏怏的眼中，双目也浑浊无光。

　　李炎看见黄蛟马的脖子上有一个口子，而且鲜血还未凝固，他顿时明白了，不同说这谭家的人抓到这黄蛟马后一直在取它的血液，至于做什么，从那些气血充溢，龙精虎猛的后生就可以知道了。

　　“该死的，竟然拿我黄蛟马的血去给那些人洗筋伐髓，黄蛟马好不容易融合蛟血，一旦突破就有可能彻底脱去马身，成为一条蛟龙了。可恶，如此一个机缘却被这些家伙彻底的绝了。”早在之前他就看的出来，黄蛟马已经开始在进化了，先是蛟角长了出来，而后又是马蹄化爪，种种一切都表面着黄蛟马正在蜕变。

　　强迫自己冷静下来，李炎又有个疑惑了，以黄蛟马的实力怎么可能被这谭家的几个高不成低不就的炼神境修士逮住呢？

　　黄蛟马看到了李炎疑惑的目光，它嘶鸣一声，缩着身子舔了舔肚子，尽管它浑身瘦弱，但是肚子却圆鼓鼓的。

　　“原来是怀孕了，难怪，不管是妖兽，还是蛮兽，一旦怀孕，气血逆流进胎儿，神魂不凝，实力大大的降低，可是这黄蛟马到底是在什么时候怀孕了，按照这个情况看，似乎已经不是一天两天了，难道是在太阿门的时候师傅找来妖兽给它配了种？”

　　对这方面不了解的李炎也无法推断黄蛟马是什么时候怀孕的只能猜测了。

　　“先吃点东西吧。”暂且将其他想法抛到一旁，李炎冲储物戒中拿出了不少灵药，这些灵药都是当初在古墓的时候采摘的，本想留给李药师炼丹之用，现在看来却是留不到那个时候了。

　　一堆灵药，什么都有，千年朱果，千年金参等等，任何一样东西都是宝贝，可以让一位普通人几日之内打好雄浑的根基，成为一位练气境修士。

　　不过药材再好，也对李炎没用，就算是徐幼鱼现在也用不上了。

　　黄蛟马嗅了嗅，然后勉强的将一根金参吃下，咀嚼几口便吞了下去，随着药力开始发挥，它身上也渐渐有了力气，开始一点点的进食起来。

　　“吃吧，把失去的气血补回来。”李炎说完，便立刻走了出去，他现在要好好的处理一下这些所谓的谭家嫡系。

　　那些女眷看见李炎一脸阴沉的走了出来，顿时慌成了一片，忍不住往后躲去，虽然知道这样做并没有用，但是总希望这样做能给自己带来一点安全感。

　　“相公，这些人该怎么处置？不如放了她们吧，都是女子和小孩，不会影响什么的。”徐幼鱼说道。

　　李炎还未说话便看见那些女子齐刷刷的跪下，口中说这求饶的话，不过让他注意到的是徐幼鱼似乎和这些人穿通好了，一起求情。

　　“幼鱼，你被他们说动了？”

　　徐幼鱼目光有些闪烁立刻跪了下来：“对，对不起相公，是幼鱼不好，幼鱼不该为他们求情，相公你打我骂我都成，千万不要生幼鱼的气。”

　　李炎此时有些为难了，他很想将这些人全部给灭了，可是徐幼鱼却求了情，甚至主动跪了下来，若是不答应，怕是日后要产生隔阂了。

　　“幼鱼给我说说，到底因为什么原因才给他们求情的？”

　　徐幼鱼低着头道：“对不起相公，她们中有一个人是我一个邻居，曾经帮助过我与我有恩，所以……所以还请相公放他们一回。”

　　“原来是这样。”李炎皱了皱眉头，却也发现了其中一个带着小孩的女子目光一直停留在徐幼鱼的身上。

　　思索了一下，他忽的伸出手指，对着那些人群一点，一道细小的寂灭剑气化作千丝万缕钻进了那些人的身体当中。

　　虽然剑气的力量已经压制到了最小，但是对于寻常修士而言还是感觉到了来之神魂的微微刺痛。

　　“念在幼鱼的份上今日放你们一马，给我滚。”李炎冷冷的喝道，他的寂灭剑气伤了这些人的神魂，以后怕是终其一生都无法成为挪星境修士了，对于自己也压根不会存在什么威胁。

　　那些女眷听到这话如遇大赦，立刻带着孩子逃似的离开了，其中一位年轻的女眷回过头感激的看了一眼徐幼鱼，然后匆匆离开了。

　　徐幼鱼笑了笑，松了口气，不过很快心中就涌出一抹愧疚感，自己竟然和别人合伙对付自己的相公。

　　随着这些人离去，溶洞内又变的静悄悄的，李炎没有说话，只是静静的站在那里，半响之后才叹了口气“幼鱼起来吧，别跪了。”

　　可是徐幼鱼抿着嘴唇不敢起来，她依旧低着头，一副犯了错的样子。

　　李炎也没有真心要惩罚她的想法，毕竟此事是为了还恩，仁慈点也算是情有可原，他走过去将其扶了起来，捏着那个精致的下巴，让徐幼鱼抬起头来。

　　“没事，人放就放了，不会责怪你的，傻丫头。”他笑着说道。

　　徐幼鱼立刻受了感动，泪水就在眼眶里打转。

　　“好了，我们回去，该做的事情已经做完了。”李炎说道，然后唤了一声，吃饱喝足的黄蛟马精神抖擞的走了出来，虽然依旧瘦弱，但是却和之前想必要的多的多，看来那些灵药还真是有效，以后得多喂喂它了。

　　徐幼鱼看见黄蛟马出来立刻就被吸引了，她眼中露出震惊之色。

　　因为黄蛟马当真是像极了传说中的蛟龙，那样貌几乎就是蛟龙了，只是体型有些不像而已，没有蛟龙那般修长。

　　“相公，这是什么异兽？”

　　“没什么，一匹龙马而已，闲暇的时候拿这畜生当脚力，之前和我走散了，没想到被这谭家抓了来。”李炎说完便带着徐友渔和黄龙马出了溶洞，然后向着渔船飞去。

　　这一来一回只花了不到一个时辰，而谭家的却已经在这个月牙湾除名了，而此事也成为了许多渔民饭后津津乐道的事情，他甚至在几年之后还有人谈论这件事情。


第四百四十九章 开口

　　回到渔船上，李炎将黄蛟马安置在一间船舱中，然后丢了一大堆了灵药在旁边，让它补回力气。

　　“不知道黄蛟马会生出一匹什么东西来，若是和其他的妖兽配种，怕是会生出一些四不像出来吧，如此的话倒是可惜了这黄蛟马的血脉了。”

　　“相公，我去弄饭。”徐幼鱼看了一会儿，便急冲冲的离开了，她现在呆在李炎身边总有一种愧疚感，似乎和一起想比没那么亲密了。

　　李炎目光微动：“果然还是因为那件事情，看来有必要和她谈谈。”

　　午饭的时候徐幼鱼端上了烹制好了的黄金鲨肉，然后和乖巧的坐在李炎的身边，为他盛饭添菜，就像是一个小妻子一样，本着食不言寝不语的规矩，餐桌上并没有说一句话，但是李炎感觉的道，这个女子心中有疙瘩。

　　本想准备离开的李炎觉得现在开口怕是要伤了这女子的心，只能无奈的叹了口气了。

　　到了晚上，徐幼鱼依旧和寻常一样穿了件单薄的衣服，睡到李炎身旁，一句话也不说，背对着他。

　　“好了，别耍脾气了，白天的事情我没有生气，你气什么。”李炎故作恼怒道，这丫头还真想和自己冷战到底的感觉。

　　徐幼鱼被这一喝，哇的一声哭了出来。

　　李炎脸上顿时露出尴尬之色，这下好了，事情更加麻烦了，果然女孩子的心不是自己可以揣摩的东西。

　　“好了，别哭了。”不过显然，这哄是哄不住的，徐幼鱼依旧埋头哭了起来，这要是被别人听到还以为李炎是个负心汉。

　　不知道过了多久，徐幼鱼的哭声才渐渐的止住，她眼睛红通通的说道：“相公，幼鱼今天是不是做的很过分，相公会很讨厌幼鱼吧。”

　　终于肯说话了，李炎松了口气，他笑道：“不会，事情都已经过去了别放在心上，我知道你不是生我的气，心里一定是因为白天的事情过意不去吧，好了，别再哭了，脸都哭花了，这样就不漂亮了。”

　　徐幼鱼点了点头，擦干眼泪然后缩在李炎的怀中。

　　等到她渐渐平复下来，立马又不安分起来，她突然坐了起来，目光有些犹豫的看着李炎。

　　“幼鱼怎么了？”李炎睁开眼睛，问道。

　　徐幼鱼俏脸顿时变的羞涩无比，目光闪闪躲躲：“那个……相公我们今天似乎还没有恩爱。”

　　李炎一愣，随后哈哈一笑，将其一搂在然后翻身压在身下：“正好这已经是晚上了，现在恩爱也不迟。”说着，解开了身下这女人的薄衣，肚兜，露出了一副白皙的娇躯。

　　虽然已经不是第一次坦诚相见了，但是她还是显得很娇羞，不过感受到自己的胸前一只被相公把玩着，一只被允吸着，却忍不住哼哼起来。

　　李炎今天心情并不太好，也需要发泄一下，很快感觉差不多了的时候就进入了徐幼鱼那娇软的身躯里。

　　徐幼鱼身子一颤，俏脸绯红一片，一双泛着秋波的眼睛盯着李炎，似乎要将其整个融入其中。

　　随着这副娇软的身躯开始在李炎的身下颤抖，那哼哼的声音逐渐的变成了绵延的娇喘声。

　　不知道是不是因为有发泄的缘故在里面，李炎这一次没有那么怜香惜玉了，力道一次比一次的大，这让才初尝几次雨露的徐幼鱼根本承受不了，很快便瘫软的起来。

　　等到徐幼鱼回过神来，她依旧感觉到了相公那留在自己身体里那东西的坚硬，虽然很想再服侍相公，但是那疼痛传来却让她没办法继续了。

　　李炎也算是经验老道自人，见到徐幼鱼暗暗蹙眉就知道她已经到了极限，只好败兴而回，离开了她的身子。

　　“别，相公，幼鱼还受得住。”徐幼鱼脸上红晕未退，她握住了那个火热的东西往自己身体内送去。

　　李炎笑道：“不用了，你也累了，休息吧。”

　　“不累，幼鱼还能服侍相公。”徐幼鱼撅着嘴说道：“相公莫要小瞧了幼鱼，昨日我也是这般服侍完相公的。”

　　李炎无语，自己总不能说昨日是怜香惜玉，今日动作粗暴了些吧。

　　不过看到那徐幼鱼撅起的小嘴，一个邪恶的想法从脑海中冒了起来，算算时间，的确很久没有享受女人的那般服侍了，上一次还是在太阿门被元香服侍的一回。

　　“幼鱼，不如这样……”李炎在她耳旁说了几声。

　　“这，这能行么？”徐幼鱼有些愣了愣，并没有觉得不妥。

　　李炎点了点头：“我还能骗你不成。”

　　徐幼鱼不说话，应了声，然后钻进了被褥中。

　　下一刻，李炎手搭在她的脑袋上，脸上露出享受之色，时不时的还出声更正她几个错误。

　　夜晚，随着徐幼鱼那几声干咳停止，一切都陷入了平静当中，而她也长松一口气，躺在男人的怀中昏昏的睡了过去。

　　一日伴随着杀戮开始，伴随着欢爱结束，这样的日子似乎也很不错。

　　李炎知道自己并没有忘记自己应该要做什么，第二天清晨，依旧搂着那白嫩娇躯的他开口说道：“幼鱼我该走了。”说出这话的时候脑海中已经想好了多个接口和安慰的话。

　　徐幼鱼哦了一声，显得很平静，她起头来看了李炎一眼，然后又趴在了他的胸膛上：“那相公什么时候回来。”

　　“不知道或许几个月，或许几年。”李炎叹了口气。

　　徐幼鱼紧紧的搂着自己的男人：“那我在这里等你，我会努力修行的。”

　　“这就好。”李炎摸了摸她的脑袋：“若是不愿等我就突破到挪星境之后来找我，到时候我与你成亲。”

　　徐幼鱼咧嘴笑了笑：“相公可不许反悔，我修炼的这么快肯定用不了多久就能成为挪星境界修士的，到时候相公没回来我就去找相公。”

　　“委屈你了。”李炎说道，对于徐幼鱼自己说不上爱，但是这般乖巧的女子缺想留在身边，说是占有也好，贪心也罢。

　　徐幼鱼摇了摇头：“爷爷说了，相公是做大事的人不可能一直留在这个小渔船里，所以幼鱼不会拦着相公离开的，等我修炼好了，一定会永远的跟着相公，服侍相公，给相公帮忙。”


第四百五十章 将行

　　听到徐幼鱼如此理解自己李炎心中颇为感慨，不过他仍旧感觉到自己有些亏欠她，毕竟对一个女人而言看到自己的男人要走了，而且一走还寥寥无信，是一件很残酷的事情。

　　尽管是早上了，按照徐幼鱼的作息习惯本该早早的起床，可是今天却怎么也不愿意起来，一直赖在李炎的怀中，将其紧紧抱住，而且闭着眼睛不知道在想些什么。

　　李炎也没有催她，只是静静的抚摸着她，享受着这女人带给自己不多的温柔。

　　不过时间总有过去的时候。

　　或许是下了决心了，徐幼鱼鼓起勇气道：“相公，幼鱼服侍你穿衣。”

　　李炎没有拒绝，只是点了点头：“好，麻烦你了。”

　　穿好衣服后，他将徐幼鱼搂着怀中，说道：“此番离去时日不短我会留下所有的修炼神通给你，你可以自己选择修炼，另外我会将这流星弩留给你一副，此物乃是大秦王朝的军弩，不可示外人，平日若是没有遇到什么危险的时候不要拿出来用，也不要给任何人知道，一旦走露了风声会给你带来很大的麻烦，甚至是杀身之祸。”

　　说完他手腕一抖，一副足足一人高大的青铜巨弩出现在地上，然后又对着徐幼鱼的眉心处一点，神魂当中的一缕念头渡了过去，包含了李炎所有的修炼过的神通。

　　徐幼鱼的神魂还很脆弱没办法再这么断的时间内消化掉李炎的念头，她秀眉皱了皱，脑袋一阵刺痛晕眩，若非被自己男人搂着怕是要摔倒在地，站都站不稳了。

　　“没事吧，脑袋有点痛是很正常的，待会儿就好了，我的那缕念头不强最多帮日功夫你就可以消化，到时候就能拥有我会的所有神通，不过切记修炼之道贪多不厌，在没有学会一项神通之前不可兼修其他的神通。”李炎摸了摸她的脑袋说道。

　　“嗯，相公我知道了。”徐幼鱼点了点头。

　　李炎又留了不少丹药下来，精血丹，神力丹，以及不少疗伤的丹药，这些丹药都是从大秦王朝的战船中收缴来的，除此之外还留下了两副黑水甲，若是再加上流星弩的话全部武装起来的徐幼鱼只要不碰到挪星境修士都可以在几十位炼神境修士当中杀进杀出了。

　　不过他相信在这个小渔船内碰到挪星境修士的机会应该不大，当然有一个例外，那就是此处的大秦密探红姬，当初顾忌大秦王朝所以一直没有杀她，把她给放走了。

　　想到这里，李炎又道：“幼鱼，待我离去之后你需注意那红姬，若是她来寻你，你需小心些，红姬不是愚笨之人不会对你出手的，若是她又什么要求尽可满足她，切不可与之争斗。”

　　思索了一下，应该没什么要交代的，他又道：“好了，该说的就只有这些了，幼鱼，陪我出去走走吧。”

　　徐幼鱼点了点头，低着头跟在李炎的身后，若是有人看见定然会发现她的双目当中饱含泪水，带着强烈的不舍之情，可是不想让人看见的她却又抿起了嘴，极力压下自己的心情。

　　晚上这里下了一场雪，船上已经是白雪皑皑，徐铁习惯了早起早睡现在他正在用铁锹铲着船上的积雪，尽管只剩下一只手有些不方便，但是他到底是修炼过的人，力气也足，做起事来丝毫不麻烦，十分利索。

　　“呵呵，起来了啊，下了一晚上的雪了，这天还真冷，比往年可要冷多了，不知道又有多少户人家的老人熬不过去走了，你看这村子里好几处都升起了白帆。”徐铁停了下来，眺望远处道。

　　李炎看了一眼，可以看见不少地方正在办丧事，这生老病死就是这么简单，人要走谁也救不会来。

　　徐铁叹道：“隔壁的老王家也升起了白帆，看来他也走了，待会儿捎点鲨鱼肉去拜祭拜祭他，虽然平日里不常来往，但也算是邻居，呵呵，不说这个了，不说这个了，人老了总是容易唠叨，咦，丫头你怎么了，今个儿怎么不说话，难道你们两口子吵架了？”

　　李炎开口道：“不是，是我今天要离开了。”

　　徐铁愣了愣，立刻缄默起来，半响才开口道：“要走了？也对，你是修士自然要有自己的事要做，不过若是有时间还请回来见见丫头，她一颗心都挂在了你的身上，而我徐铁就剩下这一个孙女了，希望你不要负了她，不然的话这丫头怕是寻死的心都有了。”

　　李炎说道：“放心，我不会负她的，她现在是我的女人，以后也是，这辈子都是，待我处理完自己的事情之后便会返回这里，只不过日子可能有点长，若是幼鱼不愿意等，你可以……”

　　话还未说完，他的嘴巴就被一只细嫩的手掌给堵住了，徐幼鱼坚定的说道：“幼鱼一定会等相公回来的，一定会，一年等不到等两年，两年等不到等三年，总之我会等一辈子的，直到等到相公回来为止。”

　　“修行路上世事难料，我交给你的东西要好生修炼，等你成为挪星境修士之后若是我还没有回来，你就来太阿门寻我，若是在太阿门没有找到我，则去大唐王朝的京都，或者是往此地千余里地的一个王家庄，那里都有我认识的朋友，他们会知道我的位置的。”李炎给了徐幼鱼一个目标，或者说是希望。

　　徐幼鱼脸上顿时露出了一丝喜色，连连点头，心中默默的将这几个地方记在心中，比起干等这有地点，有目标的寻找要好的多的多。

　　“快响午了，吃完饭再走吧，丫头快去准备午饭。”徐铁说道。

　　徐幼鱼应了声，看了李炎一样便急冲冲的消失在了船舱中。

　　支开徐幼鱼之后，徐铁忽的沉声说道：“不瞒你说徐家的祖先曾经也是赫赫有名之辈，只是后人隐姓埋名于此没落了而已，我徐家祖传了一些东西或许对修士有用，本想送你，不过后来我决定把那些东西当做嫁妆留给那丫头，若是你当真不负幼鱼，她自会将那些东西交给你，倘若你不愿意让丫头更着你，我会吩咐她将那些东西毁去。”


第四百五十一章 龙马产蛋

　　李炎一愣，而后说道：“虽然我不惦记你徐家的嫁妆，但是男子汉大丈夫说出去的话泼出去的水，既然要了你的孙女，自然会照顾她一辈子，另外我要走也没什么东西送给老丈人你，这枚丹药便给你，服下之后虽说谈不上断臂重生的，但也能让你的身子骨健硕不少。”

　　说完他将一枚金肌玉骨丹放到徐铁的手中，用掉这一颗便再也没有剩下了，对于这种来之不易的丹药他还是很珍惜的。

　　徐铁也没有推迟，点头收下。

　　这时候一股香味从船舱中飘了出来，徐幼鱼的声音响起：“饭菜做好了，相公，爷爷吃饭了。”

　　“就来。”李炎说这和徐铁一起走进了船舱。

　　看着一桌子丰盛的饭菜，他毫不客气的大吃大喝起来，平日里滴酒不沾的徐幼鱼也忍不住喝了几杯酒，不过不胜酒力她才两杯下肚就满脸通红，眼中已经泛着醉意。

　　本来温馨的一桌践行酒，突然被一声凄厉的叫声给打断了，这叫声似龙吟似马嘶，而且极其尖锐，让整个渔船都开始震动了起来。

　　徐幼鱼和徐铁下意识的捂住了耳朵，这种声音简直是让人无法忍受。

　　不过这声音来的快去的也快，不到片刻功夫这声音便停息了。

　　徐铁摇了摇脑袋问道：“哪来的怪叫声居然如此的尖锐，险些把人给震聋了。”

　　李炎脸色有些凝重，这声音是从船舱中传来的，而且位置似乎就是黄蛟马所在的地方：“难道黄蛟马出事了？走，过去看看。”

　　饭菜也不吃了，他急冲冲的向着船舱走去。

　　徐幼鱼也立刻跟了过去，徐铁心中好奇也放下了碗筷，他还不知道自己船上到底多处一头什么东西来，竟然发出如此尖锐的怪叫声。

　　很快李炎轻车熟路的来到了一间房间内，可是刚一走进来便看见黄蛟马依旧骨瘦如柴的躺在地上，只是比起之前来黄蛟马此刻已经没了气息，成为了一具冰冷的尸体。

　　“竟然死了？”他蹲下来摸了摸黄蛟马的脖子，神力感知之下果然已经没有心跳了，血液也不再流淌了。

　　徐铁第一次看就黄蛟马顿时吓了一条，这简直就像是一条蛟龙，不过很快他却发现这形如蛟龙的东西已经没气了，刚才那一声叫声怕是临死前的嘶鸣。

　　“这是蛟龙么？”

　　李炎缓缓的叹了口气：“不是蛟龙，是龙马，只是长得像蛟龙而已，没想到竟然死在这里，不过我也觉得奇怪明明喂了那么多灵药给它吃，按理说早就应该把失去的精血补回来才对，怎么好端端的就死了呢？”

　　虽然很少骑黄蛟马，但是毕竟是自己的坐骑，如此莫名其妙的就死了，的确让人心情不愉快。

　　“火化了它吧，免得尸体别人利用。”既然已经死了，也就没什么好顾忌的了，他神力将这黄蛟马的尸体托起然后屈指一弹一团熊熊燃烧的心火喷出笼罩住了这具枯瘦的尸体，很快在这火焰下黄蛟马就成为了一缕缕灰烬。

　　“咦，相公那火焰中似乎有一个东西烧不坏。”徐幼鱼忽的指着前面说道。

　　李炎也发现了，他目光一凝伸手一抓那个烧不坏的东西便落到的手中，随着火焰散去一个却是一个黑色的球，这个球呈现椭圆形，通体黑色，但是却有些透明，就像是一块墨玉石一样。

　　不过他不绝的这是一颗玉石，因为在这里他感觉到了一股澎湃的生命力，某种强大的动作正在其中孕育。

　　“难道这黄蛟马就是因为产下这颗蛋所以才死了，可是马不是产子的么？不过这颗蛋中的生命里太强大了，这才还未孕育出来就已经比得上一些妖兽的生命气息了，而且这蛋的外壳连我的心火都无法融化，虽然知道黄蛟马之前怀孕了，但是却不知道是什么妖兽和它配的种，如今想来怕最少也是挪星境遇上的妖兽吧。”李炎皱了皱眉头，他可以十分这颗蛋绝对不简单，如实孕育出来绝对是一只潜力无穷的妖兽，早年时候收复的黑豹与之相比根本不值一提。

　　徐幼鱼好奇的拿手摸了摸：“相公这是一颗蛋吧。”

　　“嗯，是一颗蛋，是这黄蛟马留下来的，不过看来要孵化出来需要不少时间。”李炎将这颗蛋放到了徐幼鱼的手中：“日后里面孵化出来的妖兽绝对不简单，所以这东西给你了，以后说不定会成为你的帮手。”

　　“给我？这不好吧，这颗蛋上去是一件宝贝，放在我这里怎么行。”徐幼鱼连连摇手。

　　李炎笑道：“没关系，以后孵化出来了可以陪你解闷，而且我也没时间照顾一颗蛋，拿着吧。”

　　徐幼鱼见此也不再推脱，小心翼翼的将这和黑玉石一般的蛋抱在怀中。

　　“不用那么小心，这颗蛋连我的心火都融化不了，定然是坚不可摧。”李炎开口道：“好了，没什么事情了，去吃饭吧。”

　　午饭的时间短暂而安静，徐幼鱼抱着这颗黄蛟马的蛋，没有胃口，只是坐在李炎的身边不说话，她知道分别的时候要到来了，虽然很想留相公下来，但是还是无法开这个口。

　　“我该走了。”李炎放下碗筷，缓缓的说道。

　　徐幼鱼急忙道：“我送送相公。”

　　“嗯。”李炎看了她一眼，点了点头。

　　徐铁见此并没有说话，只是微微的叹了口气。

　　“相公早去早回。”来到船头上徐幼鱼细心的给李炎整理衣服，宛如一个小媳妇一样。

　　李炎没有说什么安慰的话，只是将其搂在怀中对着那小嘴轻了下去，轻轻的允吸着那少女的香甜，只是这香甜当中带着一丝苦涩的味道，让人记忆深刻。

　　被这一吻，徐幼鱼沉迷进了其中，她多么希望一直这样被相公疼爱。

　　“走了。”片刻之后李炎离开了她的身旁，身子一闪立刻化作一道流光向着远处略去，他知道再不走的干脆点的话只会给这个女孩带来更大的伤害，倒是甚至会改变她的想法让她开口要求自己留下来，而那个时候想走就更加的难了。

　　看着李炎离去的方向徐幼鱼强挤出笑容，用力的挥了挥手，然后大喊道：“相公，幼鱼等你回来。”


第四百五十二章 再次拜见

　　“又是风流债啊。”在空中疾飞的李炎无奈的摇了摇头。

　　离开这月牙湾之后一路上没有任何的停留向着太阿门的方向疾驰而去，成为挪星境修士之后速度自然比之前要快的多，三天的路程在短短一日半就可以到达了，如果再加上直线前进的话这时间还会再次缩短，或许一日就够了。

　　不过在路途的时候李炎忽的想起来了王家庄，而且也不远，正好路过，需不需要去打个招呼？

　　想了一下，他还是决定去王家庄走一趟，而且也不打算在那里久待，只是如果问候一下就走，毕竟都到家门口了，不去大个招呼的话未免太说过不去了。

　　一念至此，李炎偏了一点方向向着王家庄飞去。

　　好在王家庄离月牙湾并不算太远，大概在一个时辰之后李炎就来到了王家庄。

　　不过半个月不见这王家庄倒有不少的变化，不过并不是什么好变化，似乎遇到了什么事情，原本有屋舍的几处地方竟然已经变成了废墟，似乎是起了什么冲突。

　　“难道出什么事情了？”李炎从空中落了下来，来到府邸前，敲了敲门。

　　片刻之后一个老管家打开大门，探出脑袋来：“谁啊。”

　　李炎拱手道：“在下李炎路过此地特意前来拜见此处主人。”

　　“路人？不见不见，还请回吧。”那管家不耐烦的挥了挥手。

　　李炎也不生气说道：“既然如此那就还请替我转告王心妹，说是李炎前来拜会过，就此告辞了。”他也不是真要在这里待，只是念及情分想要打个招呼罢了，既然连门都不肯让自己进，也就懒得去讨个无趣了，说完之后他便转身离去，毕竟太阿门的事情也很着急，耽误了几天时间了，不知道那里还会变成什么样子。

　　“这位公子等等。”忽的那位王家管家叫住了李炎：“你说你是小姐的朋友？”

　　“不错，有问题么？”李炎说道。

　　那位管家说道：“公子且等等，容我去通报一声。”

　　李炎停下脚步说道：“那你速去速回，我不会等太久的。”

　　此事的王家厅堂中，王心妹的父亲王才一脸忧愁的坐在椅子上，时不时的长叹一口气，似乎遇到了什么解不开的烦恼一样，全然没有半个月前那种意气风发的样子，整个人也仿佛苍老了好几岁一样。

　　“还有三天约定的时间就到了，王心妹那丫头哭着喊着要寻死寻活，自从半个月前她的那个什么师兄离开之后就一直餐饭不思，如今好不容易把他开导了却遇到了这样子一档事情，这该如何是好啊，若是女儿真的自杀了，那，那这王家就完了。”王才急得坐不住了，在厅堂内走来走去。

　　王母是个妇道人家，拿不出主意，只得一直陪着他愁眉苦脸，哀声叹气。

　　而在这个时候管家急冲冲的跑了进来。

　　“管家？什么事情，不是告诉过你了，如果没什么事情别来打搅我，正烦着呢。”王才呵斥了一声。

　　管家说道：“家主，事情是这样的，外面有个人叫李炎，自称是小姐的朋友，他路过此地想要拜见一下。”

　　李炎？

　　王才忽的一滞，猛地想起来了，可不就是半个月前的那个人么？

　　“没想到半个月前才打发了他今天又跑上门来了，脸皮还真是厚，怕是又想在这里混吃混喝吧，真不知道女儿到底哪里不对劲了，竟然喜欢上了这样的人，好了，管家，你去告诉他，今天我身体不适，不见客。”他挥了挥手示意管家退去。

　　王才的妻子在一旁搭了句话：“老爷，这样怕是不妥吧，别人特意前来拜会，若是这样就拒之门外太过伤别人的心了，再说了那李炎虽然是一介散修但是好歹也是一位炼神境修士，放在任何一块地方都能不愁吃喝，哪会惦记我们王家庄的一点东西。”

　　王才瞪了她一眼：“你一妇道人家多神秘嘴，我担心的不是他惦记我们王家庄的一点东西，而是担心他惦记我们的女儿。”

　　王母吓的缩了缩，无力的反驳了一句：“可是，可是女儿都要嫁出去了，再惦记也没用啊，没了女儿我们王家庄便没有高手了，说不定以后会沦为寻常的庄子，这时候多认识认识一些炼神境修士终归是有好处的。”

　　“你说的话倒也不无道理。”王才目光闪动一下，然后唤回了管家，说道：“让那李炎进来吧。”

　　“是，老爷。”

　　等了一会儿，李炎失去了耐心，准备就此离去，等处理完太阿门的事情之后再来拜会也不迟，于是转身大步离去。

　　管家出现的很及时，在李炎刚想起飞的时候便喊住了他：“李公子等等，我家老爷有请。”

　　李炎顿时无语，这王心妹的父亲做事就不能效率一点么，半天才叫人回句话，不过说实话，他对这个王才影响的确不是很好，当日离开的时候就拿了几文铜钱，和一套锦袍逼自己离开，对自己不知道存在什么偏见，还是别的什么原因。

　　不过李炎也没有将此事放在心上，毕竟是王心妹的父亲就算不满也不能明着表达出来。

　　“麻烦管家还请前面带路。”李炎觉得都到这里了还是进去见一见打个招呼比较好。

　　刚刚走进厅堂就看见王才一脸笑容的迎了上来，颇为热情拱手道：“李公子半月不见比以前要风采的多啊。”

　　李炎笑着回道：“王庄主客气了，在下正好路过此地便进来打搅一番了，希望没有耽误王庄主什么事情吧。”

　　王才说道：“呵呵，没有，没有，我哪有什么事情，清闲的很，倒是李公子事情比较忙，神龙见首不见尾的，今日能来我庄上做客，让我王家庄蓬荜生辉啊，来人，给李公子上茶。”

　　李炎坐下喝了一口茶之后，只觉这茶略显苦涩，茶香不浓，和帮个月前喝起来的有云泥之别。

　　“呵呵，还真是不受这王才的待见。”心中微微摇了摇头，将手中的茶杯随意放下。

　　王才笑着问道：“不知道李公子最近在忙些什么呢，都坐进来好一会儿了还神色匆匆的样子。”


第四百五十三章 王父嫁女

　　李炎刚想开口，便止住了，自己总不能说自己最近抢了大秦王朝的兵器库，还杀了一百多号人，另外在和一个渔家女子好上了吧，只好改口道：“没什么，出海逛了一趟，办点事情。”

　　“那不知道李公子的事情办妥了没有，呵呵，若是需要帮忙的话尽管开口，我王家庄定然是鼎力相助。”

　　李炎说道：“已经办的差不多了，多谢王庄主的一番好意了，对了，不知道王心妹现在在哪？能否叫她出来叙叙旧。”

　　王才脸上露出为难之色：“你说我女儿啊，真不凑巧。今日女儿出远门了，怕是一两天内不会回来了，不知道李公子找小女所为何事，如果有什么要紧的事情话不放告诉我，待小女回来我转告与她。”

　　“多谢，不用了，既然王心妹不在那我便不在打扰了，就此告辞。”李炎站起来拱了拱手。

　　“李公子急着走做什么，再坐坐吧，马上就是晚饭的时间了，我准备两坛好酒，我们对饮一番。”王才挽留道。

　　“不了，我还有要事需要去做，不便久留，这次如果贵庄只是前来打个招呼而已。”李炎也看的出来王才并不想自己多留，只是出于客套而已，不过他也不生气，礼貌，礼仪给足了，算是给王心妹留个好印象吧。

　　王才也不再劝留了，说道：“那恕不远送了。”

　　“嗯，就此告辞。”李炎拱了拱手准备离开，可是刚刚走出厅堂却见一个巨大的黑影扑了过来，定睛一看，却是自己以前那头黑豹。

　　黑豹对李炎十分的热情，一出现就呜呜的叫唤起来，那粗糙的舌头舔了舔他的脸颊。

　　“黑猫你是不是吃完东西没漱口，怎么一股血腥味。”李炎推开黑豹，擦了擦脸上的口水，这家伙有些热情过头了吧。

　　就在这时，突然一个兴奋的声音从不远处响起：“李大哥？你来了，真的是你，太好了。”

　　“王心妹。”李炎看着王心妹突然愣住了，和半个月前相比现在的王心妹浑身消瘦无比，整个人好似都弱不禁风了，身上原本合身的衣服都有些宽松了，看上去精神也不太好，一脸疲惫，不过此时她的疲惫之色被喜悦给遮盖了。

　　王才见到女儿的出现脸上顿时露出尴尬之色，刚才他还说自己的女儿出去了，一两头不会回来，现在就突然出现了，这不是自己给自己一记耳光么。

　　“咳咳。女儿你怎么回来了，不过回来就好，回来就好，额……这是李公子，你们之前认识的，他路过此地特来看望你。”

　　王心妹欣喜若狂，提着罗裙小跑过来，不过看着那副消瘦的身子板李炎都怀疑她会被风给吹到。

　　“李大哥，太好了，我就知道李大哥还会回来看我的，我就知道。”说着，说着，王心妹的眼泪就掉了下来，这让李炎有些茫然了。

　　“怎么了？最近是不是出什么事情了，你的身子为何如此消瘦了。”李炎关心的问道。

　　王心妹擦了擦眼泪，说道：“没，没什么事情，就是最近胃口不好，没吃什么东西，不过很快就会好转的。”

　　“没事就好。”李炎笑道。

　　忽的，王心妹目光闪躲，有些犹豫的说道：“李大哥，那天的事情……对不起，我真不知道父亲会让你走，还有，还有我不是故意的，我不是故意的，李大哥你原谅我好不好。”

　　李炎有些茫然了：“你说那件是啊，你还记得？我都快忘记了，呵呵，那件事我没有放在心上，只是因为有事走的比较匆忙没有和你打招呼而已，说起来你不会怪我吧。”

　　“太好了，太好了，我就知道李大哥是好人，会原谅我的。”王心妹喜极而泣，忽的扑入李炎的怀中，紧紧的将其抱住。

　　李炎愣住了，他感觉到王心妹的身子比看到的还要消瘦，浑身的肉都没了，都快身下一副骨架了。

　　“难道是因为那件事情一直心生愧疚，所以精神消耗很大，才变的这般消瘦的？”他不禁猜想道，如果真是这样的话那自己当初不辞而别可就问题大了。

　　“咳咳。”王才故意干咳两声，似乎提醒王心妹要注意矜持，黄花大闺女的当众和其他男人搂搂抱抱，成何体统。

　　王心妹显然没有注意到她父亲的提示，一直赖在李炎的怀中，脸上带着笑容，陶醉的嗅着那熟悉的男子气息。

　　“咳咳。”王才再次提醒了一下。

　　王心妹似乎这才反应过来，猛地松开了李炎，俏脸红成了一片，不过脸上还是带着兴奋的喜悦之色。

　　王母见到自己的女儿竟然这般开心，不由感慨道，当初若是劝老爷成全了他们两个该有多好，这样的话也不会有今天这也的事情发生了。

　　“好了，这次我路过此地就是为了看看你，打个招呼，待会儿之后我还要返回太阿门，我之前也告诉你了，现在太阿门当中魔物肆虐，几大门派都联起手来一同抵抗那些魔物，我师父师兄估计都参与在里，而我在外面耽误了这么久也该回去了，不过现在你这个样子我可放不下心来，到底发生什么事情了，老实告诉我，我之前来的时候看见王家庄的几个地方都有破损，人口也稀少了不好，似乎和什么人起了冲突，老实说，是不是这样。”李炎问道。

　　王心妹犹豫了一下，方才开口道：“我父亲要把我许配给别人。”而后她又一把抓着李炎激动的说道道：“李大哥我不要，不要嫁给别人，李大哥你是知道的我一直喜欢的只有李大哥，我多么希望以后要嫁的人就是李大哥，可是我父亲硬要把我嫁给我一个不喜欢的人，李大哥你帮劝劝我父亲好不好。”

　　李炎脸色微微一变：“竟有这种事情，放心好了，我不会让你嫁给自己不喜欢的人的，我帮你劝劝你父亲。”

　　王才走过来说道：“李公子，这是我王家的家事，希望你还是不要多问好了，这对你是没有好处的，而且就算是你想管，以你的实力也管不了。”


第四百五十四章 上阳镇

　　若是寻常人家嫁女李炎自然是不会多半句嘴，不过王心妹却是一个例外，可以说这样说在太阿门中与自己待得最久的人就是她，感情自然也就重了，倘若王心妹喜欢上了别的男子与之结好自己也不会出言阻止，可是这种近乎强迫性的却让他无法答应。

　　不过王才似乎是自愿将王心妹许配给某人的，而是在一种强势下不得不低头为之。

　　李炎说道：“王庄主不放说说这到底是怎么回事，若是我能帮上的自然鼎力相助，虽然在下的实力不算高，但是亦有不少师兄好友，只要在下相求他们势必会出手帮忙。”他话没有说的太满，免得给人一种狂妄自大的感觉，这易让人不喜。

　　听到这么说王才的脸色微有缓和，他道：“前些日子上阳镇上来了个强人，是一个修行高人，实力非常强大，他带着七八个修为了得的手下强行把那城给占了，那镇长也是敢怒不敢言，只得服从他，将镇长的位置拱手相让，本来这事情也不算少见，许多耐不住寂寞的修士来到一些偏远的地方作威作福也是常有的事情，不过大多数都会被疆域内的小国，大国的高手给剿杀了，只是此强人例外，管辖这附近的赵国也派人前来镇压此人，不过结果却出人意料，赵国的人竟然承认了那人的地位，并且还给了他上阳镇以及这附近几百里地的封地，很不凑巧的是我王家庄也在这范围之内。”

　　说到这里他忍不住一叹：“本来这事情和我王家庄并没有什么关系，可是昨日那强人开始为自己和那些手下置办家业，娶妻纳妾，结果不知道哪个人给他们通风报信把小女的事情说了出去，引起了他们的注意，于是派了一个人给我万家庄传话了，限三天之内准备好婚嫁之事，那强人准备纳小女为妾。”

　　“纳妾？”李炎本来听到这里就一肚子怒火，听到那人竟然还只是纳妾更是有种想要杀人的冲动。

　　妾，是地位极其低下的，基本上可以等同侍女一般随意的送来送去。

　　王才无奈的点了点头：“若是那强人真的有心取小女为妻，那我也就不会多说什么了，可是小女好歹也是一位炼神境修士，前途无量，岂能为他人贱妾，而那些人行为作风颇为野蛮，小女跟过去怕是过不了多久就会落个被抛弃的下场。”

　　李炎忽的嗤笑一声：“没想到王庄主在意的不是王心没的终身大事，而是妻是妾的名分，你的意思是不是那人若是有心娶你女儿你就会乖乖的把女儿嫁给他？你也不问问你的女儿同不同意。”

　　王才脸色忽的一变，喝道：“你区区一个外人动什么，那人一个手下都有着炼神境的修为，那强人根本不是我王家庄可以惹得起的，若是不把女儿嫁过去我王家庄不消几日就会被灭门，难道一个女儿还值不了我王家上下几十条性命么？”

　　旁边的王心妹听完清瘦的脸上又是无奈，又是不甘，不过心中还是对父亲很失望，想到以前王奎大哥和李大哥对自己的好处，眼前的这个父亲让她感觉到陌生。

　　其实王才的这个想法是很正常的，重男轻女一向如此，在月牙湾的时候徐铁不也一意孤行的让年纪轻轻的徐幼鱼给李炎暖床么？虽说有报恩之意，但是真正影响他的还是重男轻女的观念。

　　李炎并没有反驳王才的话，他很平静问道：“上阳镇在什么方向？”

　　“你问这个做什么？”王才皱了皱眉头。

　　王心妹突然拉住了李炎，恳求道：“李大哥别去，那些人的实力很强，纵然是李大哥你也不可能是他们对手的。”她和李炎相处的久，自然知道那种超乎寻常的平静是什么意思。

　　杀人，只有在杀人的时候李大哥才会显得极其平静，而在其他时候都是和和气气的，时不时的使使坏。

　　“我不去你就要成为别人的妾了，你真想这样？”李炎盯着她说道。

　　王心妹低着头不说话。

　　李炎说道：“好了，此事交给我处理吧，你在这里等我的消息，上阳镇的方向我找其他人问问。”他说完便拉开王心妹的手身子一闪消失在了天空中。

　　“李大哥，别去。”王心妹急忙唤了声，可是人以及飞远了，看都看不到了，她下意识的想要追过去，却被王才用力给拉住了。

　　“父亲别拉着我，我要去把李大哥叫回来。”

　　王才不松手，说道：“你疯了么？他自己要去找那些强人寻事，是他的事情，要是你参与进去了那可就把我们王家庄带入了万劫不复之地了。”

　　王心妹身子一怔，随后又痛苦的哭了出来：“李大哥，对不起，对不起……”

　　“女儿啊，你父亲说的没错，听为娘的一声劝，别去，那男子当真不值得你对他倾心，以娘开来，不过是一个有勇无谋的莽夫罢了，成不了大事的，忘记他了吧。”旁边的王母也开口道。

　　这话不知道是不是刺激到了王心妹她突然震开了王才的手，骑上了黑豹，疾驰而去，她声音冷冷的传来：“如果李大哥有什么三长两短，我就陪他去，这世界上除了王奎大哥之外待女儿最好的就是李大哥，女儿的一身修为也是他手把手传授的，从今以后我身是李家的人，死是李家的鬼。”

　　王才听完，先是一愣，而后又是暴怒：“不孝女，这个不孝女，当真为了一个不相干的男人要葬送我王家么？想我王家几代人丁不旺，奎儿又遭人陷害死在了太阿门，好不容易女儿回来了王家有了起色今日却要一朝毁去，我愧对列祖列宗啊。”

　　王母一脸忧愁的叹了叹气。

　　李炎随意在路上问了一个猎户：“这位兄弟，你可知道上阳镇在哪么？”

　　那猎户非常热情的说道：“哦，上阳镇啊，我知道，此去直走，沿着这条官道，不消两个时辰就能到了，怎么，你也是去镇上赶集么？正巧，我也是，这几日大雪封山收获颇丰，准备卖掉这些猎户换些钱财，你看，这可是上等的熊皮，足足花了我一个月的时间才抓到的。”


第四百五十五章 何辽隐居

　　这猎户不知道是在深山里呆久了没人说话，一见到李炎话就扯个不听。

　　“我不是去赶集，有点私事想要解决，对了，这位兄弟今天日子不好你就不要去上阳镇赶集了，改下次吧。”李炎缓缓的说道。

　　“为什么？兄弟你给我说说上阳镇是不是出什么事了，我在山里呆了两个多月了，对外面的消息可是一概不知，不过这次如果我不去赶集的话，那下一次就得在十天之后了，我妻儿怕是要饿着肚子过冬了。”那猎户一脸疾苦的说道。

　　李炎从储物戒中抓了一把精血丹放到这个猎户的手中：“彭水相逢，送你点东西，吃了顶饿。”说完他纵身跃起化作一道流光直奔前面而去。

　　猎户顿时大吃一惊，口中结结巴巴的说道：“高……高人？”

　　“既然高人叫我别去，那我就不去了，下次再感激吧。”这位猎户又晃晃悠悠的担着一担货物转身离开了。

　　大概片刻之后，一座热闹的集市出现在了李炎的面前，他俯瞰着这座热闹的集市最后将目光停留在一座奢华的府邸上，在这种府邸当中他感受到了不少炼神境修士的气息。

　　“那王才说的强人修为估计也就是挪星境，不可能是神通境高手，那种层次的存在可看不上区区几百里封地。”李炎目光闪烁，忽的张开手掌一朵赤红色的火焰熊熊燃烧着。

　　这火焰散发着炙热的高温，仅仅出现片刻许多屋舍上的积雪就开始融化滴滴答答的落下来。

　　火焰越聚越大，到最后犹如一个炙热的太阳被李炎托在手中。

　　随着上衣被火焰焚化，一副刻画着古老而又神秘的图腾出现在了身上，那健硕的身子上蕴含着强大而又恐怖的力量，隐隐闪烁着奇异的流光。

　　“咦？好端端的怎么下雨了。”被雪水滴到头上一位商贩心生疑惑，他抬头看了看：“原来只是积雪融化了……咦，那是什么？大家快看，头顶上那是什么东西。”

　　“太……太阳？”

　　“不对，那里站着一个人，他手中托着一个太阳。”

　　一时间热闹的集市立刻喧嚣无比，皆抬头看着李炎，眼中有震惊，有错愕，不过有些见识的人却是一脸激动，他们没想到在这穷乡辟岭也能见到一位实力如此强大的修为。

　　只是他要做什么？

　　“难道他想焚城？”一个让人浑身冒冷汗的想法忽的出现在脑海当中，而后那个人立刻不顾其他向着镇外冲去，那人不走大路，人太拥挤，而是直接跃到屋顶上，向着远处奔去。

　　同样有这个想法的不止是他一个人，凡是有修为，有见识的人都意识到不妙，争先恐后的向着外面跑去。

　　李炎看着骚动的群人，喃喃道：“跑了也好，免得被我心火波及。”言罢，他手腕一抖，巨大的火球猛地向着那做奢华的府邸落去。

　　宁杀错，不放过，管他这座府邸里的人是不是那强娶王心妹的强人，先把事情办了再说。

　　府邸中的炼神境修士早就发现了异样此时以及响起了警报，不过出来的炼神境界修士并没有多少，只有两三个。

　　“不好，此人修为强大，不是我等对手，速逃。”一位炼神境修士大吼一声，拔腿就跑。

　　“跑得掉么？”李炎目光一冷，那个落入府邸上方的火球猛地爆卡。

　　“轰隆隆……”瞬间，那恐怖的威力将这座府邸震成了粉末，房屋中露出了不少人，这些人浑身赤裸的和一个甚至几个女子交织在一起，当真是在白日宣淫。

　　那些炼神境修士这才反应过来惊恐异常急忙想逃，可是随着一股焚化一切的恐怖高温扑来，他顿时无数人惨叫一声，浑身水分也烧干变成了一具干尸，那些屋舍中的女子也不例外，化作了红粉骷髅。

　　热浪从府邸中心爆开，铺天盖地的涌遍整座集市，高温袭来冬雪融化的干干净净，许多房屋都自燃了起来，熊熊的燃烧着。

　　不过李炎有意控制心火的蔓延，除了一些人被高温灼伤之外基本上没有什么人因为波及而死。

　　旁人无事，那府邸中的人却没有那么好运了，心火在被体内蕴含的神血点燃之后温度比以前还要高，炼神境修士挨上也得被焚个干干净净，挪星境修士也讨不了好处。

　　仅仅一击，府邸立刻化作了一块干裂的大地。

　　这种改变地貌，波及甚广的威力也只有挪星境修士拥有，寻常的炼神境修士就算再强，也做不到这点。

　　“是哪个不长眼的来此寻事。”一声怒吼从废墟下传出，紧接着荒芜的大地猛地炸开，一个浑身狼狈的人影冲了出来。

　　那人先是愤怒的扫看了周围，而后看到李炎的时候确实一愣：“是你？”

　　李炎也露出一丝诧异之色，这人不是别人，竟然是当初在月牙湾遇到的那群海盗首领，何辽。

　　“李炎，你这只做什么，为什么无缘无故找上我，是不是大秦王朝悬殊要拿我人头，你想拿我这笔赏钱？”

　　何辽愤怒却有不失理智，他前些日子好不容易离开了那片大海本来带着活下来的几个手下准备去个僻静的地方隐姓埋名吃喝不愁的活下去，不了却又遇到了这家伙，而且看样子还是来者不善。

　　“你的悬殊我并没有兴趣，只是有件事得找你问个清楚。”李炎说道。

　　何辽回道：“有话好说就是，为何要动手，什么事情你问吧。”

　　“此处往西几十里地有处王家庄你可知道？”李炎说道。

　　何辽思索了一下，忽的想起来了就在前日有个手下说王家庄有个女人姿色不错，而且有着炼神境的修为，要让自己纳为妾，当时也正好有这个想法便同意了，毕竟这一亩三分地已经被自己占了，娶妻纳妾也是很正常的，一个农庄的女儿自己手段强硬点弄来也没什么，自己那几个手下的女人那个不是抢来的，而且还抢了不止一个。

　　“难道这李炎是为那王家庄出头来了？”何辽思来想去也就只有这个可能了。

　　“兄弟你与王家庄有旧？这好办，此事是我不对，我向李兄配个不是如何？李兄你也杀了我这么多的手下就算是扯平，你我井水不犯河水河水。”何辽说道，他也有着挪星境的修为，并不畏惧李炎，但是他畏惧的是李炎把自己的消息传出去，这要是引起了大秦王朝密探的注意那可就不好了，估计又要和当初一样四处逃命了。


第四百五十六章 你死或我死

　　李炎说道：“承认了就好，不过我并没有想要将此事揭过的想法，这样吧，你我打上一场，我赢了，你的命归我，我若输了，在下的脑袋归你了。”

　　何辽脸色一变：“李兄，你这是要不死不休啊，何必呢，为了区区一个女人？男子汉大丈夫何患无妻，我等修士走到哪里都不缺女人，当初那个渔家女子也不是和你好上了么？此事我已经承认了是我不对，与你赔罪了，你就不要咄咄相逼了。”

　　李炎看了地上一眼：“其实我也没有想到把这里占了的人居然会是你，不过这梁子以及结下了，不动手也不行了，就算我不杀你，日后也难免你会对付我，斩草除根的道理我想不用我多说，身为海盗首领的你也是知道的吧。”

　　何辽目光一凝，这李炎说的话的确有道理，换做是自己，事情都已经发展成这样了再收手几乎是不可能的了，杀父之仇，灭门之恨，夺妻之痛，都是修士的三大忌，不能粘上一点，否者只要是个有血性的修士都会不死不休，这也就是为什么他一开始就开口赔罪，想要大事化小小事化了的原因了。

　　“没得商量？”何辽不想和这李炎打，自己好不容易安定下来了，再也不想卷入什么争斗当中。

　　李炎从储物戒中取出了赤杀剑，赤红色的八面汉剑上三个朱雀文流光闪动，上面一层炙热的心火熊熊燃烧着：“商量也有，弃了肉身，神魂夺舍去，你若想安定的生活这身修为应该可有可无吧。”

　　何辽见到李炎铁了心想要动手，心中压着的戾气也爆发了出来：“李炎你休要得寸进尺，老子当初统领上千号修士驰骋大海的时候你还不知道在哪，不要以为现在老子身边没有手下就是无牙的老虎，你以为我没有一身的实力能够成为这些海盗的首领？今日我便斩杀了你，把王家庄的女人抢过来狠狠的玩弄。”

　　他伸手一抓废墟当中飞出了一副青铜色的巨大弓弩。

　　“流星弩？”李炎眯着眼睛，突然右手上也出现了一副，神力聚积之后在这何辽还未准备之前救发射了出去。

　　何辽大惊，他根本没有看到那副巨大的流星弩是被李炎放在什么地方的，仿佛就像是凭空出现，尤其是当看见那闪烁箭矢光芒的时候更是心头一惊。

　　善射者必定善于躲箭，何辽也用了不少次流星弩了，对于这弓弩还是很熟悉的，在李炎抬手的那一刻几乎下意识的反应就要避开了。

　　“轰隆～！”何辽并没有事，但是他手中的那副流星弩却轰的一身杂碎了，这让他又怒又恨，这家伙的目标根本就不是自己，一开始就想毁掉自己的流星弩，他现在带来的流星弩也不多，只有几副而已，而且在刚才那一其他的流星弩都略有损坏，只有这一副完好无损。

　　李炎并没有停手，他继续凝聚神力瞄准了何辽。

　　“该死的，不能再让他使用流星弩，一旦我挨中一下就完了。”

　　一击或许不足以杀死一位挪星境修士，但是重伤却是十成十的，而在另外一位挪星境修士面前重伤简直就是自寻死路。

　　何辽没有逃走，而是低吼一声以一个惊人的速度奔向了李炎，他知道这流星弩一旦近身就会彻底的失去用武之地。

　　李炎忽的冷笑一声，手中的流星弩忽的消失不见，赤杀剑响起了一声清脆的鸣唱声，下一刻，他身上的红光一冒，整个人陡然消失不见，原地只留下了一个残影。

　　血光瞬杀术。

　　何辽见到流星弩消失的那一刻就感觉不妙，这家伙根本不是想要流星弩对付自己。

　　“好快？这家伙学了什么神通。”他还是可以看到李炎奔来的一点痕迹，大惊之下身子仿佛化作了一摊柔软的海水退想一旁。

　　“嗡～！”长剑几乎擦着何辽的脖子掠过，上面夹带着的玄金剑气只是轻轻一碰他的脖子上就出现了一道猩红的口子。

　　交手不过是一瞬间的是，这一剑过后两人位置互换，而何辽却一脸震惊的摸了摸脖子，难以置信的看着手中那猩红的血液：“好险，刚才那一下如果没有躲过去我现在怕是已经头颅分家了吧，这家伙的实力相当了得啊，与我想必绝对只强不弱。”

　　李炎没给他喘息的机会，反手便是一手探出，瞬间一直金色的龙爪夹带着熊熊燃烧的心火撕开飘飞的尘土从何辽的头顶上落去。

　　金龙探爪，这招神通随着李炎的修为越强所展现出来的力量也越强大。

　　“给我破！”何辽暴喝，一掌晃动不止，犹如大海中的浪潮，一浪接着一浪，随后足足九百九十九道浪潮汇聚一处形成了一股咆哮天地的气势迎上了这只金色的龙爪。

　　翻海裂空掌，这是他苦修多年的神通，这种神通开始很弱，但是随着你能打出的层数越多所展现的威力也就越大，他能在一瞬间打出九百九十九层，几乎已经达到了完美的地步，据说这神通大成之后可以打出三千层，威力之大足以引发一次异常恐怖的海啸。

　　两股力量撞击在一起，周围的一切都跟着震动起来，大地，房屋，树木，一切的一切。

　　挪星境一旦交手绝对不只是说说而已，神通施展之后便可以轻易的改变一片地方的地貌。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛无数的惊雷在天空中响起，随着这股力量爆发出来，一圈摧枯拉朽的气浪迅速的在云层中推开。

　　远处看着这一切的人，皆是目瞪口呆，犹如观赏神迹一般，他们看见一只金色的狰狞龙爪终于撕碎了这一切落到了那个黑点身上。

　　“啊！”何辽发出一声惨叫，鲜血涌出，整个人暴退二十多丈。

　　“可惜了，力道不足，不然那一下就可以撕碎他的身体。”李炎暗暗可惜，金龙探爪击碎他的那招神通时候已经很无力了，只能靠着上面的夹带的灼热心火伤了他一点。

　　何辽也是对战丰富之人，这一拼落了下风之后立刻再次施展神通，不然的话定会被这个李炎一直压下去，最后的结果就是久守必定失，落个被斩杀的下场。


第四百五十七章 斩杀挪星

　　只见他立刻闭上了眼睛，气息越来越弱，到最后已经陷入了沉睡当中，李炎可不认为这家伙对敌当前也敢睡觉，当即长剑一挥一道金色的剑气从天斩落下来，这道剑光看似简单，但是因为夹带着他全部的玄金剑气，锋利无比，根本不是等闲修士可以硬抗的。

　　“吼～！”可是下一刻这何辽的身子竟然猛地爆卡了，化作了一堆血雾，只听见一声犹如野兽般的低吼响起，某种强大血腥的念头从他体内冲了出来。

　　李炎神魂感知之下，那是一条巨大的鲨鱼，这条鲨鱼通体血红，呈现虚幻之色，锋利的玄金剑气划过犹如无物一般穿过了它的身躯。

　　“哈哈，李炎你的神魂和你的肉身我收下了。”这条红色的鲨鱼竟然是何辽的神魂所化。

　　“好决心，先伤己，再伤敌，把肉蛇爆了聚积所有念头拼死一击，看着条红色的鲨鱼应该是神魂神通的一种，若是被咬伤一口神魂怕是挨不住吧。”李炎仅仅是靠近这条血红色的鲨鱼就感觉到了某种让神魂不安的力量，尤其是那张血盆大嘴，若是被咬上，他都怀疑自己的神魂会被一口吞了。

　　“你有神魂神通，难道我就没有么？”

　　李炎手中金色的赤杀剑蒙上了一层无形的剑气，这种剑气肉眼看不见，但是用神魂观看的话却可以看见是一道灰蒙蒙的剑气，这剑气当中包含着无穷无尽的念头，欲望，杀戮，仇恨种种负面情绪。

　　寂灭剑气，这是拥有着斩杀神魂的寂灭剑气，也是李炎唯一一项针对神魂的神通。

　　神通不再多，在与精，在这剑气出现的那一刻化作血色鲨鱼的何辽明显感觉到了威胁，立刻咆哮的扑向李炎的身体。

　　可是下一刻，无数的剑光交织成了一张大网将这条凶恶的鲨鱼捕获住，那寂灭剑气每划过鲨鱼身上一次，它身上的颜色就会黯淡一分，仅仅只是一个照面，这条血红色的鲨鱼就没了之前的气势，变得病怏怏的了。

　　反观寂灭剑气，每次斩过神魂就会吸收掉何辽身上的一部分念头，并且壮大自身，敌消我涨之下，胜负立见分晓。

　　李炎见此不得不承认寂灭玄金剑气的强大，这要是换做自己是太阿门的掌门绝对把这神通列为镇门神通。

　　“该死的，你这是什么神通，竟然能吸收我神魂的力量。”血色鲨鱼发出一声咆哮，何辽有种抓狂的感觉，他本以为破釜沉舟一击可以很轻松的击杀李炎的神魂并将他的肉身占了，可是不料却遇到了这么一个情况，其实他也不是飞得抛弃原本的肉蛇不可，只是因为自己那具肉身当中被一股炙热无比的火焰侵入了，已经烧干了血液，破坏了五脏六腑，基本已经废了，不弃也不行。

　　当然李炎也没有意识到自己的心火会对一位挪星境修士造成那么大的伤害，仅仅少许就要毁了一位挪星境修士的肉身。

　　其实只要不是淬炼过肉身的挪星境修士都无法抵挡那种炙热的心火，何辽也不例外。

　　“老子和你拼了。”何辽化作的鲨鱼突然摇身一变形成了一根毫针穿过那层层的寂灭剑气向着李炎奔来。

　　这速度太开以至于，李炎根本没有办法作出反应，下一刻，他就感的一股血腥的念头冲了进来。

　　“哈哈哈哈，你的神魂我灭定了。”何辽大笑，又变回了血鲨对着李炎的神魂就张嘴咬去。

　　李炎并没有学会如何保护神魂，只是下意识的想要躲避这股血腥的念头，随着这条鲨鱼一咬，他感觉浑身一震，一股虚弱感传变了全身。

　　血鲨咬了一口李炎的神魂之后立刻恢复了精神，猖狂无比的再次扑去，当真是一条闻着血味的鲨鱼，疯狂的很。

　　然而就是在时候何辽所化的血鲨突然不能动了，他惊恐的发现自己的身上不知合适缠绕了许多丝线，不，这些不是丝线，倒像是三苗族族人身上的图腾。

　　李炎也注意到了这点，眼中颇为惊异，没想到三苗族的图腾竟然能够防御神魂的攻击。

　　“该死的，你这家伙当日学了三苗族的图腾没想打竟然拥有抵挡神魂的能力，咦，不好，这图腾竟然在吸收我的神魂力量，啊！！”何辽发出凄惨的叫声，他发现自己的神魂在迅速的变小，变小，到最后念头一散竟然被这些图腾吸收的一干二净。

　　“死了？”李炎神魂感知之下果真没有再发现那何辽的念头，顿时大松了一口气。

　　“果然难缠的角色，我的实力明明远强与他却险些被他破了神魂，这挪星境修士每个人都有一些厉害的底牌，看来以后再对上的时候千万不能大意。”

　　“等等，这是什么？一股力量从图腾中涌入了我的神魂内。”

　　李炎蓦地一阵，他发现安吸收掉何辽神魂的图腾又将一股精纯的力量输入自己的体内，这力量最后被神魂吸收，那原本有些萎靡的神魂竟然开始渐渐的恢复了，到最后神魂非但没有弱下来，反而有种增强的感觉。

　　“这三苗族的图腾果然强大，不仅能让肉身达到一个恐怖的地步，还能抵挡神魂的攻击，也对，如果三苗族没有这种力量一旦跑出去不就是一个绝佳的肉身么？不知道多少修士会去夺舍，那三苗族早就被灭的一个不剩了。”

　　想到这里，他有为自己多了一项保命的本钱而高兴，不过最值得开心的是成功的解决了一位挪星境修士，这可是他突破以来第一次斩杀掉挪星境修士，心中有种说不出的成就感。

　　“此事一完相信王家也就没什么事了。”李炎暗道。

　　“李大哥。”突然，王心妹的声音传来，只见她骑着黑猫一脸焦急的赶来。

　　李炎一看，顿时笑了笑：“你来做什么，不是叫你呆在庄上么？不过幸好，这个人已经被我斩杀了，相信不会再有人逼婚了，你可以放心了。”

　　王心妹见到满地的狼藉，以及衣着破烂的李炎顿时扑入了他的怀中大声哭了出来。


第四百五十八章 久违的占便宜

　　“怎么了，好端端的哭什么。”李炎疑惑的问道。

　　王心妹不说话，只是一直哭着，旁边的黑豹则睁着那宝石般的眼睛看着两人，时不时的张张嘴打着哈欠。

　　“好了，好了，要哭回去哭好了，黑豹走了。”李炎抱着王心妹做到了黑豹上，吩咐了一声。

　　灵智已开的黑豹已经听得懂人话了，一吩咐就精神抖擞的载着李炎和王心妹向着王家庄奔去。

　　不少目睹这一切的人都觉得不可思议，这浩大声势开头，不料这般儿女情长的结束了。

　　“对了，那女娃我认识，是二十里地王家庄王才的女儿，这个新来的镇长听说要强纳那王家闺女为妾，难道就是因为这事那男子才出头将那镇长给斩杀了？”

　　“好，杀的好，那家伙带着七八号人才刚来此地就到处强抢闺女，不少人家都被弄的家破人亡了，如今被斩杀了还了我们一个太平，若是有机会我真要好好谢谢那位高人。”

　　“这王才的闺女好福气，竟然认识这般好男儿，古人常说冲冠一怒为红颜也莫过于此吧。”一位妇女羡慕的说道，想当初自己也是貌美如花，结果却嫁了一个老实巴交的生意人，若是能有机会结识这般英雄好汉，短寿二十年都值得了。

　　此时虽然闹得很大，但是李炎却懒得理会了，事情已经解决了，至于会产生什么影响就与自己无关了。

　　骑着黑豹李炎带着王心妹返回王家庄，他也要动身返回太阿门了，没那么多的时间停留。

　　不过王心妹好不容易止住了哭泣，她说道：“李大哥我现在和父母闹翻了，不如我与你一道返回太阿门吧。”

　　“不行。”李炎很直接的拒接了：“现在太阿门并不安全，谁也没有把握可以保证自己的无碍，而且最重要的是我还不知道现在太阿门存不存在，如果被那些魔物给吞没了的话那这番回去也无用，你现在修为还达不到来去自如的时候，等你成为挪星境修士之后才有着自保实力，再说了，你父母膝下就只有你一个女儿，你大哥王奎早年死在了太阿门，你现在不去尽孝，那要等到什么时候？百善孝为先，所以你必须留在王家庄，其实王庄主对你的期望很高，她希望你振兴王家庄，你千万不要辜负你父母的一番栽培。”

　　虽然他对王才并无多少好感，但是他还是得说句公道话，若是自己一意孤行把王心妹带走了，他日说不定会因此心生芥蒂。

　　王心妹犹豫道：“可是，可是我已经和父母吵起来了，不好再回去了。”

　　“放心好了，我去劝劝你父亲，相信他会理解的。”李炎说道。

　　“嗯，也只有这样了，谢谢李大哥。”王心妹靠在李炎的怀中，眉头上的忧虑减少不少，心中的担忧也散去了。

　　感受到怀中那消瘦的身子，和半个多月前相比的确有着很大的差距，他叹道：“丫头，你消瘦的很啊，最近可得把身子调理好，你看身上身上都没有几两肉了。”

　　王心妹鼓起了脸：“哪有李大哥说的那般夸张，只是轻减了些，绝对谈不上消瘦，不信你摸摸。”

　　“哦，那我就真摸摸了。”李炎笑道两只手搂着了那盈盈一握的细腰，不得不说王心妹的确有富家小姐的身材，细腰纤足，只是身材有些娇小，不然绝对算的上是一个美人。

　　王心妹并没有抗拒，她转过头问道：“怎么样，没李大哥说的那般消瘦吧。”

　　“这地方不长肉自然看不出来。”李炎看着那俏丽的脸蛋，此时的王心妹有种病弱的美态，让人忍不住心生怜惜，不过话说这丫头的胸前还是一般娇挺，不知道有没有瘦点。

　　“哼，李大哥你这眼神我就知道你又想占我便宜了，不行，我不会答应了。”王心妹果然不愧是了解李炎的人，看着那笔直的眼神就知道他心里在想些什么。

　　李炎尴尬的咳嗽两声：“你这丫头不能含蓄一点，有你这么说我的么？”

　　王心妹掩嘴笑了笑，眼睛弯成月牙状，见到李炎的窘迫样显得很是开心。

　　不过虽然有些尴尬，但是和这样一个欲拒还迎的女子共坐一骑，而且还靠在怀中，只要是个男人都会动心，尤其是王心妹身上飘出来的缕缕处子芳香更是让人安奈不已，李炎很自然的就想到了以前那些暧昧的情况，而且似乎还不止一两次。

　　“要不要和以前一样占占她的便宜？”李炎心中忍不住想到，不过在几个关键地方扫过。

　　不过心神邪念，眼神自然变了，身为女人的直觉王心妹很本能的就察觉到了，她脸上一缕红晕闪过，不过并没有点名，只是微微闭起了眼睛，脸上如此一副准备任你作为的样子。

　　李炎也是过来人，一看王心妹那种样子就知道是默许了，他心中一喜大手在那细腰处抚摸起来，感受到那少女娇软的触感，让他有种不想离手的感觉。

　　王心妹脸上的起了红晕，只是轻轻的哼了声。

　　“丫头你身上是不是擦香了，竟然这般好闻。”李炎嗅了嗅，似乎那缕幽香更浓了。

　　王心妹轻声细语道：“没，没有，我没有擦香的习惯。”

　　“原来如此，哈哈，我知道了，那是天然的体香，嗯一定是这样的。”李炎笑了笑。

　　“李大哥，你就知道欺负我，你在这样乱说我可就不许你的手乱动了。”王心妹羞红着脸说道。

　　“好吧，那我君子动手不动嘴。”李炎的两只大手渐渐的往上游走，最后落到了那柔软的娇挺之物上，他心中惊叹一声：“好软，竟然比元香还有徐幼鱼的都软，真不知道是吃什么长大的，竟然如此与众不同。”

　　王心妹身子微微一颤，嘴中忍不住哼了一声，秀眉蹙了起来，喃喃道：“李大哥你轻点，弄痛我了。”

　　“我说吧，你比以前瘦弱了许多，若是在以前你可不会喊痛。”李炎一副绝对没错的样子。

　　王心妹狠狠的对着他的大腿掐了一下：“李大哥你胡说，以前哪有用上这般力道。”

　　“我力道重了？可能是隔着衣服的原因，我把手伸进去试试看。”李炎说道。


第四百五十九章 准备举家而逃

　　很快王心妹就感觉到胸前的压迫消失了，紧接着一双温热有些粗糙的大手贴着肌肤顺着自己的细腰一路摸了上来，重新将自己那两处拿捏住了，轻轻的把玩起来，这一刻她的心跳又猛地加快了许多，都快蹦到嗓子眼了，让人有种要窒息的感觉。

　　尽管是寒冬腊月，但是李炎可以清楚的感受到怀中的王心妹浑身火热无比，身上都冒出了汗水，尤其是在自己触碰那两粒凸起之物的时候更是浑身一颤，险些叫了出来。

　　坐下的黑豹很聪明，为了成全主人故意离开了大道往人少的地方飞，而且还放慢了速度，这使得原本只需要一刻钟不到的路程被无限的延长了，至于什么时候能回到王家庄就不得而知了。

　　“转过身来吧，这般不方便。”李炎附在王心妹的耳旁说道。

　　王心妹嗯了声，转了个身两人面对面相坐，此刻她一脸绯红，双目也迷离起来，动情万分。

　　“还是和以前一般敏感。”李炎捏着那下巴将那俏脸抬了起来，然后低头吻了下去。

　　王心妹搂着李炎的脖子，小嘴张开隐约可见两条舌头交织在一起，彼此允吸着。

　　渐渐的两人的呼吸越发沉重了起来，尤其是鼻息喷过留下两道长长的热气。

　　不知道多久李炎松开了那张小嘴，顺着那精致的颈脖一路吻了下去，而王心妹也高高扬起了脖子，搂着李炎的脑袋，嘴中发出压抑的哼哼声，忽的李炎一只大手微微用力扯开了女子的衣襟，露出白花花一片，紧接着那把玩许久的东西就落入了他的嘴中。

　　王心妹浑身一颤，一种强烈的冲动涌遍全身，不过感觉到胸前一凉，她恢复了少许的理智，她轻轻的推了推说道：“李大哥好了，不能再继续了，我们马上就要会万家庄了，万一给人撞见了，那可该如何是好？”

　　李炎顿时恋恋不色的抬起头来：“真是可惜了，还没占够便宜呢？”

　　王心妹急忙将胸前的凌乱整理好，当看着自己白皙的地方一道道红色的手印时却哼了一声：“你看都红了，还说没有占够我的便宜。”

　　李炎心虚的笑了笑：“抱歉，下次注意好了。”

　　“哼，没有下次了。”王心妹转过身去，哼了哼。话虽如此，但是她还是向着李炎的怀中靠了靠，片刻之后两人回到了王家庄。

　　不过此时却见不少王家庄的侍女，仆人，家眷一副神色匆匆的样子，似乎在准备着离开这里。

　　“发生什么事情了？”李炎问道。

　　王心妹摇了摇头说道：“我不知道，我离开之前还不是这个样子，可能出什么事情了吧，我去问问父亲。”

　　来到厅堂，却见王才唉声叹气的坐在椅子上，王心妹走过去问道：“父亲，发生什么事情了，怎么家里人都在准备行李，看上去都要离开似乎的。”

　　王才猛地抬起头来，脸上露出一丝喜色：“女儿你回来了？”不过旋即却又立刻转喜为怒：“你这不孝女还回来做什么，你不是叫着喊着要离开王家庄么？走，走，走，现在就给我走，一辈子都不要回来了，我王才就当从来没有生过你这个女儿。”

　　“你父亲在气头上，赶紧去认错。”李炎神魂传音道。

　　王心妹立刻走了过去，噗通一声跪在王才前面，说道：“父亲是女儿不好，女儿让父亲操心了，女儿错了，女儿再也不说离开的事情了，女儿以后一直呆在王家庄一辈子照顾父亲。”

　　被这么一说王才脸上的怒意消了不少，他叹道：“其实为父也不能全怪你，是为父本事不过不能保妻女周全，可是王家几十条人命却不能说送就送，希望女儿你能理解为父的苦楚。”

　　王心妹点了点头：“女儿不怪父亲。”

　　“那就好，快点起来吧，都怎么大的人了，不要动不动就跪，莫要给外人看了笑话。”王才赶紧扶她起来了。

　　李炎尴尬的笑了笑，不做声。

　　王心妹站起来说道：“李大哥才不算是外人。”

　　王才看了现在还赤裸上身的李炎，又看了看自己的闺女：“你们两个是不是发生了什么事情，为何他会没了上衣？给我说清楚，不能隐瞒。”

　　王心妹脸色一红：“没，没发生什么事，李大哥的衣服是与人交战的时候毁去的。”

　　“交战？和什么人交战，是那个强人？”

　　“嗯，李大哥已经把那个人给杀了，女儿不用再受迫嫁给那人了。”王心妹说道。

　　“什……什么？把那人给杀了。”王才脸上露出震惊之色，难以置信的看了一眼李炎，这人怎么有实力打过那么多的炼神境修士，还把他们的老大给斩杀了，难道那个强人是绣花枕头，装腔作势的不成？对，一定是这样，这就合乎常理了。

　　一念至此，他脸上的震惊之色渐渐退去，顿时感激的拱手道：“多谢阁下出手帮忙，王才在这里感激不尽，此等大恩大义我王家庄必定永生永世牢记于心，日后若是有什么用得上我王家庄的地方尽管开口，我王家庄只要有能帮上忙的地方定会鼎力相助。”

　　虽然王才对李炎并不待见，但是却也不失为一个知恩图报之人，一番言辞恳切不带一丝作假。

　　“呵呵，王庄主客气了，这只不过是举手之劳而已，就算是其他人念在同门之谊上也会出手帮忙的，算不得什么。”李炎笑道。

　　王心妹嘀咕道：“别人才不会如此好心这般舍身帮我，只有李大哥一个人会这般对我好而已。”

　　“来人，来人，去准备一套上好的衣服给李公子换上。”王才这才想起来李炎现在还浑身破烂，立刻唤起了侍女，不过这喊了好几声都不见有人前来，他尴尬的笑道：“让李公子见笑了，适才我王家庄正欲遣散侍婢，奴仆准备远离此地，没想到李公子把此事给圆满解决了，丫头你还愣着那里做什么还不赶紧去给李公子找身贴身的衣物换上。”

　　王心妹急忙应了声：“李大哥你且等等，我去去就回。”


第四百六十章 返太阿

　　很快她就找来了一身合适的衣服帮李炎换了起来，看着站在面前替自己整理衣物的王心妹，他开口道：“对了，我也该向王庄主辞别了。”

　　“李大哥你要走？”王心妹手一僵，猛地抬起头来。

　　王才劝道：“李公子才刚来不到两个时辰怎么这么快就走，不妨留在这里多住几天，也好让我王家庄全庄上下好好感谢李公子一回。”

　　李炎笑道：“不用了，我还有要事要办不能耽误了，这次只是碰巧路过此地过来打声招呼而已，没别的意思，不料发生了这么一件事情，眼看也耽误的差不多了，改动身了。”

　　“李大哥是要回太阿门么？”王心妹问道。

　　“嗯，是啊，我师父，师兄还在太阿门与那些魔物战斗，我现在得去帮帮他们。”李炎说道。

　　“那我有空能不能去太阿门看看李大哥？”王心妹低着头说道。

　　李炎回道：“自然可以，不过得等你修为突破了才行，不然贸然回太阿门是很危险的，好了，王庄主就此告辞了。”言罢，他拱了拱手然后身子一闪消失在了远处。

　　王心妹看着李炎离去的方向好半天才恋恋不色的收回目光，而后一阵失神，她心里有种失落落的感觉，让人很不舒服。

　　“人都已经走远了，还看？”王才说道。

　　王心妹回过神来，脸上露出一丝羞涩：“哪有，女儿只是想些事情失神罢了。”

　　王才说道：“丫头你很喜欢那个叫李炎的人吧？”

　　“啊！父……父亲，这么这般询问？你这叫女儿如何回答才好，李大哥是我们王家庄的救命恩人，女儿当然仰慕。”王心妹惊呼一声，而后又语无伦次的说道。

　　王才笑了笑：“果然如此，其实为父早就看的出来你喜欢那个李炎了，只是一直装作不知道罢了，不过那李炎无权无势，有无家产拿什么娶我女儿？”

　　王心妹急忙辩解道：“不，不是的，李大哥才不是一无所有，他不缺钱财，也不缺家产，李大哥的实力很强……很强……光是这点就足够了。”

　　“实力强还不够啊，这年头那个地方没几个修士，就算是上阳镇那个小小村镇要想找一两个炼神境修士还是可以找到的。”王才摇头一笑，有些不屑。

　　“李大哥不是炼神境修士，他……他是……挪星境修士。”王心妹说道，她早就推测李大哥已经成为挪星境修士了，因为她再也感受不到原先那种气势了，如今的气势无意散发出来一点让她都感觉到了战栗，这种实力如果不是挪星境大死她都不信。

　　“挪星境修士？”王才的脸上的笑容突然僵了，继而变成了深深的震惊之色：“你说那李炎是挪星境高手？”

　　王心没点了点头：“李大哥肯定是挪星境修士，上阳镇因为李大哥都已经成为了一片废墟了，整个镇上基本上都被挪平了，李大哥花了好大的功夫才将那个强人给斩杀了，我想那个想纳女儿为妾的强人估计也是一位挪星境修士，不然怎么可能拥有那么多的炼神境手下。”

　　王才突然一个踉跄险些跌倒，这个消息无疑是一个晴天霹雳，而且直接劈中了他的脑袋，让他感觉都有些发懵了：“挪星境修士？我竟然对着一位挪星境修士摆脸色？”

　　他虽然没什么见识，但是寻常的认识和还是有的，一位挪星境高手意味着什么他十分清楚，那可是真正步入顶尖修士的行列了，就算是放在任何一个国家都拥有着不费的待遇，若是在一些小国当中都有裂土封王的资格了，甚至皇帝都会向你妥协。

　　而且这还不是最震惊的，最震惊的是这个李炎竟然还斩杀了另外一位挪星修士，这实力在他看来绝对是恐怖。

　　“当时要是那李炎怀恨在心此时的我恐怕就没了性命吧。”

　　想到这里王才感觉一阵凉飕飕的，自己还在为王家庄出了一人一妖两位炼神境修士而感到高兴的时候，那个并不起眼的李炎竟然是挪星境界强者，想到这里他一阵自嘲。

　　“这李炎身为挪星境修士脾气却如此温和，被我这般冷眼对待却不生气，怕多半是因为小女的缘故吧，如果不是小女在庄上，几个王家庄都不过他灭的。”王才可不认为一位斩杀了另外一位挪星境修士的高手会是一个心慈手软之人，唯一能够解释的就是这个李炎又觉得不能翻脸动手的原因。

　　而这个原因显然是出在王心妹的身上。

　　“女……女儿啊。”王才缓缓的吸了口气：“你这么不早告诉为父那李炎是挪星境修士，你这不是把王家庄往火坑里退么？万一要是一不留神，惹怒了他，我们岂不是都要被杀死？”

　　王心妹说道：“父亲放心吧，李大哥不是那种人，他待我最好了。”心中加了一句：“只是偶尔会占占我的便宜而已。”

　　王才苦笑道：“他待你好只是一时而已，不会待你好一辈子，以后还是得对人家客客气气的，千万不要耍小姐脾气，算为父求你了。”

　　“哦，女儿知道了，女儿才不会对李大哥耍脾气呢。”王心妹说道，她的确在李炎身边很乖巧。

　　“那就好，那就好。”

　　王才极力让自己的心情平复，随后他又开始自己是不是应该同意他们两个人在一起，并且极力撮合呢？虽然那李炎还是一位散修，但是一位挪星境散修可就不同了，走到哪几乎都是受人尊重的存在，女儿若是跟了他绝对算的上是上辈子修来的福气。

　　王心妹自然不知道自己的父亲已经在考虑自己和李大哥的总是大事，她的心思早就跟着李炎飞走了。

　　而李炎在王家庄耽误了一些时辰之后便再也没有多停留直接以最快的速度向着太阿门疾飞而去，按照他的机会本来在突破挪星境界之后便立刻返回太阿门，不了一路上发生了太多的事情了，不得不耽误了一些时日，如今的他却是归心似箭。

　　魔物的强大他是见识过了的，当初在古墓当中身为挪星境的端木燕一不留神被魔物给吞没了，便再也没有冲出来过，这挪星境修士尚且如此更不用说是炼神境修士了，而太阿门当中挪星境界高手并不算多，大都数都是炼神境修士，虽然几大门派联合了，但是实力还不见得可以完全压制住那些魔物的爆发，弄不好就有可能被攻破。

　　当然这也是李炎最担心的事情了。

　　若是太阿门被魔物攻破定然是损伤无数，其中难保不会有李炎几个熟悉的人，比如波松阳，瞎子两位师兄，以及即墨月，张高峰等等好友，他们的修为估计还没到挪星境，一旦太阿门被破死亡的机会不小，一旦他们出了什么事情，李炎绝对会很难过，毕竟他在这个世界上没有亲人了，只有少许朋友以及几个红颜知己。

　　因为归心似箭的缘故，原本要花一日左右才能到达太阿门，而李炎只用了不到四个时辰，算得上是迅速了。


第四百六十一章 混入人群的魔物

　　刚刚看见百万群山李炎的脸色就变了，他甚至是怀疑自己看错了，这还是影响中那古树参天，鸟兽成群的绵延大山么？那枯萎的树木，荒芜的秃山，以及那一具具散落山间的遗骸，无一不说明着这帮个月来此地到底历经了何等的残酷。

　　偶尔有一两道影子在山间闪过，却不是寻常见到的草走兔，而是一只长着獠牙，浑身鳞甲的怪物，很显然那东西并不是蛮兽，而是一只魔物。

　　“这里都能够看到魔物的踪迹，那么靠近古墓不远的太阿门呢？”李炎心中顿时紧张起来，他急忙向着太阿门的方向飞去。

　　一路飞来，见到的是荒芜和遗骸，有蛮兽的，有修士的，还有魔物的，他神魂可以清楚的感受到这片地域到底充斥着何等庞大的负面情绪，不知道在这一个月内这里到底埋在了多少修士，多少魔物。

　　飞了片刻之后终于来到了太阿门山门所在的地方，李炎顿时一惊，原本宫殿成群，俊山险峰的太阿门此时已经破败的不成样子，随处可见断壁残垣和战斗过后留下的痕迹。

　　但是当见到太阿门中央立起一圈足足九丈高的漆黑城墙时他的心中微微松了一口气，很显然太阿门还并没有被完全吞没，还有一部分根基存在。

　　虽然如此但是太阿门此时已经损失相当严重了，原先太阿门，内门加外门足足占了两百多座山头，算的上是庞然大物了，而如今却仅仅只保留了二十多个山头，山门足足丢了九层，而且那二十多个三头还被巨大的铁墙给围起来了，不然的话能不能留下这最后一点门面还很难说。

　　“集三门之力仅仅之让太阿门留下一层，魔物之凶狠竟至如厮，只是不知道他们怎么样了，应该不会死在那些魔物的手中吧。”

　　李炎暗道，旋即他身子一动向着那巨大的城墙飞去。

　　三大门派的炼器师打造的城墙的确不凡，接近之后他才看见那城墙上无数的符文闪动，而且每隔一段就有一个铭文，大大小小数不胜数，他丝毫不怀疑这些铁墙可以很轻易的挡下一位挪星境修士的全力一击。

　　李炎刚刚靠近这城墙的时候便有七八位炼神境修士从城墙上飞出来拦下了他，而且最重要的是城墙上每隔一段就有一座凉亭，上面盘坐着一位挪星境修士，而他的到来也引起了附近一位挪星境修士的注意。

　　“这位师兄面生的很，可有进出此地的身份令牌？”一位炼神境修士飞过来问道：“若是有令牌还请出示，不要让我等为难。”

　　李炎说道：“呵呵，实不相瞒，我离开太阿门有段时日了并不清楚这期间到底发生了什么事情，至于身份令牌这东西我还真没有。”

　　“远来是外出归来的师兄，这没有进出令牌倒也情有可原了，不过按照规矩没有身份令牌的人是不能进出的，师兄恐怕不知道，随着此地魔物横行其中不少的魔物懂得变化肉身，化作寻常修士混入我们当中，正是因为这个原因我们前几天损伤惨重，丢了近乎大半的驻地，如今好不容易守住了这最后一片山门，所以万万不能有失，还请师兄原谅。”那炼神境修士略带歉意的说道。

　　“那些魔物竟然能够变化成修士，这怎么可能？”李炎诧异道。

　　“师兄感觉难以置信很正常，当时被发现的时候上到三大掌门，下到练力，练气境修士都感觉不可思议，不过事实就是如此，到现在已经渐渐习惯了，所以得严格控制每一位人员的进出，免得被魔物混进来里应外合，破了这最后驻地，师兄如果没有身份令牌的话可以去那城门口领取一块，不过手续有些复杂。”

　　“好了我知道了，多谢相告。”

　　李炎没有多说什么向着那城门旁的一个亭子飞去。

　　不过飞近了才看见这种亭子并不止一个，而是有十个，而且每个亭子前都排着不少人，似乎都在领取身份令牌。

　　“他奶奶的，老子千辛万苦从家里赶过来支援太阿门，没想到进个门都这么麻烦。”

　　“呵呵，可不是么，不过太阿门与我们有教导之恩，这份情必须还，不来也不行啊。”

　　“不过看样子这里的情况不容乐观了，太阿门这短短不到一个月的时间损伤不小啊，九层山头都丢了，之有这个立着太阿门门匾的这几个山头还一息尚存，不知道这小小一块地方还能够守住多久，哎，真是没有想到当初繁华一时的太阿门竟然会落得这般田地，真是三十年河东，三十年河西啊。”

　　许多人和李炎一样都是从各处赶回来的，他们有些事太阿门原先出师了的弟子，有些事请来的外援，还有些是太阿门雇来的帮手，人数之多，怕是不下于五百人，而且还在陆陆续续的增加着，看来这瘦死的骆驼比马大，太阿门都已经成这个样子了，振臂一呼还是有这么多修士响应。

　　赶来的修士实力都很强，最差的都是炼神境修士，个别几个甚至都拥有着挪星境的修为，至少李炎一眼撇过看见了不少挪星境高手，他们有些直接不收敛气息散发出去，有些则隐藏在寻常的修士当中，不知道的人还以为他的是一位炼神境修士。

　　这些人都瞒不过李炎的眼睛，他可以很清楚的感知道哪位是炼神境修士，哪位是挪星境强者。

　　在李炎打量那些挪星境修士的时候，他们也是在打量李炎，毕竟挪星境修士也不多，也就十几位，只是随意一扫就可以清楚的记载脑海中，而在这鱼龙混杂的地方多记住一位挪星境修士对自己只有好处没有坏处。

　　亭子中的执事不断的用某种办法检验进城的人是不是魔物假扮的，不过进城的人太多，十个亭子都忙不过来，而李炎只得选一个人少的凉亭排队等候了。

　　大概片刻之后就快轮到李炎的时候突然异变陡生，一座亭子中响起了一声惊呼声：“不好，此人是魔物假扮，速速将其击毙。”


第四百六十二章 杀魔

　　随着一座亭子中传来一声惊呼所有人的目光纷纷汇聚到了那里，皆好奇到底发生了什么事情。

　　不过随着那人的话音落下一小队修士立刻从一旁冲了过来将一位正在接受检查的修为团团围住，那位修士样貌平平，但是却身材高大，超乎常人。

　　那修士似乎意识到自己已经被发现了忽的仰天一吼发出一声犹如野兽般的咆哮，紧接着一股强大的气势从他的身体内汹涌出来竟将围上来的七八位炼神境修士直接逼退，就在众人惊讶此人实力的时候却看见这位身材高大修士的形貌正在发生着翻天覆地的变化，那黄色的皮肤上变成了漆黑的鳞片，五根手指也长出了锋利的利爪，脑袋上的头发消失不见，取之的却是獠牙吐出，犹如野兽一般的脑袋，尤其是在这人的身后更是直接伸出了一对巨大的肉翅，挥动之间一股极强的罡风吹起将周围那几位炼神境修士顷刻之间绞的粉碎，离得近的修士也因此受到了波及，死伤不少。

　　“天啊，这魔物拥有挪星境的实力，难怪那么多炼神境修士尽然拿他不下。”有人顿时惊呼起来。

　　其他人闻言先是一愣，而后便是齐刷刷的原理这头魔物，他们不是胆小怕死，而是以炼神境的修为去和一位挪星境的强大魔物硬拼简直就是愚不可及的行为。

　　修士反应的时间还是很快的，从那魔物杀人，到现在周围几百号人已经基本上都退出了百丈之外，而在魔物周围只留下了四五位修士。

　　他们并没有一丝想要逃走的想法，而是一脸凝重的望着这头魔物，隐隐有股不逊色于这魔物的气势在身上酝酿。

　　挪星境，毫无疑问，能面对如此凶物丝毫不怯的人只有挪星境修士。

　　那些离开的人见此暗暗松了口气：“还好，还好这人群中有挪星境修士，不然的话我们可就要遭殃了。”

　　魔物面对着数股不逊色自己的气势心生退意，挥动双翼嘶吼一声立刻向着百万群山的方向掠去。

　　“孽畜，既然来了那就给我留下，还想走？”

　　一位挪星境修士暴喝一声当即忍不住冲了出去，以那极快的速度追上了那魔物，对其便是一拳。

　　这一拳落下犹如一颗璀璨的烈日一般，带着无与伦比的气势，很显然这位挪星境修士使的是太阿门的神通，大刚烈日拳，这种拳法毁人肉身极其厉害，往往只要挨上一拳肉身就会再顷刻只见化作齑粉，一丁点都不会剩下。

　　但是就在那挪星境修士一拳落下的时候旁边另外一位修士却急忙喊道：“小心。”

　　此言一出，那只魔物身影立刻一闪而没。

　　“幻影？”那位挪星境修士大惊，可是紧接着他的身后闪出了一个漆黑的影子，只见一只锋利的爪子嘶的一声将这位挪星境修士的胸膛给贯穿了。

　　那魔物发出得意的怪笑声正欲准备收回爪子离开这里的时候那修士却一手将那穿过只见胸膛的利爪抓住，然后翻身便是一拳。

　　“轰隆隆……”大刚烈日拳的真正恐怖之处爆发了出来，那魔物瞬间发出一声惨叫击飞出去，落到一座山头上竟然将那座山头给撞个粉碎。

　　“该死的，没想到我也有阴沟里翻船的时候，这畜生本事古怪，诸位以后对上的时候可要万分留意，我现在只能尽力于此了，再多就帮不了太阿门了。”那修士说完身躯便毫无气息的从天空中掉落到地上，显然已经是死亡了，不过李炎可以感受到这位挪星境修士的神魂已经离开了这里，不知道飞到什么地方去了，估计不是去夺舍就是去转生了。

　　“没想到这畜生如此狡诈，才第一天来到这里就又一位挪星境修士死了，难怪太阿门连同其他众多大大小小门派的高手都无法抵挡这魔物的攻击。”一人叹道。

　　李炎没有顾着感叹什么，他敏锐的感觉到在那魔物击飞的地方还感受到了生命的气息，虽然很不愿意相信但是他不得不承认刚才那修士的拼死一拳并没有将那魔物击杀，仅仅只是击伤了而已。

　　“大刚烈日拳乃是摧毁肉身的不二神通，那魔物的肉身纵然是强大也绝难抵抗这一拳才对。”

　　他不敢大意立刻向着那魔物落地的地方飞去，既然已经有修士冒死击伤了它就万万不能让其或者离开，否者的话这一番辛苦岂不是白费了么？

　　和李炎一样，其他的挪星境修士也感觉到了废墟中还有魔物的气息，二话不说齐齐飞来，将这废墟周围团团围住，准备万无一失的将其杀死。

　　既然是决心来帮太阿门那就不可能出工不出力，眼下这魔物要是再拿不下来的话那自己这些堂堂挪星境修士就可以去吃屎了。

　　“吼！”一声愤怒的嘶吼响起，那魔物化作一道黑影窜了出来，疾奔远方而去，不过这速度着实惊人，既然在瞬间功夫就冲出了百丈之远。

　　“好家伙，当真是狡猾透顶，竟然不将其斩杀白费我几十年的修炼了。”

　　话音落下便有数位速度奇快的挪星境修士冲了出去，而后其他的修士也是分散两侧放置那魔物临时变幻方位逃走。

　　李炎也跟了上去，虽说也想帮忙，但是更多的是想掌握一下这魔物的特性，以后对付的时候也就容易的多。

　　那长着肉翅的魔物不要命的挥动翅膀，发出奇怪的叫声，它的嘴巴不断的涌出黑色的血液，这种血液滴落到石头上却能把整块石头给染成黑色，滴到树木上立刻让一颗郁郁葱葱的大树变成一颗毫无生命的枯树。

　　虽然这东西受了重伤，但是这种飞行的速度却着实恐怖，而且从刚才开始这畜生的速度非但没有减少反而增加的越来越快。

　　“你们知不知道似乎有种飞行妖兽越飞下去速度越快，难道这魔物也拥有如此天赋？再这样的话我们可就真要追不上了。”

　　一位挪星境修士说道，不是他追不上，而是不能深追，离开了那太阿门附近周围的魔物明显多了起来，虽然很弱，而且还是零零散散的，但是难保前面不会有其他挪星境界级别的魔物接应。


第四百六十三章 一箭

　　“还真有被它逃走的可能，既然如此那我就顾不得隐藏了。”

　　李炎突然停了下来，手中出现了一副巨大的青铜巨弩，他迅速的对准了那前面疾飞的魔物，神力源源不断的汇聚到流星弩内。

　　见到李炎拿出一副巨弩，一位修士立刻提醒道：“前面的诸位速速让出一条道来。”

　　“嗯？”虽然追赶中的挪星境修士有些疑惑，但是还是侧了侧身子。

　　这才刚刚让出一条道路，紧接着他们就感觉到一道锋利无比的强大劲气从面前吹过，而且速度简直就是快若流星，已经达到肉眼难以辨认的地步了。

　　那挪星境界的魔物似乎并没有察觉到那流星弩飞来的箭矢，还笔直的往前直飞，等到它有所警觉的时候强大无法招架的箭矢却将它整个给贯穿的，尤其是流星弩爆发出来的威力更是直接将那肉身给炸的粉碎。

　　流星弩射不中则弱，一旦射中了，绝对是九死一生的情况，尤其是当流星弩落到挪星境修士手中的时候更是能够发挥出全部的威力来。

　　一击杀死魔物，所有人的脚步都停了下来，他们心头都是一震，难以置信的看着李炎手中的那副巨弩，心中纷纷猜测，这到底是一副什么弓弩竟然能有此威力，达到一箭射杀挪星境的地步。

　　那魔物肉身的强大是有目共睹的，饶是这样也挨不住一箭，这要是换做了寻常修士一旦被射中绝对是十死无生。

　　想到这里这些挪星境修士都对李炎留意起来，有凝重，也有忌惮。

　　当然他们并不知道这流星弩最大的缺点就是箭矢的方向是笔直一条的，而且在使用者扣动扳机的一瞬间是可以预判的，所以，只要警惕这点的挪星境修士是很容易避开的，只要避开少许这流星弩便是十有九不中，再强大的威力也发挥不出来。

　　“这位兄台好手段，一头如此凶狠狡猾的魔物竟然如此轻易的死在了你的手中，当真是让我大开眼界啊，呵呵，在下林立普，原先也是太阿门的弟子，不过早年已经离开了，今日听闻太阿门有难特意赶来相助。”

　　一位略才沧桑的男子走过来拱手笑道，似乎有结识之意。

　　李炎也回道：“在下李炎，曾经也是太阿门弟子。”

　　“呵呵，原来是李兄，没想到李兄年纪轻轻就有如此一身不俗的实力当真是让我羡慕的紧啊。”说这林立普看了看李炎手中的那副青铜巨弩。

　　李炎说道：“呵呵，哪有什么不俗的实力只不过是凭借着弓弩之利捡了个便宜罢了，刚才若是没有哪位挪星境修士击伤那头魔物和诸位相助我也不恩能够击杀的了它。”

　　林立普笑了笑：“没想到李兄也是谦虚之人，对了，在下冒昧的问一句，这弓弩到底是何人炼制竟然有种这般大的威力？”

　　“哦，这东西意外所得而，我也不知道是何人炼制。”李炎说道。

　　林立普脸上带着遗憾说道：“那真是可惜了，如果能够找来那位炼器师说不定能让太阿门的整体实力提高一大截，凭借着这等利弩却也不用畏惧那些魔物了。”

　　“说的也是。”李炎有意无意的说道，他拿着流星弩一晃这副足足有一个人高的弓弩立刻从眼前消失不见了。

　　这种凭空出现又凭空消失的手段很显然引起了不少人的注意，他们皆露出好奇之色，颇有一种探根知底的想法。

　　不过李炎好歹也是一位挪星紧修士，虽然很想冒昧一问还是最后还是忍住了，毕竟每个挪星境修士都有一些不愿说的底牌，贸然询问反而容易引起敌意。

　　斩杀了这头魔物之后场面又恢复了秩序，那些亭子中的修士也开始继续检查起了修士，免得再有什么魔物混入人群当中。

　　因为这次李炎出了次风头的缘故时不时的有些挪星境修士上来攀谈几句，彼此之间混个熟脸，累计点人脉。

　　所谓的检查其实也很简单，就是在修士身上取一滴血液，若是魔物所化，血液自然是与常人不同，这种方法既简单而有效，魔物能够变化形体却变化不了血液。

　　李炎走到一座亭子前，这时候一位修士说道：“麻烦兄台伸出手臂，让在下取一点血。”

　　“这里经常有魔物混进来么？”李炎伸出手臂，询问道。

　　那人顿时客气的笑道：“师兄有所不知，这魔物虽说不是经常混进来，但是也偶尔有一两头凶横的出现，就如同今天这样，我们这样做也就是防范于未来，实不相瞒，师兄进去之后还须当心一点，太阿门现在是人蛇混杂，其中必定有少许没有发现的魔物混入其中。”

　　“竟然是这样。”李炎皱了皱眉头，看来这里的确不是一个好地方，连太阿门内部都混进入的魔物。

　　说话之间那位修士取出一根银晃晃长针对着李炎的手臂点去，不过让其吃惊的是这根银针竟然弯曲了，根本没有刺入皮肤当中。

　　“师兄是练体修士？”

　　李炎这才想起来了，自己身上被三苗族的族长画了图腾，肉身现在已经达到了一个极其强悍的地步，他道：“算是练体修士吧。”

　　“难怪。”那人说着又取出一个锥子，上面刻着玄文，却是一件上品玄器。

　　不过这个锥子也刺不穿李炎的手臂，竟也弯了。

　　“这下可就难办了，师兄的肉身强度竟然已经超过了上品玄器，怕是无法验血了。”那修士有些为难的说道。

　　李炎有些不耐烦的说道：“真是麻烦。”他伸出手指一道玄金剑气飞出在手臂上划出一道细细的口子，一丝猩红的血液溢出。

　　“可以了么？”

　　那修士见到李炎略有不快，急忙道：“可以了，可以了，多谢师兄。”

　　“还真是草木皆兵，这样下去太阿门是守不住的。”李炎喃喃一声，向着城内走去。

　　所谓身体发肤，受之父母，这样一个个验血才能进城对特意赶来帮忙的人显然是一个不小的打击，虽然不会表现出什么，但是心中肯定有了疙瘩，到时候若是再发生什么不顺心的事情铁定会拂袖而走，到时候人心一散，这看上去铜墙铁壁的太阿门便会迅速溃散，想守住魔物简直就是说笑。

　　“太阿门的掌门端木上虞也不是傻子，不可能不明白这点，除非，他有更大的底牌守住太阿门。”李炎默默的想到。


第四百六十四章 大事一件

　　步入城池当中，太阿门还和以前差不多，三险水美，绿绿葱葱，虽然只有几十个山头但是好歹也将最重要的几处地方保存了下来，比如太阿殿，炼器殿，太初殿，等等这几个地方。

　　李炎看见这周围的人明显多了起来，不过都是练气境，和炼神境修士，偶尔才能发现一位挪星境修士，至于最底层的练力境修士则一个都没有看到。

　　“练力境修士估计是被遣散出去了吧，毕竟他们那点修为留在这里也起不到任何的作用，反而会成为累赘。”他心中猜测道。

　　每座山峰从上到下都人为的开辟了不少洞府，密密麻麻，一片，就如同蜂巢一般，估计现在的人数一点都不必太阿门全胜时期少，不过这些人并不是全部都为太阿门弟子，还有天邪门，凌云门这两大顶级门派驻扎，当然也有一些他没有见过的小门小派，和一些引来的外援。

　　“先去炼器副殿看看师傅吧，不知道那里还是不是和以前一样。”李炎心中想道，这一次回来太阿门的确变化很大，有种摇摇欲坠的感觉，魔物的凶横也大大超过了他的预料，本以为太阿门靠着几大门派的帮助，以及百万群山无数妖兽的阻拦可以和魔物分庭相抗，但结果却是丢了九成驻地。

　　朝着熟悉的方向飞去，很快便看见了炼器副殿的位置，不过此时的炼器副殿周围的山腰处搭建了许多木屋，时不时的有陌生修士进出，至于山头上却是一座以前熟悉的大殿。

　　但是此时大殿内一股炙热的火光冒出，周围更是堆积了无数的炼器材料，许多修士都在里面忙碌着，看样子是在开炉炼器。

　　太阿门每天涌入的修士多则几百，少则几十，这些人念及往日的情分来帮忙不可能亏待了他们，至少一件玄器是必须配上的。

　　所以不止是池殉的炼器副殿，就连只炼铭器的炼器正殿也是忙得不可开交。

　　走进大殿的李炎发现现在炼器殿中的修士自己竟然一个不认识，都是一些陌生人，不过从他们身上的气息来看应该是太阿门的人。

　　无奈，他只好找来一人询问：“这位兄台，请问你知道池殉在哪么？”

　　“哦，你说池殉前辈啊，在里面，往前直走就可以看到了，不过现在池殉前辈的心情不太好，师兄如果没什么要紧事的话就不要去打扰他了。”

　　“是不是发生什么事情了？”李炎急忙问道。

　　那人说道：“的确发生了一件事情，这位师兄恐怕还不知道吧，听说池殉前辈的女儿念双前日与一伙人结伴出去猎杀魔物，结果出了事，七八号人只跑回来了一个，其他人全部被魔物给抓住了，至今生死未卜啊，就在刚才一队从百万群山中出来的人说，那池殉前辈的女儿被抓进了古墓当中，啧啧，那座古墓如今可是魔物的大本营，莫说炼神境界修士有去无回，就算是挪星境修士也不见得能够全身而退。”

　　“那念双竟然落到了魔物的手中？”

　　李炎心头一震，虽然他心中有些厌恶念双，但是毕竟是师傅的女儿，一些事情还是会容忍的，没想到这次她竟然遭遇到了不测。

　　不过想想也对，按照念双那种独断独行，全然不顾忌其他人感受的女子的确很难在这混乱的太阿门生存下去，以前是有师傅池殉罩着，其他人就算是想报复也得掂量掂量，但是现在不同了，百万群山的那些魔物可不会因为你父亲实力强大而放过你。

　　“按照师傅的性格女儿出事怕是会按耐不住冲进百万群山中解救她出来，不行，我的劝劝他去。”一念至此，他大步向着内殿走去。

　　但是就在他刚走没两步的时候，突然大殿中一道强烈的劲风刮起，一道人影夹带着浑身散发着一股强大无法匹敌的气势冲了出来。

　　“师傅？”李炎急忙叫了声，这突然冲出来的人不是别人正是池殉。

　　池殉见到李炎眼中脸上露出一丝诧异之色，目中闪现一丝犹豫，最后一句话也没说便迅速的消失在了远处，以他的速度寻常人就算是想追估计也追不上了。

　　就在池殉前脚刚走，后脚波松阳，瞎子就追了出来，不过已经晚了，池殉早已经飞的没了踪迹。

　　“还是晚了一步，唉。”波松阳叹了口气，旁边的瞎子沉默不语。

　　李炎这时候走过来问道：“两位师兄，刚才到底发生什么事情了，师傅为何形色匆匆的离去？”

　　“咦，小师弟，你回来了，太好了，还以为你这家伙真的已经离开了太阿门呢。”波松阳见到李炎脸上露出一丝惊喜之色。

　　瞎子声音有些低沉：“师傅此番离去是因为念双的事情，不慢你说，念双前不久落到了魔物的手中，生死未卜，如今好不容易有一个修士带来消息说，亲眼见到念双被魔物抓进了古墓当中，这时候师傅便再也坐不住了，准备单枪匹马的闯进古墓当中把念双救出来。”

　　“什么？”李炎当即震惊了。

　　果然，他最担心的事情发生了，难怪刚才师傅连招呼都不大，直接就冲了出去，看样子是已经下定了决心了。

　　“这，师傅这不是在寻死么？古墓当中的魔物数量之多我可是亲眼所见，当初掌门之子端木燕被魔物吞噬也没有活着跑出来，师傅一个人就算实力再强估计也是凶多极少，不行，我得把师傅叫回来。”声音落下，李炎便焦急的向外冲去。

　　但是就在这时候波松阳和瞎子齐齐拦下了他：“师弟，你不能去，你去了就几乎等于送死，师傅他实力强大或许能够安全无碍的从里面出来，但是你却不同，你才修炼多久，别意气用事。”

　　“不瞒两位师兄这次离开太阿门之后我已经突破到了挪星境，相信有足够的自保之力。”李炎说这放出了自己的气势。

　　感受到那挪星境的气息，波松阳和瞎子脸上皆露出震惊之色，没想到这才多久的时间这个小师弟竟然已经成为了挪星境强者。

　　“好了，别拦着我了，再晚可就追不上师傅了。”李炎说道。


第四百六十五章 雇人入墓

　　“不行。”波松阳一把抓住了李炎的胳膊：“你还是不能去，虽然你已经成为了挪星境修士，但是古墓当中却危机四伏，纵然是挪星境修士也没有把握安然的活着走出来，再说了，小师弟你才不过是刚刚成为挪星境修士对于自身的实力还不能很好的掌握，如今贸然冲进古墓当中且不说能不能把师傅找回来，单是能不能活着进去都难说，而且以师傅的速度你也追不上。”

　　“那怎么办，难道就这样眼睁睁的看着师傅深入险境么？”李炎深吸一口气，看着两人问道。

　　瞎子摸了摸蒙着黑布的眼睛：“两个办法，一是我们迅速找来几位挪境修士一起联手冲进古墓当中，运气好的话可以把师傅带回来，第二，就是只能乖乖的在这里等消息了，一个一个的进古墓简直就是给那些魔物送食物，师傅心里也清楚这点可是为了那个念双却甘愿冒险。”

　　“问题是现在去哪里找几位挪星境修士？”波松阳一脸无奈，如果不是自己修为浅薄，估计也和李炎一样冲进古墓当中去了。

　　“没时间去找挪星境修士了，就算找到了他们也不会为了师傅去冒险。”李炎说道。

　　“不，我知道一条秘密通道可以直达古墓当中，是一个或者回来的炼神境修士无意间告诉我的，当初他也是被抓进古墓当中去了，结果趁着那些魔物一个疏忽溜了出来，许多人都说他命大福大，当时我颇感兴趣，就用了一点代价问换来了这个消息，只要我们给出足够大的代价相信那些挪星境修士会动心的，不过难就难在我们并不认识多少挪星境修士，就算是肯花代价也找不到人。”瞎子说道。

　　李炎目光闪烁，他倒是认识几个挪星境修士，比如之前在城外的林立普，以及自己的女人元香，但是或许是出于私心作怪，他并不想把元香卷入这件事情当中。

　　“或许我们可以试着找找师傅的师兄，雍督。”波松阳犹豫了一下，说道。

　　李炎也道：“我在城外结识了几位挪星境修士也可是试着说动他们，对了，我这次出门得到了大秦的军弩，流星弩，炼神境修士拿在手中的话也有把握射杀挪星境存在。”说道这里，他特意压低的声音。

　　波松阳眼睛一亮：“大秦军弩？此话当真，有多少副？”

　　“整整五十一副，只是这强弩使用起来消耗颇大，炼神境修士身上的神力最大使用三次。”李炎说道。

　　“太好了，此事就这么办，有此强弩或许不用挪星境修士帮忙，我们师兄弟三人就可以冲进古墓当中去了。”波松阳大喜过望。

　　瞎子说道：“事不宜迟，我们现在就行动，小师弟，你去邀请几位挪星境修士帮忙，我和师兄去劝劝雍督，他毕竟和师傅是师兄弟，两人争斗了几十年，此番或许他会出手帮忙，不管事成与否一炷香之内都在城外集合，逾期不候。”

　　“好，就这么办。”波松阳点了点头，声音落下他与瞎子就冲了出去。

　　“还真是多事之秋，一来就发生了这么一件大事，不行得抓紧时间才行。”李炎暗道一声，急忙冲了出去、三人分头而走。

　　太阿门现在所占的地方虽然不大，但是人却很多，想要找到一位挪星境修士还真是有点困难。

　　不过他运气还算不错，在大概片刻之后终于在一个新建客栈内发现了那个林立普，此时他正与其他两位挪星境修士喝酒说话，李炎二话不说，冲进了客栈当中。

　　客栈中的人只觉一股强风吹过，不由眯起了眼睛。

　　“到底是谁，这般无趣，难道不知道收敛一点么？”林立普大喝一声，他最恨的就是喝酒的时候被打扰。

　　李炎走过来说道：“林兄，是我。”

　　林立普脸上顿时露出尴尬之色：“呵呵，原来是李兄啊，李兄来的正好，快快坐下，与我等痛饮几番。”

　　李炎说道：“没时间了，我此番前来是有一件事情麻烦林兄，事成之后，我送你一副巨弩。”

　　林立普先是一愣，而后又是狂喜，站起来道：“当真？可是你之前用的那巨弩？”

　　“不错。”李炎说道。

　　“好，什么事情，你且说说看，若是我做的来绝不推迟。”

　　林立普可是对李炎手中的流星弩十分羡慕，那可是一件大杀器，有了它以后和其他挪星境修士打起来也多了几分底牌，当然更重要的是那件兵器可以当做传家宝一样的传下去，他也是有家室的人，在一个小国里做了一个王侯，虽然平日里富贵，女人不缺，但是唯独却一件可以传承后代的宝贝，这也是让自己后代昌盛的保证，这次前来太阿门的目的，一是为了还一个人情给太阿门，第二就是为了弄些修炼之物回去，如今一个这么好的机会摆在面前没有理由不珍惜。

　　“与我一道进入古墓，救一人。”李炎说话很短，但是语气却格外的凝重，听的旁边的一些酒客更是心头一震，皆难以置信的看着他，似乎在看一个怪物一样。

　　林立普也是一惊，没想到李炎竟然要做如此危险的事情，那古墓的情况他可是打听过了的，是魔物的大本营，里面不知道存在多少凶狠的东西，挪星境修士进去也不能保证活着回来，虽然也有不少人进去里面出来过，但是无一不是伤痕累累，残缺不全，其中的凶险更是不言而喻。

　　“这……这个……”林立普陷入了犹豫当中，条件很诱人，但是风险也很大。

　　李炎继续说道：“我知道一条秘密通道，可以从百万群山附近直通古墓，避开大批魔物的警觉，只要不出什么问题，我们潜入古墓当中也不会被魔物发现。”

　　“话虽如此，可是李兄也不可能不清楚古墓当中的危险吧。”林立普说道。

　　李炎点头道：“这点我自然清楚，当初我就是第一批进古墓的，魔物也是我亲眼看着放出来的，里面的危险我比谁都清楚，不过我此番前去之为就人，如火林兄肯出一份力的话我给你两副巨弩，不能再多了，这已经是我最大的代价了。”


第四百六十六章 两幅

　　虽然他储物戒中有五十余幅但是却不能张口就给七八副的，不然的话还以为自己可以炼制这东西，不值钱。

　　“两副？”林立普眼睛一亮，他心动了若是能得到两副的话，自己身上带着一副，一副留给后辈，岂不是最完美不过。

　　“李兄的代价的确动人，只是……”不过他还是犹豫不决。

　　李炎也不再废话了：“既然如此那就算了，打扰林兄了。”他看的出来这家伙是在坐地起价，此刻若是再加价，估计事情就难办了，不能依着他。

　　见到李炎要走，那林立普急忙喊道：“李兄且慢，既然李兄如此深明大义为了救人闯入古墓，那我也就舍命陪英雄，与你走上一遭了。”

　　“既然如此那事不宜迟，与我一同前去城外。”李炎说道，心中微微松了口气，这家伙总算肯松口了，果然挪星境修士都不是一个省油的灯。

　　林立普又道：“李兄且等等，我等一两人势单力薄，进出古墓怕是有些力不从心，不知能否多邀请几位。”

　　李炎一顿，点头道：“自然是想多邀请几位实力强大的修士，只是怕没几个人愿意随我一同前去了，毕竟古墓中的危险都是有目共睹的。”

　　“倘若李兄肯出一样的代价或许这两位有兴趣谁我等走上一遭，只是不知道两位是否有这个意思冒一冒险。”林立普对着旁边两位一同喝酒的修士说道，他们也是挪星境，不然的话岂有资格在一席饮酒。

　　那两人没有立刻回答，只是微微沉思了少许，其中一人开口道：“也好，反正来此处也暂时无事不如随这位兄台走一回，见识见识那古墓当中到底是个什么情况。”

　　不过另外一人却起身拱手道：“本来我也想去，只是身上还有要事要办只能是深表遗憾了，再次敬诸位一杯，愿诸位好去好回。”说完一饮而尽。

　　只是明眼的人都知道这人哪有什么要事，只不过是不愿意去的一番说辞而已，若是真有要紧事岂会坐在这里饮酒。

　　李炎也不点名，说道：“既然阁下有要事要办那就不便打扰了。”

　　“恩，诸位后会有期了。”那人拱了拱手便离开了这客栈。

　　林立普笑着说道：“容我介绍一下，这位是元年兄，葛元年，曾经也是太阿门的弟子，不过因为早年犯了门规被离开了太阿门，如今念及情分特意赶回来帮忙，是一个有情有义的汉子。”

　　那个葛元年连连罢手：“林兄谬赞了。”

　　“在下李炎，不过事情紧急其他的我就不多说了，此番若能安全回来我请两位喝酒吃肉，不过此番恩情我李炎承下了，日后必有所报。”李炎说道。

　　“呵呵，好说，好说，拿人钱财替人消灾是千古不变的道理，算不上情义，算不上。”那葛元年说道，说话有些直板，颇有一种公事公办的意思。

　　林立普说道：“李兄既然已经说了事不宜迟，那就不多说什么了，走了。”

　　“同去。”

　　三人出了客栈立刻向着城外奔去，而在这之前波松阳，瞎子却在这里早早等待，不过在旁边却站着一位颇有枭雄气势的中年男子，目光冷冽，不怒自威。

　　雍督。

　　池殉的师兄，他竟然真的来了。

　　“李炎？真没想到你如今已经成为了一位挪星境修士，当真是让我大开眼界，我雍督收了几十个徒弟到现在却还在炼神境上蹦跶，一个都没突破，看来池殉那家伙真是捡到宝了，早知道当初我就不把你让给池殉做徒弟了，哪怕丢点面子也没关系。”

　　雍督见到李炎眼中露出一丝异色，显然是被李炎这种恐怖的修炼速度所震惊。

　　不过他雍督好歹也是一位老辈了，在瞬息之间就恢复了常态。

　　李炎见到雍督肯来帮忙也就放下了以前的成见，拱手道：“多谢师叔肯来帮忙，在下感激不尽。”

　　雍督冷哼一声：“不用唤我师叔，我与池殉那家伙早就断了关系，今日前来只是不想让那个家伙给我丢人罢了，不过话说回来了，你这小子还真是有些本事竟然一下子请来了两位挪星境修士相助，加上我等的话说不定还真能去古墓中闯上一闯。”

　　四位挪星境修士，再加上瞎子和波松阳六人，已经算是很强大的阵容了，放在任何一个地方都不容小觑的存在。

　　“好了，废话我不多说了，瞎子前面带路，我们以最快的速度进古墓，晚了，怕是池殉那家伙已经落到那些魔物的肚子里去了。”雍督吩咐道，大有一种总揽一切的意思。

　　不过事情紧急也就没计较那么多，瞎子二话不说以最快的速度奔向百万群山，而李炎一行人也紧随其后，不落后半步。

　　飞到一半的时候李炎忽的将几副流星弩拿了出来，一人扔过去一副：“此弩可以射杀挪星境修士，你们拿着也多一份保障，林兄，葛兄，待回来之后我会再给你们一副。”

　　“这就是小师弟你说的那弓弩么？”波松阳拿在手中把玩着，眼中露出着迷之色，其他人也不例外都仔细打量起来这副巨弩。

　　流星弩似乎引起了雍督的注意，他说道：“小子给我一副看看。”

　　李炎也不多说什么直接从储物戒中拿出一副流星弩丢了过去。

　　雍督仔细打量了一下眼中露出惊异之色：“这可是大秦王朝的军弩，流星弩，只是大秦王朝的流星弩素来保护周密，偷都偷不到，你是怎么弄到手的，而且看起来你似乎拥有数量不少的流星弩啊。”

　　李炎说道：“意外所得。”

　　“既然你不想说那我就不多问了，这副流星弩归我了，待回去之后我定要好好琢磨琢磨，看看能不能把这东西仿制出来，嘿，大秦王朝素来以强弓利弩著称于世，若是能学得制作之法那可就有趣多了。”雍督对大秦王朝的炼器之法十分感兴趣，因为他也是一个炼器师，而且还是一位炼器宗师。


第四百六十七章 哨兵

　　听到这弓弩的消息，顿时接开了其他两人心中的好奇。

　　“原来这弩叫流星弩，是大秦王朝的军弩，难怪以前从来没有听过。”

　　林立普暗道，像这种军弩除非是发生了什么大战才有可能使用，平时的话都是机密的存在，寻常人怕是连名字都不知道。

　　“不过我听闻大秦王朝对流出的兵器，弓弩极其看重，而且密探遍布数个王朝，若是被大秦知道我们手中有流星弩岂非要引来无妄之灾。”旁边的葛元年有些担忧的说道。

　　雍督冷笑道：“怕什么，大秦王朝纵然是强大不可招惹，但是这都离他们的疆土几十万里远，政令都不通岂能管上我等，你们若是怕的话大可将手中的流星弩毁去。”

　　“毁去到不至于，如果担心被大秦王朝盯上的话只需要请个工匠在外面包上一层铁皮，换个摸样，谁会认得？”李炎早就想好了应对的办法。

　　葛正元点了点头：“不错，这倒是一个好办法，而且也不麻烦。”

　　“呵呵，还是头一回用如此大的弩，准头估计上不去，看来以后抽空得好好练练了。”

　　林立普颇为兴奋的说道，他能够感受到这副流星弩爆发出来的话会形成多么强大的战力，看来自己这次是来对了。

　　李炎又道：“流星弩使用的办法很简单即是将神力聚积箭槽当中，等到聚满之后按动扳机就可以发射了，消耗的神力越大，所形成箭矢的威力也就越大。”

　　“怎么说来这东西只要是个炼神境修士都可以用了？大秦王朝还真是不得了，竟然炼制出了如此恐怖的杀器，虽然挪星境修士不算多，但是炼神境修士却是一抓一大把，若是几千上万位炼神境修士组成大军人人拿上一副流星弩岂不是无人能挡了？难怪大秦王朝能够作为最古老的王朝一直存在于世，看来不是没有道理啊。”林立普颇为吃惊的说道。

　　的确，这才是流星弩真正恐怖的地方，只要几百上千个炼神境修士拿着流星弩一起发射形成一道箭雨，那么对面纵然是同样数量的挪星境修士也要损失惨重。

　　雍督哼了哼：“哪有说的那么容易，武装成千上万炼神境修士，这流星弩可是铭器级别的存在，炼制出来非常不易，大秦王朝也可能拿这流星弩武装给炼神境修士。”

　　这点雍督可就猜错了，他从炼器师的眼光来看自然觉得不可能那样一件铭器级别的兵器给炼神境用，但是他却忽略的一点那就是累积，大秦王朝传承无数岁月而且有着数量极其庞大的炼器师，日积月累之下所储备的流星弩绝对是一个恐怖的数字。

　　一旦开战，可以这样说大秦王朝可以轻易的拉出几万，甚至十几万弓弩手，到时候铺天盖地的流星箭矢落下绝对会是无数敌人的噩梦，而且最重要的是大秦王朝并不是只有流星弩，还有许多底牌，所以一个王朝的实力是毫无疑问的强大。

　　这点李炎心中早就有了猜测，毕竟一个王朝的传承靠的不是仁德，而是绝对的武力，而军器储备也是武力很重要的一部分。

　　说话之间一直沉默的瞎子开口道：“到了。”

　　他的面前是一座荒山，山上都是漆黑，枯萎的树木，还有不少弱小的魔物窜来窜去，那些魔物的样貌古怪是以前从来没有见到过的，众人只是撇了一眼便没有多留意，这种小角色就如同百万群山当中的草走兔一样，毫无威胁力，最多只能起到点缀的作用。

　　李炎看着这座荒山不知道为何有种似曾相识的感觉，因为地貌变幻不小他一时间认不出来。

　　瞎子走到这座荒山一脚，挪开一块巨石，道：“这里有条通道可以直通里面的山谷，那地方很是神秘，从上面看竟然无法发现那座山谷的存在，仿佛就像是一个独立的空间一样，我猜这应该是以前修建古墓的那些工匠可以留下的一条秘密通道，为的就是防范古墓修建完成之后工匠被拉去陪葬。”

　　“嗯，倒是有这个可能，在古代凡是给帝王修建古墓的工匠多半都会被秘密殉葬，为的就是死守墓穴的位置，不过工匠也不蠢在修建古墓的时候往往都会心照不宣的留下一条逃生的通道，这也就是让原本毫无死角的古墓多了一个致命的缺点，许多王朝皇帝的墓穴就是这样被盗的，好了，别废话了，走，进去里面。”雍督说道。

　　当众人沿着一条狭长的通道走进去之后李炎才恍然想起，这座山谷不正是当初自己和王奎进百万群山的时候发现的么？

　　看着旁边那块依旧存在的巨石，他都恍惚记得当初就在那里险些把王心妹被要了。

　　“这里似乎有人来过。”

　　林立普看见旁边那座木屋说道，那是当初李炎休息的时候建造的，虽然已经一年多过去了，但是却还依然坚挺。

　　“无妨，百万群山每日都有无数太阿门的弟子进出，偶尔一两个人发现了这里也不奇怪，我想他们也不会知道这座山谷有一条秘密通向古墓的通道。”

　　雍督目光扫看四周，最后停留在山谷中的寒潭上。

　　“哼，不用说这通道肯定是在这寒潭之下，此地并无水源，也无瀑布，但是此地却多了一处多年不枯的寒潭岂非引人怀疑。”

　　瞎子点头道：“不错，这通道就在这寒潭之下，顺着寒潭一直潜游可以直通古墓。”

　　李炎不得不佩服这雍督的观察力，竟然一眼就看到的问题所在，不过想到当初自己为了躲避独角黑豹的追杀差点也进入了这寒潭当中遁走，可惜的是那黑豹时运不济被卡在通道里，这让他失去了进入古墓的机会。

　　“如果当日黑豹冲了进来而我带着王心妹潜入了寒潭当中并且进入了古墓里，那回事一个什么情况？”

　　他忍不住想到，不过很快却有苦笑的摇了摇头：“估计是死的更快，古墓当中的妖兽可比百万群山的妖兽要凶猛的多，以我当时的修为进入其中简直就是有死无生，看来当时这条狭隘的通道还真的是救了我一次。”


第四百六十八章 梦魇

　　为了以防被人发现李炎又将通道封死了，而后众人也不迟疑皆闭气潜入寒潭当中，迅速的沿着水底通道向前飞去。

　　虽然仅仅只有六人，但是李炎还是很有信心将师傅安全的救出来的，当然前提是池殉并没有遇到什么危险，否者的话这一番努力可就前功尽弃了。

　　水中开始幽暗起来，众人不敢大义纷纷用神魂感知周围，虽然耗费一点魂力，但是这也是没有办法的事情，毕竟通道的另外一面就是古墓，有种无数的魔物，很有可能寒潭当中就有一两头魔物混进来，而众人也都是经验丰富之人，几乎不同提醒就心照不宣的警惕周围。

　　“太阿门与魔物争斗半月有余了，难道就没有人收集魔物的一些特点，缺陷么？”李炎忽的神魂传音道。

　　“有道理，这蛮兽，妖兽，都能编成一部异兽志，不可能不将视为仇敌的魔物信息收集起来，知己知彼才能百战百胜”林立普说道。

　　雍督开口道：“有这种想法，但是却不切实际，而且也很难完成，魔物的数量太多太杂，太阿门如今都忙着如何御敌，哪有尽力去收集魔物的信息，并且整理成册，不过魔物的一些基本情况还是了解的，现在闲来无事便讲与你们听，这魔物大致就是两类，一是毫无智慧只有野兽本能的魔物，实力也有高有底，底的几乎和最弱小的蛮兽一样，强大的几乎可以和你我比肩，第二种则不同，它们实力或许参差不齐，但是却极具智慧，几乎和修士智慧一般，可以说这类东西已经不能算是魔物了，算是魔族比较合适，是一种独立于人族之外的种族，如同妖兽妖族一样。”

　　“竟是这样，难怪几大门派的实力加在一起也抵挡不了这些魔物的攻击，魔物实力强大不可怕，可怕的就是他们有智慧，懂得思考。”林立普喃喃道。

　　雍督也不理会他，继续说道：“第二种魔物颇为难缠，若是遇到直接斩杀最好，且不可被他逃走，否者必定怀恨在心，怂恿一大批没有智慧的魔物前来报复，至于 第一种魔物就好办的多，就当是对付寻常的蛮兽一样，但是那些有智慧的魔物都具备几个很诡异的神通，他们大部分都懂得变幻之术，可以变成人，也可以变成其他的妖兽，那种本事似乎是修炼了一种叫做天魔练体大法而得到的，看来魔物也是懂得修炼的，至于第二个诡异的地方，就是那些魔物基本上都懂得神魂攻击之法，尤其是有些魔物甚至是天生就是为了斩杀神魂而存在的。”

　　“比如说呢？兄台是否遇到过此类魔物。”林立普说道。

　　雍督忽的嘴角露出一丝笑容：“自然遇到过，那种魔物被魔族的人称之为梦魇，当时不少修士因为战斗的太过疲倦了，最后睡着了，结果被这种魔物不知不觉的侵入了身体当中斩杀了神魂，等到第二天的时候就只有一具熟睡不醒的尸体了，而且梦魇这东西完全没有形体，就想鬼魂一样飘来飘去，这才是真正棘手的地方，要想斩杀一头梦魇只有懂得神魂攻击神通的修士了，否者的话那东西就是无敌的存在。”

　　“这世上竟然有这种东西存在，太不可思议了。”葛元年忍不住惊道。

　　李炎说道：“这东西的数量应该不多吧，不然的话太阿门早就被这种东西给暗杀干净了。”

　　“不错，真如你所说这东西的确不多，但是也不少，只是大部分梦魇的很弱，只要炼神境不睡觉的话就没有办法斩杀掉那人的神魂。”雍督说道。

　　众人都知道，修士一旦睡觉警觉性就会降到最低，神魂也会失去只觉，被梦魇得手也是合情合理的事情。

　　“既然如此那不睡觉不久得了，修士也不是非睡觉不可，打坐恢复精神也可以，既然如此那梦魇这种魔物便不足为惧了，只是为何兄台对这凶物很是忌惮的样子。”林立普说道。

　　不止是他，李炎也看的出来这雍督把梦魇列举出来，显然是对这种东西非常忌惮。

　　雍督冷哼一声：“我说的那只是寻常的梦魇，只能做点偷鸡摸狗的事情而已，可是几百，几千头病猫当中总会出现一两头猛虎，真正强大的梦魇可以当面与挪星境修士硬拼，并且斩其神魂，十头，不，或许只要有三头这种程度的梦魇混入太阿门当中我相信整个太阿门将会不攻自破。”

　　众人顿时沉默起来，雍督的话的确让他们感到吃惊，强大的梦魇竟然可以正面杀死挪星境修士的神魂，而且梦魇还无形无影，只有神魂攻击的神通可以对付，这要是某位挪星境修士不懂这方面的声音那岂不是就成了梦魇砧板上的肉，想吃就吃？

　　想到这里心中不觉一寒，仿佛周围随时都有一头梦魇即将出现一样，让人非常不舒服。

　　李炎也颇为凝重，虽然他有寂灭剑气可以斩杀神魂，也有三苗族的图腾可以抵挡神魂攻击，但是其他人就没有那么好运的，比如自己这两个师兄，以及一些好友，若是他们遇上了，那可就真是九死一生了。

　　“马上就要到出口了，都收敛气息，不要惊扰了那些魔物，不然的话那些东西会想疯狗一样一拥而上，到时候别说是救人了，我们能不能活着回来都难说。”雍督说道。

　　闻言，众人立刻将气息收敛到最小而李炎也运起了玄武龟息术，不让气息散发出去。

　　下一刻，头顶上果然有一处亮光闪烁，看样子应该是出口了。

　　随着平静的水面泛起几道涟漪，几道人影从里面飞速的窜了出来，落到了岸边上，他们环顾四周，心中微微松了口气。

　　“运气不错，这地方竟然没有一头魔物。”雍督说道：“那池殉想要救他的女儿就只有两个可能了，一是冲进来，二是和我等一般潜入进来，不过那家伙虽然冲动但是却不傻，估计会潜进来，瞎子，你可知道他女儿到底被抓什么到什么地方去了？”

　　瞎子没有说话，倒是旁边的波松阳辨认了一下方向之后，指着一处道：“若是推断无误的话在那个方向会有一处很特别的地方，类似于牢房，那些魔物喜欢将抓来的修士关到那里，至于做什么那就不得而知了。”


第四百六十九章 魔马

　　“还以为你们连位置都分不清楚就跑进来了，看样子还不算太笨，既然知道位置那就直接飞过去，去晚了估计得给你们的师傅收尸了……”雍督还未说话突然挥了挥手：“安静，有情况。”

　　这时候众人看见在前方的半空中一群类似于飞鸟的东西路过这里，而且若是以前李炎肯定会认为那是铁背苍鹰，不过现在不同了，这里已经被魔物给占了，那些飞在天上的东西很有可能就是魔物。

　　果然，当李炎看清楚时心中认定这些东西是魔物无遗，因为这些东西身上长着的不是羽翼，而是光滑无毛的肉翅，体型也很大，看上去就像是一头放大许多倍的蝙蝠。

　　因为从没有见过的缘故众人也不好判断这东西的实力到底怎么样，不过看着样子应该不是很强。

　　“这玩意是在魔物当中是类似于放哨的，不解决这东西我们这六人休想再继续往前走，动手的时候要快，不能让它们发出信号，不然的话就准备打道回府吧。”雍督说道。

　　“正好，我也想试试这流星弩的威力。”林立普和葛元年都拿着流星弩一副跃跃欲试的样子。

　　李炎也暗暗准备着，尽量将这些哨兵一网打尽。

　　渐渐的这些魔物向着这边飞了过来，它们奇怪的脑袋四处张望似乎在搜寻着什么东西，不过这种情况只是持续了少许，然后这些魔物便懒散的在半空中拍打着翅膀，看来不止是修士，连这魔物也知道随意应付一下了事，毕竟有胆量闯入这古墓当中的人还真是不多。

　　或许是因为收敛气息的缘故，这些怪物都快靠近李炎等人的头顶上了也没有发现他们，这让时时刻刻准备着动手的众人有些无语。

　　“没发现我们也要杀，这东西都是有固定的巡查路线，到时候说不定还会碰到它们，动手。”雍督突然伸手一抓，手掌犹如幻影一般在半空中消失刹那，等到出现的时候天空中的魔物竟然少了一只，而他手中却很诡异的捏着那只魔物的脖子，任凭其挣扎都没用。

　　“咔嚓！”雍督十分轻松的将这魔物给捏碎了脖子。

　　天空中的魔物似乎还没有意识到自己旁边的同伴少了一个，但是它们现在也没有功夫去管这个了，因为下一刻便有四道流光一闪而过，立刻剩下的四头魔物连尸体都没有剩下就无声无息的化作一缕缕灰尘飘洒在半空中，什么痕迹都没有留下。

　　李炎这次连动手的机会都没有其人就已经圆满解决了。

　　“好强大的弓弩，威力竟然不下于挪星境修士全力一击，那魔物被击中直接连尸体都看不到直接就化作了灰烬，难怪之前在城外的时候那头挪星境的魔物会直接被一箭射杀。”林立普对流星弩的威力很满意，这才是自己想要的杀器，也值得以后传给后辈，他甚至觉得有这东西在手就算是面对两三头挪星境级别的魔物都不用害怕。

　　旁边的葛正元也很痴迷的抚摸着流星弩拿冰冷的弩神，仿佛欣赏着自己心爱的兵器。

　　李炎看来两人的神情也不觉好笑，反而觉得这很正常，没有哪个男子不喜欢强大得的兵器，当初自己拿到这流星弩的时候也是爱不释手，若不是体型太大不适合经常拿在手中，说不定他还会时不时的拿出来把玩。

　　“继续前进。”雍督虽然背着流星弩，但是刚才却并没有使用，不知道是对自己的实力十分有信心，还是不想在现在体会流星弩的威力。

　　随着众人往前急行，他们就很快发现这里的情况远远超过了自己的估计，那几乎成堆成堆聚积在一起的魔物简直就像是蚂蚁一样，密密麻麻一片，不过让他们松一口气的是这些魔物似乎并不团结，经常撕咬在一起，胜利的魔物将败者的尸体拖走享用，看起来这里倒像是另类的弱肉强食。

　　也正是因为这样一路上李炎才少去了很多的麻烦，不然的话别说是往前走了，就算不被发现都难。

　　当然，也有被魔物发现的时候，不过幸好那些魔物众人都能够解决。

　　“看来这魔物的实力不算太强，大多数都是炼神境级别的存在，而且还没有什么智慧，极容易对付，但是胜就胜在数量多，而且还不是一般的多，都扎堆成片了，蚁多咬死象，光是这种程度的数量就足够太阿喝一壶了。”林立普说道。

　　雍督嗤笑道：“这只是表面想象而已，当初太阿门就是认为如何，觉得这些魔物虽然数量多但是却够不成威胁，但是别忽略了那些有智慧的魔物，这个魔物构建成的世界就如同我们人类一样，有能修炼，够聪明的人类，也有不能修炼，只懂得厮杀的蛮兽，只想着对付那些最弱存在的魔物只会让你死的更快。”

　　林立普脸上露出一丝恼怒之色：“这位兄台说的不错，不过我也是刚来不到一日，哪会知道那么多，不要动不动就给我说教。”

　　都是挪星境修士，雍督那种语气和性格的确让人很难接受，所以李炎果断的选着不搭理他，毕竟他也是来帮忙的，就算心中有不愉快也不能现在爆发出来。

　　“咦，那是什么东西？一队骑兵，这魔物竟然也有骑兵。”突然李炎转移话题指着远处在地上狂暴的烈马说道，与其说是烈马，倒不如说是半人马，上本身是长着类似于人的身躯，下本身却是马。

　　“好东西，这是魔马，没什么智慧，只有野性，若是能够将其驯服，才稍加伪装，我们便可以坐着这些魔马大大方方的在这里行走，再也不用单行被魔物发现了。”波松阳突然欣喜的叫道。

　　雍督笑了笑：“没想到你对这东西倒也比较熟悉，不过，这魔马的确可以驯服，而且之前也有过修士将其驯服，驯服之后的魔马人若是坐到上面去它们就会散发出一种奇特的气息，让周围的景象产生幻觉，使得别人无法看清马背上到底坐着什么人，不过这玩意跑得快，动静也大，若是驯服不成很容易引起其他魔物的警觉，一人一匹吧，驯服不了就杀了。”

　　说完他大步往前走去，准备抓一匹魔马来驯服。

　　“这东西怎么驯服，有什么技巧没有。”李炎问波松阳。

　　波松阳摇头道：“没有技巧，这些魔物也不会让你施展什么技巧，只有靠实力才能让它们屈服。”

　　“原来如此，那就只好使用最原始的办法了。”李炎捏了捏拳头，活动了一下筋骨便一个箭步冲了出去。


第四百七十章 深入险地

　　虽然那些魔马只是第一次看就，心中有些难以接受，但是李炎还是很有信心能够将其驯服的。

　　雍督一马当先直接冲了上去神力运起对着那些魔马便是一抓，顿时一头半人马哀叫一声飞了出去，重重的摔倒在地上，等到它好不容易爬出来的时候雍督却已经坐到了它的身上。

　　和他说的一样，这魔马的确有能够隐藏行踪的功效，才一坐上去便再也感受不到雍督原有的气息了，若是不仔细查看只会认为他是一头变化了形体的魔物。

　　“魔物会变化成人，这同样也给我们一个机会，只要我们气息收敛的好，就算是以现在的样子在这里走来走去也不会被察觉，要想再这里真正的安全靠偷偷摸摸是不行的，要的就是大胆心细，古墓极大魔物虽多，但是遇到真正对我们有威胁的魔物几率还是比较小的，这里真正的危险就是身份暴露之后那无穷无尽的魔物扑来，别说是我们几人了，就算是来十几二十个挪星境修士也休想从这里冲出去。”雍督看到还在不断挣扎的魔马，当即一掌落下震的它直吐血，尤其是感受到雍督那强大的杀气时顿时吓的不敢反抗。

　　这时候众人已经各自降服了一匹魔马，虽然其中有几头性子颇烈但是却已经被直接击杀了，剩下的都是贪生怕死之辈，不得不乖乖的沦为坐骑。

　　李炎也一手将一头魔马按在地上，强大的力道直接在地上轰出一个大坑，那匹魔马立刻无力反抗只得发出怪叫的求饶声。

　　“知道怕就好，乖乖的送我们一程，不然的话要了你的性命。”

　　说完，直接坐到了这匹魔马的身上。

　　“别浪费时间了，随我来。”雍督看了一眼，立刻指挥着剩下的魔马向前奔去，若是扫有不听话的地方立刻就是一掌落下，直接震碎它一大片鳞甲，好几根骨头，在这强横的手段下魔马再也生不起反抗的念头。

　　果然，骑着魔马再一路狂奔的时候周围的魔物对他们的敌意明显少了许多，有时候如果一大片魔物聚积地的时候那些魔物只是对着路过的李炎几人嘶吼几声，表示不满，并没有其他的动作。

　　当然也有某些性情残暴的魔物扑上来想要不杀他们，可惜这种既没有实力又没有智慧的魔物实在是不堪一击，凡是不长眼的统统都给击杀掉，一个都不剩下。

　　强硬的手段震慑了不少魔物，使得一路上来还算是畅通无阻。

　　不过越走下去李炎就越震惊，因为这片地方几乎是随处可见魔物，密密麻麻一片，就像是成千上万头羚羊，虎豹聚积在草原上一样，追逐，捕杀，俨然就是另外一个世界。

　　而且这还不是重点，重点是不管这些魔物到底有没有智慧但是它们的实力却着实不弱，随便拉出一头来都是有着练气境，炼神境，至于练力境的魔物几乎就是猎物的存在，许多饿急了的魔物都会想方设法的捕杀那些弱小的魔物填饱肚子。

　　“嘿，若是我等散发出修士的气息来这些魔物立刻就会察觉到，到时候必定是一拥而上，这密密麻麻的魔物涌来纵然是实力没有一头达到挪星境，但是光靠数量就足以压垮我等。”雍督忽的一笑，似乎一点也不担心。

　　“太阿门和魔物对抗了也有快一个月了吧，耗费那么大的人力物力，为何不能将这些魔物剿灭？还留下这么多在这里。”林立普问道。

　　李炎说道：“这古墓一处有一个空间裂缝，连通着一个未知的地方，所有的魔物都是从那里涌出来的，数量极其庞大，只要那个空间裂缝还存在这些魔物便怎么杀也杀不尽，唯一的办法就是动用精通铭文结界的炼器师将那个空间裂缝给封起来，这个方法也是万年前的那些古修士曾经做过的，可惜，封印了万年还是被后人一不小心给打破了，结果全放了出来。”

　　“竟还有这般门道，我当真不知，难怪这些魔物就像是凭空出现一样瞬间占据了这百万群山。”葛元年喃喃道。

　　雍督这时候说道：“百万群山的魔物只不过是最弱小的一些而已，越深入古墓魔物就越凶横，当初太阿门失守之前其实已经将百万群山九层九的魔物给剿灭了，正当要彻底封死古墓的时候却有一队挪星境级别的魔物冲了出来，一下子将劣势扳了回来，同时更有许多从未见过的魔物涌出来，我怀疑这些魔物是有意把古墓当做大本营，刻意的在聚积实力，据当初回来的那些人说，空间裂缝不大，就只有不到十丈大的口子，那些魔物想要全部冲出来不可能在短短几天，十几天完成，所以他们才一开始示弱，排除一些杂鱼让我们杀，好让我们认为这些魔物并没有什么了不起的，可以剿灭。”

　　说到这里，他冷笑的一下：“端木上虞那老匹夫也真是够蠢的，竟然没有察觉，自大的认为靠自己太阿门就可以赢得战斗，结果一些该请来的外援没有请来，最后在魔物反扑的时候丢了九成的驻地，只保下几十座山头苟延残喘，就算这场战斗能赢，太阿门日后也只能沦为一个小门小派了，说不定连山门都要换一块地方。”

　　李炎暗道：“这雍督的话是有道理，此番太阿门实力大受打击，就算胜了也回不到从前，不过这样也好，这样的话我就可以带着元香离开这里了，人情已经还了，实力也大不如前了，没有能力在阻止堂堂两位挪星境修士离开。”

　　“你说魔物在这里聚积实力，那他们岂不是打算永远的呆在这块地方，再也不回去了？”忽的，林立普说出一个心中的担忧。

　　“这里山清水秀，食物丰富，它们岂有离开之意，说不定还想试着占下一片偌大的领地，来个划地为王，魔物不是傻子，有智慧的魔物大有存在，不过你们也不必担心，大唐王朝已经答应出兵剿灭这些魔物了，相信在一个月之内就会赶来，嘿，只是不知道太阿门还能不能坚持一个月。”

　　雍督嗤笑一声，似乎对太阿门也颇为不屑。


第四百七十一章 怕死就离开

　　李炎倒是很理解雍督的想法，这才半个月太阿门就快灭了，还得坚持一个月，怕是有些不可能了。

　　“大唐王朝素来调兵遣将迅速，为何这次独独要拖延一个月之久？”沉默的葛元年问道。

　　这时候一旁不说话的瞎子声音有些嘶哑的说道：“普天之下莫非王土，大唐王朝是想接着这股魔物的力量削弱门派的力量，在大唐疆域之外大小门派无数，虽然表面上都是臣服大唐，但是聪明的人都知道这些门派是大唐管不了的，而且大唐也不敢用强硬的手段一一征服，毕竟出师无名，会被其他王朝鄙夷的，古人有言，失人心者失天下，大唐王朝若是倚强凌弱势必会让天下修士寒心，到时候便是间接的增强其他王朝的实力，弊大于利。”

　　“没想到你这瞎子人瞎，心不瞎，不错，大唐王朝延缓出兵为的不止是借这魔物的力量削弱我们，还有威震八荒的意思，等魔物的凶残都深入人心的时候，大唐再举兵来灭，到时候大唐王朝的力量才会以最直接，最有效的方式展现出来，等那时候估计大大小小的门派都会对大唐心生畏惧，日后大唐不管是收编那些门派，还是降服那些门派都轻而易举。”雍督说道。

　　林立普微微吸一口气：“如此说来，这大唐使的好一手王霸之道，不过这让我们倒霉了。”

　　“端木上虞若是肯放弃这太阿门，来次诈败，保存实力，就可以逼大唐王朝早日出兵，只是这个老匹夫，固执异常，竟然守着什么祖训，师命，战死也不放弃这最后一块驻地，那些长老也一个个皆是如此，愚不可及，真是愚不可及的一群东西，死守在这里既耗力量，又费钱财，还得用上多年累积的人脉，最后更是什么也得不到。”雍督说道，语气从含着某种怒意。

　　其实他早就提出要诈败放弃太阿门的想法，只是那些老家伙一直不同意，这让心高气傲的雍督无法接受，心中自然是憋着火气。

　　“到了，就在前面，那些魔物将抓来的修士全部关在那里。”忽的瞎子拉住了魔马，指着前面说到。

　　李炎抬头看去，果然看见了一个那里立着一排排树桩，每个树桩上都绑着一个修士，这些修士都身受重伤，浑身鲜血直流，气息微弱，而有些树桩上的修士则早已经成为了一具腐烂的尸体，散发着恶臭，不过那些在周围晃荡的魔物似乎并不讨厌尸臭，反而闻着有种兴奋的样子。

　　“没想到那池殉女儿竟然会被抓到这个地方来，不知道死没有死掉，如果没死掉的话估计也很难救出去，这里离那个小潭可有不短的距离，我们就算是全力飞行的话也需要足足半柱香的时间。”林立普感觉了这里的危险，心中有些担忧起来。

　　雍督冷冷的看了一眼林立普：“怕死的话现在就走，没人拉着你。”

　　林立普喝道：“这位兄台莫要说出一些不着边际的话，我若怕死就不会来这里了。”

　　“好了，不要起内讧，我等既然收了李兄的钱财自然要把事情办好，哪怕把性命丢在这里也怨不得人，说说看，有什么计划没，总不能贸然冲进去吧。”葛元年说道，脸上虽然没有露出担忧之色，但是双目还是凝重万分，显然也是对前面的危险充满忌惮。

　　雍督脸色又恢复如常，他道：“现在还不是时候，得等，池殉那家伙如果不是无能的话应该会找到这里来，等他一动手我们就冲过去接应他，到时候我们便强杀出一条路出来直接离开此地，事情就这么简单。”

　　“在这里等不安全，这里连个隐藏的地方都没有，而且我已经感觉到了那对面已经有几头魔物留意起我们了，而且那些魔物都是挪星境的存在。”李炎说道。

　　雍督认真一看，果然有几头魔物开始生出警觉望向这边了。

　　“还真是麻烦，这些魔物都是有智慧的存在，可不比我们周围那些只知道杀戮的魔物，不能停下，速度放慢点，继续骑着魔马往前走，不然的话他们会冲过来。”

　　众人不敢停下，免得引来那些挪星境级别的魔物，当他们继续往前走时李炎明显感觉到好几头挪星境魔物收回了自己的目光。

　　此时众人基本上已经算是倒了魔窟了，天上飞了，地下跑的，都是魔物，他们相信只要身份一暴露立刻就会被无穷无尽的魔物招呼。

　　“大概有二十头挪星境的魔物。”波松阳仔细的数了起来。

　　雍督哼了声：“不止，那只是看的见的，还有看不见的，我能够感觉到那些被抓的修士周围还盘旋着一头梦魇，另外地下也有一头挪星境的魔物，似乎很特殊，我以前从未遇到过。”

　　“梦魇？也是挪星境级别？”林立普心头一跳。

　　“不错，以前我和梦魇交过手，所以神魂对梦魇的气息非常熟悉，你们最好是担心一点，别被梦魇缠住，那东西会让你死的很难看的。”

　　雍督的脸色也渐渐凝重了起来，虽然有意放慢速度但还是在渐渐的靠近对面，而靠的越近穿帮的可能性就越大。

　　李炎说道：“如果遇到梦魇的话交给我来对付。”

　　“你？就你小子，虽然你小子修炼速度很快，但是神魂估计却强不到哪里去，怕是一个照面就要被梦魇给斩杀神魂。”雍督瞥了一眼，不以为然。

　　的确，修士修炼的越久，神魂就越强大，这点是修行当中的铁一般的定律。

　　李炎回道：“试试看吧，那东西出现必须得有一个人缠着。”

　　“呵呵，既然你不怕死那就随你了。”雍督说道，既然有人肯当着那头梦魇自然是最好不过，寻常的挪星境的魔物他也有信心应对，唯独攻击神魂的梦魇让他很是忌惮。

　　“不好，有一头挪星境级别的魔物飞过来了。”突然李炎察觉到了一丝异样。

　　众人立刻听下交谈齐刷刷的看了过去。


第四百七十二章 还是暴露

　　果然，对面有一头起了警觉的魔物飞了过来，那是一头头上长着一对羊角的人形魔物，不过它的双目闪烁，看着李炎等人露出了一丝疑惑之色。

　　“不必慌，它若是真的过来了，找个机会迅速的击杀他。”雍督说道。

　　“有道理，既然已经隐藏不下去了，只能杀了它了，不过这样的话我们就暴露了，人可就难救了。”林立普说道。

　　李炎平静的说道：“尽人事，听天命，如果真的救不出的话只能作罢。”

　　“小师弟，这怎么可以，如果我们走了，谁来接应师傅。”波松阳诧异道，没想到甘心冒着生命危险来到这里的小师弟也有打退堂鼓的时候。

　　李炎神魂传音道：“师兄，你莫要忘记了，我请来的这两人可不会卖命，不把事情说的宽松一点他们岂会冒险？留下一条后路，他们才会尽心尽力，再者，若是我们待会儿真的暴露了，被无数的魔物攻击，除了逃走之外也别无他法了，而且我们这一逃，势必会引走大批魔物，到时候师傅救那念双的把握也就更大了。”

　　听这么一说波松阳顿时露出一个歉意的眼神，他的确没有想到这点，看来是自己想多了，错怪小师弟了。

　　不过这点心思却瞒不过雍督，他心中多少已经猜到了这李炎的作法，不过还不能肯定而已。

　　“来了。”葛元年小声的提醒的一声。

　　这时候羊角魔物已经飞了过来，警惕的打量了一下李炎等人，虽然这些人看上去是人类，但是却没有人类身上的气息，说不定是同伴，不过这一行人来的突兀，有些古怪，必须问一问。

　　长着羊角的魔物对着众人吼了一声，不知道是什么意思。

　　“这玩意想问我们话，可惜我们听不懂。”雍督说道：“你们准备，我过去吸引他注意。”

　　说完，雍督骑着魔马走了过来，装作要开口的样子，但是那羊角魔物等来的不是一番说辞，而是它一个听不懂的低音：“杀！”

　　声音刚刚落下六人齐齐动了起来，雍督率先一掌轰到它的身上将其击退，紧接着下一刻五道流星箭矢奔至，瞬息穿过了那头挪星境魔物的身躯。

　　那头羊角魔物露出难以置信的神色，但是下一刻，它的身躯就轰的一声溃散了。

　　一位挪星境级别的存在就这样在瞬间被轰成了粉末，不过它也算是死得其所，遇到了四位挪境修士，还有两位拿着流星弩的炼神境修士，这等战力不死都不行。

　　但是就在动手过后那对面巡视的魔物突然向着这边看了过来，然后有一头魔物发出一声嘶吼声，紧接着一十几头挪星境的魔物冲了过来。

　　“果然还是被发现了。”雍督摇了摇头，他早就知道会是这样一个结果，毕竟靠的这么近，对面的魔物的实力又很强大，动手之后没道理不被察觉。

　　“看，那里有道人影冲过去了，是师傅。”突然，波松阳惊喜的指着前方说道。

　　李炎凝目一看，果然不知道何时隐藏在这里的池殉突然冲了出来，贴着地面飞行向着帮在木桩上的修士疾驰而去。

　　“动手。”雍督大喝一声，浑身澎湃的神力一震，坐下的魔马瞬间被绞成了肉泥，到了现在也用不早这个东西了，只能是救人之后再杀出去。

　　李炎二话不说抬起流星弩对这飞来的魔物便是一箭。

　　林立普嘴角露出一丝无奈之色，现在是赶鸭子上架，不得不上了，他也不再多说什么飞了起来同样举起了流星弩。

　　波松阳和瞎子是炼神境修士，神力有限，不得不服用神力丹之后才使用流星弩，已保证自己神力的充沛。

　　“咻！咻！咻！”瞬间六道流星箭矢飞了出去，快若雷霆，迅如闪电。

　　或许那些魔物还不知道流星弩到底是什么样的东西，这六道箭矢飞去仅仅因为射偏，或闪避的原因落空了三箭，李炎，雍督，和瞎子这三人的箭矢分别集中一头挪星境级别的魔物。

　　那被箭矢集中的魔物瞬间尸体被撕成了两半，立刻惨死当场。

　　“好。”雍督忍不住喝了声，还未交战便斩三头魔物，这便起了个好头。

　　那些魔物见到自己的同伴竟然如此简单轻易的就死在了那小小的毫光之下顿时大感震惊，同时也对李炎等人手中的器物开始留意起来，这些魔物放慢了飞行速度，嘶吼了一声，似乎下了什么命令，紧接着那李炎周围各色各样的魔物立刻停下了自己手中的动作，皆吼了一声向着众人猛扑过去。

　　“现在只能小心点可，这是周围的魔物已经发现我们了，到时候便有无穷无尽的魔物冲过来，能不能或者离开就看各自的本事了。”

　　雍督哈哈大笑，猛然向着空中冲去，瞬间摆脱了那些扑来的魔物。

　　其他人见此也纷纷往天上飞去，靠着自己的速度摆脱大部分魔物的围堵。

　　若是从远处看的话就可以看见每个人的身后跟着一股黑色的浪潮，这股浪潮是有无穷无尽的魔物组成，它们或许实力比不上李炎等人，但是数量却恐怖的吓人，哪怕一头魔物在它们身上咬下一根头发，众人也会被啃的尸骨无存。

　　看了看身后那紧随身后的魔物，李炎顿时有种头皮发麻的感觉，这些东西动起来之后比安安静静呆在地上的时候要多的多，这千万不能被这些东西给抓住，不然的话他也没有把握活下来。

　　“对了，瞎子和波松阳，他们两个才炼神境的修为，怕是有危险了。”

　　他猛的一惊，想周围搜寻一番试图寻找那两位师兄的身影。

　　不过当他看见波松阳和瞎子以极快的速度再天空中飞行甩开身后的魔物时心中却微微松了一口气，看来他们两人的实力非常不多，至少在不碰到挪星境魔物之前还是拥有着自保力量的。

　　“这东西太多了，再这样下去可就危险了，希望师傅快点把那念双救出来，不然的话我们这些人可统统都要埋在这里了。”李炎回头拿着流星弩对着身后追来的魔物便是一箭。

　　强大无比的箭矢直接贯穿了一大片魔物，瞬间就有至少近百头魔物给穿死了，但是肉眼看去身后的数量并没有任何的减少。


第四百七十三章 做完该走

　　魔物太多了，而后周围还源源不断的涌来，杀死几百头根本看不到什么效果，除非是能够一口气解决几天头，或许才有用。

　　那些挪星境级别的魔物并没有现在动手，显然是想借着自己这方数量多的优势先将众人的力量给磨去一些，然后再坐收渔翁之利。

　　就在李炎等人和一大片魔物纠缠的时候另外一头池殉也一脸着急的冲进了无数个木桩当中，寻找自己的女儿念双，他知道自己如果不能以最快的速度离开那么自己的三个徒弟，连同师兄都要死在这里。

　　池殉也没有想到李炎等人会为了自己冒这么大的风险，心中感动之余，反而更加焦急了，自己多耽误一个呼吸的时间都会拖累他们死在这里。

　　“若是老子那几个徒弟有什么三长两短，此番回去之后定然要废了念双那丫头的修为，丢她到普通人家去，让她做个普通人。”池殉狠狠的想到，他这次是动真怒了。

　　但是被魔物追着追着，李炎等人就发现自己被包围了，四面八方天上地下，到处都是魔物。

　　“这些魔物还不笨嘛，知道大网捕鱼，还真被他们一网打尽了，没办法了，只能靠真本事杀出去了。”

　　雍督手腕一抖，拿着流星弩随意对着一个方向射了一箭，十几头来不及躲避的魔物给一箭射杀，露出一个缺口来。

　　但是这个缺口很快就被无数魔物给补上了，里三层，外三层，铺天盖地。

　　“你们是人类修士？说，到底为何要闯入我等的领地。”

　　一头拍动着肉翅，头上长着一根独角的魔物飞了出来，以一种古怪的强调说道。

　　众人顿时诧异了，没想到这魔物竟然会说人话。

　　雍督冷笑一声：“你们这些怪物还真是聪明，把修士活的抓过来之后连我们的话都学会说了。”

　　独角魔物发出滚雷一般的哼声：“对我们来说，你们才是怪物，我们要征服你们，吃掉你们，把这片肥美的土地抢夺下来，成为我们魔族繁衍生活的地方，你们已经逃不掉了，今天必须死在这里，我要把你们的头颅收集起来，成为我最耀眼的战利品。”

　　“大言不惭。”李炎手一抬，一道箭矢飞了出去，瞬间奔到了那头独角魔物的面前。

　　那独角魔物显然是早有防备，不知道使了什么办法，那被射中的地方一阵扭曲，之后又恢复了原样，箭矢穿了过去没有一点被射伤的痕迹，而后面的一些魔物却没那么好运了，不知道被射杀了多少头，它似乎并不关心那些没有智慧的魔物性命，射杀几十头，上百头一点反应都没有。

　　虽然它并没有什么伤害，但是李炎的这一箭似乎激怒它了，随着它一吼，围在周围的无数头魔物扑了过来。

　　流星弩在射了几箭之后李炎就将其收起来了，这东西此时显得极其乏力，虽然有意箭可以很轻松的射杀几十头魔物，但是聚力所话的时间太长了，十分不划算。

　　“冲出去，然后离开这里，我们该做的已经做了。”

　　李炎大吼一声，伸手一爪一直巨大无比的龙爪对着前面一爪，瞬间便将几十头魔物年捏成了肉泥，然后二话不说面对着前面密密麻麻一片魔物猛冲而去，其他人见此也不再多说什么，联合一起准备冲出去。

　　他们已经吸引了绝大多数的魔物，如果池殉还不能逃走，那就只能怪他的命不好了。

　　波松阳和瞎子两人实力不强只能被夹在众人当中，但是他们手中的流星弩从来没有停止过，每一次射击都能够带走十几头魔物的性命，两人接连不断的击杀，数量比起一位挪星境修士来还只多不少。

　　李炎也没有时间留意其他修士使用什么神通了，他的玄金剑气和寂灭剑气汇聚一处，寂灭玄金剑气在身边闪烁不止，凡是靠近的魔物统统都要被斩成两段，连反应的时间都没有。

　　至于不少魔物使用古怪的招式轰击到他的身上却如同隔衣挠痒一般没有任何的作用，正是凭借着肉身无比的强大他才敢第一个带头冲在前面。

　　“好家伙，这小子竟然还有这等秘密，肉身硬抗这么多炼神境级别魔物的攻击竟然一点事情都没有。”雍督露出一丝诧异之色，这家伙只要撑得住的话还真有可能冲出去。

　　不过李炎并没有因为暂时支撑得下去就暗自庆幸，心中反而更加的担心，因为很简单，到现在为止那些挪星境级别的魔物还没有动手。

　　那些顶尖的魔物不动手就意味着自己等人还有和这些无穷无尽的炼神境魔物厮杀下去，等到耗的差不多的时候便是真正灾难的来临。

　　“加快速度冲出去，那些挪星境的魔物随时都会攻击我们。”李炎大喝道，他身上突然涌出了一股火焰，这股火焰越来月大，到最后冲天而起，形成了一道火焰风暴，席卷周围，将身后的那些人卷了进来。

　　看着火焰外那些触之既死的魔物波松阳一时间愣住了：“这……这是小师弟的……心火？”

　　众人压力陡然一减，因为这心火的缘故竟然没有几头魔物可以冲进来，那恐怖的高温根本不是那些炼神境修士可以承受的。

　　“你这小子的心火怎么可能如此的旺盛。”雍督也露出一丝震惊之色，寻常炼器师的心火不过是一朵火焰，而这却几乎已经化作了一片火海。

　　李炎说道：“别管那么多了，跟在我身后，注意哪些挪星境的魔物，他们冲进来之后只能靠你们挡下了。”

　　他冲在前面，不仅要承受攻击，还得要强行轰开一条道路，压力不可谓不大。

　　“心火燃烧的是精气神，如此庞大的数量你恐怕持续不了多久吧。”雍督说道。

　　李炎不说话，说真的这心火的确有些消耗，但是却没那么夸张，他觉得这心火似乎已经成为了血脉中的一部分，召之即来挥之即去，就如同寻常的神力一般。

　　见到如此大一片的火焰在魔物当中肆虐，许多魔物才刚刚靠近就被烧杀，成为一具烤熟的尸体从天空中掉下去，这时候那些挪星境的魔物终于忍不住了，现在它们要是不出手还真有可能被李炎等人逃走。

　　“吼～！”下一刻一头挪星境魔物撕开了一片火焰冲了进来，直扑李炎而去。


第四百七十四章 险些覆灭

　　那些挪星境级别的魔物当真是忍得住，几乎开着李炎等人要冲出去，摆脱那漫天密布的魔物时才动手，而且这一动手却不止是一两头挪星境的魔物冲出来，而是所有的，当第一头魔物撕开李炎那散布周围的心火时，其他的魔物也都纷纷扑了进来。

　　虽然李炎的心火对它们多少造成了一点灼伤，但是这却微不足道，毕竟心火分布太开了，虽然对炼神境修士形成了致命的打击，但是威力还是削弱了，以挪星境的魔物来看基本上可以视若无我。

　　“小心，这些挪星境的魔物冲进来了。”林立普大吼道。

　　雍督目光向后扫看一眼，却见一道流光迅速向着这边追来，却是池殉背着他那重伤的女儿。

　　“池殉已经救出了他的女儿，只要击退这一批魔物就可以安然离开这里，小子心火别停下继续把那些炼神境级别的魔物挡在外面，这些挪星境的魔物交给我们。”

　　“什么，我们？我们才区区三个挪星境，对面可有十几头魔物。”林立普大惊道。

　　葛元年拿出流星弩对着一位挪星境的魔物就是一箭，但是那些魔物似乎早就留意起了自己等人的身上的流星弩，才刚刚一拿出来那对面的魔物就立刻散开了，使得这一箭落空了。

　　“不挡下也不行，如果我们不拦下这十几头魔物那么就得面对成千上万头炼神境的魔物，你说哪个好？除非你有和李炎一样的能力可以视这些魔物无无物，林兄，拿人钱财，与人消灾，这定钱都给一半了，难道还想出工不出力不成？我等好歹也是挪星境修士，岂能落个不讲信用的恶名。”

　　听到葛元年这么一说，林立普当即咬了咬压：“谁说我不讲信用了，和这些魔物拼了。”话音落下他冲了出去，迎上了一头挪星境的魔物，二话不说战力全开使出最强的神通轰去，这时候顾不得隐藏实力什么的了，先保密才是正道。

　　林立普全力一击将一位挪星境魔物轰退，紧接着另外两三头魔物怪叫的扑了过来，虽然魔物不会什么神通但是那惊人的速度以及锋利的爪子，只要被抓上一下铁定连人带骨直接裂成数短。

　　“咻！咻！”就在这时候两道箭光闪过，那扑来的魔物竟然又两头被射中了，其中一头被削去一半的身子，另外一头更是脑袋直接爆开，多半是活不了了。

　　“好。”林立普大喜，迎上了剩下的一头魔物。

　　瞎子和波松阳微微松了一口气，看来自己修为低还是有好处的，至少不会被那些挪星境的魔物惦记，出其不意之下还能够凭借着流星弩击杀一两头。

　　实力最强的莫过于雍督了，此人很是强悍一己之力竟然在四五头挪星境级别的魔物当中游走，而且神通施展不少魔物更是直接被震成重伤，为此他身旁再次吸引了几头魔物过去。

　　“这雍督的实力应该不是挪星境初期，说不定是挪星境中期。”李炎看了一眼，顿时有些吃惊，力抗四五位挪星境级别的魔物可不是什么人都能够做到的，至少他就没有把握做到。

　　可是就算雍督一人拦下了将近一半的魔物，剩下的人依旧压力很大，若非瞎子和波松阳时不时的射出几件解一下围，相信现在就会有人死在这里。

　　十几头魔物在围攻这几人之下竟然一时间形成了微妙的平衡，凭借着强大的求生意志，那些魔物短时间却无法拿下任何一人，虽然有几次险些击杀一人，但是却被突然飞来的箭矢给破坏了，运气倒霉的几头魔物更是直接被击中，不是重伤就是直接死了。

　　但是这微妙的平衡总有被打破的时候。

　　就在众人以为可以这样坚持到水潭那里的时候，突然雍督大喊一声：“当心，梦魇来了，我能感觉到那家伙的气息。”

　　话音一落旁边苦苦交战的葛元年突然身子一阵，惨叫抱头发出一声惨叫声，仿佛身体里的什么东西遭到了重创。

　　而抓住这个机会他身旁出于上风的两头魔物兴奋的扑上来，准备收走他的性命。

　　“该死的。”李炎二话不说冲了过去，血光瞬杀术一闪，竟赶在那两头魔物扑来之前拦在了葛元年的身前。

　　“嗤～！”两只锋利无比的利爪犹如千万斤重落到了李炎的身上，那强大的劲道所带来的罡风瞬间将李炎的衣服撕的破烂。

　　但是那两头魔物没有想象中的一样将眼前这个拦在面前的人撕成两截，而是利爪陷入了这人的血肉当中无法再前进半步，只是留下几道寸许的口子。

　　“挡下了么？三苗族的图腾果然没有让我失望。”李炎抓住这两头魔物吃惊的一瞬间，一道锋利的玄金剑气划过，这两只魔物的头颅瞬间飞了出去，漆黑的鲜血犹如墨汁一般喷洒出来。

　　但是令他没有想到的是其中一头魔物竟然拍动着翅膀将那飞出去的头颅抓起，然后迅速的往后退去。

　　“没死？”李炎大吃一惊，这魔物都被自己的斩掉了头颅还能活动自如。

　　眼看另外一头魔物的身子也想将头颅收回来，这时候反应过来的李炎冲了过去一脚勾起，一击弹踢将这可头颅瞬间踢爆，而后玄金剑气再次挥舞将那没有头颅的身躯划成数块，他就不行，都这样了这头魔物还不死。

　　看着剩下那魔物已经带着头颅飞走了，李炎暗道可惜，自己冒着生命危险挡下它们一击竟然只是带走了一个，这笔买卖做的很亏啊。

　　仅仅只是思绪一闪，很快李炎便来到了葛元年的身旁，他神魂感受到一股强大而又邪恶的念头笼罩着他，正在不断侵蚀他的神魂，虽然葛元年的神魂在不断反抗但是却肉眼可见的败退着，神魂不断被削弱。

　　“这就是梦魇么？好诡异的力量。”李炎不假思索，伸手一指一道寂灭剑气飞出，进入了葛元年的身体当中。

　　那股邪恶的念头猛地一震，隐约可听见一声尖锐的吃痛声。

　　“还不离开？”李炎再次用寂灭剑气划过葛元年的身体，他很把握分寸，在击伤那股念头的时候并没有伤害葛元年的神魂。


第四百七十五章 拼尽全力

　　李炎第二道寂灭剑气飞出这才让附着在葛元年身上的梦魇彻底愤怒了，它放弃了本来要击杀的猎物转而扑向了他。

　　立刻他就感受到一股愤怒，邪恶的念头冲入了自己的身体当中，就好像一头发怒的野牛，根本无法抵挡。

　　“总算进来了，很好，这就看三苗族的图腾能不能拦下这头梦魇了。”李炎这是在赌，拿自己的性命赌，如果三苗族的图腾拦不下这头梦魇那么自己的神魂肯定要糟糕。

　　但是他却不得不赌，如果这时候葛元年死在了这里，那么缺少一人这场仗不打就先输了。

　　“快帮忙，我顶不住了。”突然林立普大吼一声，紧接着他整个人被四头魔物齐齐击中，整个人已经鲜血淋淋了，一条手臂和一条大腿更是直接被撕了下来，小腹也被撕出一个巨大的口子，鲜血伴随着肠子掉了出来，挂在外面，看起来就要死了。

　　幸好，修士顽强的生命力让他并没有立刻死去，虽然重受了很严重的伤，但因为没有击中要害的缘故还是活了下来。

　　林立普这一伤基本上就失去了战力，那围攻他的四头魔物以极快的速度冲了过去，准备收下他的性命。

　　“救不了了。”李炎眼中露出一丝遗憾，他现在根本赶不过去，而且赶过去也救不了，周围还有几头魔物出现，似乎有意拦着自己。

　　但就在这时候突然一道人影冲破了他的心火来到了战圈当中，伸手一排，一股神力形成的力道落下竟然将那即将杀林立普的四头魔物给强行轰退了少许，这使得险些毙命的他逃过了一节。

　　“抱歉，老子来晚了。”池殉脸上露出愧疚之色。

　　“师傅？”李炎脸上露出惊喜之色，没想到池殉竟然在这时候赶来了。

　　雍督喝道：“别站在那里，过来帮忙。”他现在面对的魔物不下于五头，压力巨大，若非仗着自己的境界比这些魔物高上一层怕是早就死在了这些东西的手中。

　　“师兄，撑住，波松阳给我照顾这丫头。”池殉将背上的念双丢了出去，而后一闪消失不见了，等到出现的时候雍督身旁一头魔物竟被硬生生的轰碎。

　　李炎看的心头一头，果然，这池殉也有挪星境中期的修为，难怪有底气孤身冒险。

　　到了挪星境虽然只有初期和中期之分，但是实力却相差悬殊，一位挪星境中期的修士可以对上三四位初期的修士而不落下风，当然也有例外，若是修士在争斗的时候一个不留神被挪星境初期的修士杀死也是有的事情。

　　但，雍督和池殉是战斗经验何其丰富的人，纵然是一人面对五头魔物也丝毫不怯。

　　“李炎，我现在受了重伤帮不了什么了。”林立普手一抓将还未掉落下去的断臂，断腿抓在手中，然后服下一枚外伤的丹药，再运气神力将伤口强行闭合，这才恢复了一丝气血，至少断臂还在便可以再接上，算不得残废。

　　李炎飞了出去，一招金龙探爪击伤了一头魔：“你用流星弩，能杀一个是一个，我会照顾你们的。”

　　在中央瞎子，波松阳两人都毫无无损，因为攻过来的挪星境修士全部被挡下了，而他们也丝毫不逊色，两人两副流星弩最少射退了五头魔物，有的重伤，有的身死。

　　林立普点了点头，也不废话，拿出身后的流星弩便是举射，他虽然重伤，但是一身雄浑的神力还是有的，使用流星弩的次数比瞎子和波松阳两人加起来都多。

　　“图腾起作用了么？很好，那头梦魇看来一口被我困住了。”

　　李炎和一头浑身披着鳞甲，身后长着一头尾巴的魔物争斗在一起，眼前的这个魔物就像是一头蜥蜴人，不过这头魔物不仅实力了得，而且还会预判自己的动手，往往自己刚刚一使出神通，这魔物就避开了。

　　不过他也不惧，因为此时他已经感觉到了，身体当中那股强大而又邪恶的念头被一副古老的图腾给禁锢住了，图腾的力量也在不断的汲取着这头梦魇的力量。

　　本来凶猛如虎，狡猾如狼，十分难缠的梦魇竟然这样被李炎简简单单的给制服了，若是说出去怕都没人肯相信。

　　“小师弟，快看，你的心火快要没了。”波松阳这时候喊道。

　　李炎猛地一惊，他看向周围，果真，自己的那些心火已经开始消散了，看来是耗尽了力量，无法在维持了。

　　心火才刚刚露出几道缺口便有十几头炼神境的魔物冲了进来，而从缺口处看外面更是密密麻麻一片，这要是被堵住了比应付十几头挪星境的魔物还难办，那几乎海浪一般的魔物足以将所有人给吞没，就算是你实力再强也得力战而亡。

　　“只能借用星辰的力量了。”李炎也顾不得保留了，准备动用太阳星的力量，这时候也只有这股力量可以帮助自己维持住心火了消耗了。

　　意念一动，一股恐怖，破坏性的力量从莫名的地方涌了出来出现在了他的身上。

　　旁边与他交战的那头蜥蜴人明显感觉到了一股不安，竟然隐隐不敢上前。

　　修士每次借用命星的力量是有限的，一旦达到上限命星的力量便会对修士的本身造成破坏，所以不是在拼死一搏的时候一般都不会动用命星的力量，这种先伤己再上人的力量的确不怎么好用。

　　但是无可挑剔的是命星的力量的确强大，而且每个修士的命星不同，力量也不同。

　　比如李炎命星，一颗还未成熟的太阳星，它的力量就是纯粹的破坏，而且是极其恐怖的破坏。

　　命星的力量借用的越来越多，以前他最多只能借用半成，但是在画上三苗族图腾，肉身得到极大的增强之后他使用的上限达到了三成。

　　顿时，一股纯粹力量形成才气浪从李炎身上散发出去。

　　“吼！”那头蜥蜴摸样的魔物很聪明，认为李炎是使用了什么特别的办法增强了实力，所以想赶在他之前将其杀死。

　　但是它判断失误了。

　　李炎蓦地看了它一眼，双目当中闪烁着莫名的流光，好似星空当中的星云，美丽而神秘。

　　那蜥蜴状的魔物显然被这眼神吓了一下，露出少许的惧意，不过下一刻，它却看见眼前这个人竟然向着自己冲过来，而它也本能的发现某种挥之不去的危机感笼罩着自己，就如同被死亡给盯住了一般。


第四百七十六章 逃出生天

　　李炎刚刚借用了命星的力量，现在他的战力几乎是最强的时候，比之一位挪星境中期的修士而言都只强不弱，而眼前的这头魔物虽然是挪星境级别的存在，但是也不过是和挪星境初期的修士差不多，如何能够单枪匹马的拦下他。

　　当硬碰硬之后蜥蜴状的魔物就感觉到后悔了，那股纯粹破坏的力量侵入了自己的身躯，而后迅速的将那强硬无比的鳞甲轰成了齑粉。

　　一拳轰杀这头挪星境级别的魔物之后，李炎当即伸出手掌一朵心火冒出，随着命星的力量输入心火当中这朵赤红色的心火陡然膨胀犹如一座发怒的火山，无数的火焰飞射出去，而这时候的火焰不再是赤红色的，而是淡淡的金色，看起来神异非凡。

　　“走。”李炎大吼一声，所有金色的火焰化作一道火雨飞射出去，凡是挨上的魔物纷纷化作焦炭，而且那些火焰还不会熄灭，依旧在天空中盘旋，被他的力量给控制着。

　　他不知道心火什么时候会消失，这时候必须的赶紧离开。

　　雍督和池殉两人二话不说，虚晃一招，抽身离去，更在最后面，准备随时拦下追上老的魔物。

　　那一道道金色的火焰仿佛形成了漩涡在半空中迅速的盘旋着，毫无规律而言，看着许多魔物被烤焦，那外面密密麻麻一片的魔物也心生胆怯了，纷纷嘶吼，咆哮，但是却不敢越雷池半步。

　　这时候李炎暗自庆幸，还好在当初三苗族帮自己画图腾的时候觉醒了本命神通，如今心火和血脉融合在一起不仅使用起来不费什么力气，而且还能因为自己力量的多少而增强，这要是放在以前也是不可能的，炼器师的心火只能随着修士的精气神增强而不断的变大，根本不能达到如此铺天盖地的地步。

　　虽说现在心火的威力仅仅只能对挪星境的魔物早场一点阻碍，影响，但是却能够极好的克制大范围炼神境的魔物，看着一具具化作及焦炭，惨叫连连的魔物尸体掉落下去，李炎的心情别提有多舒畅了，如果不是急着逃命还他还想留在这里一会儿多烧死一些魔物。

　　“水潭到了，走。”

　　李炎终于看见前面不远处一座波光闪闪的小水塘，没错，那就是之前进入这里的通道，只要顺着潭水下的通道就可以出去了。

　　众人见此大喜，中算坚持走过来了，这半柱香的时间就仿佛过了几年一样，尤其是那种随时都要死掉的感觉更是险些让人崩溃。

　　“哗啦啦！”

　　随着水塘炸出一个浪花，众人冲进了里面，而后迅速的往外游去，以最快的速度离开这地方，若是在这时候丢了性命那可就真是遗憾万年了。

　　李炎进入水中停顿片刻，他手腕一抖又是一朵心火飞出，在飞出去的瞬间这朵心火猛地爆发出来，之间小小的池塘下一股金色的烈阳冲天而起，不知道多少魔物被烧成了灰烬，就连两三头追得紧的挪星境魔物也被火焰给吞噬了，虽然没有烧死它们，但是却将它们浑身给烧焦了，估计是受了重伤。

　　随着那道冲天而起的火焰渐渐平息下来，围在周围的魔物看见这火焰并没有消失，反而一直笼罩着这个池塘，就像是一个熊熊燃烧的火炉一般，永不熄灭。

　　纵然外面围着无穷无尽的魔物，但是却被一股小小的烈焰给阻挡住了，纷纷不敢再前进半分，而李炎等人一路飞来的地方也是留下了无数具烧焦的尸体，以及那一簇簇还未熄灭的金色火焰。

　　“吼！吼！吼！”无数头后来赶来的挪星境魔物不敢的咆哮起来，他们面对着火焰也不敢追下去，在这火焰中呆久了他们会被烧死。

　　这当真是一物降一物，李炎都没有想到自己的心火竟然让这些魔物忌惮到了这种地步。

　　就在无数魔物咆哮的时候，古墓中心，一座大殿，原本是无数上古修士沉睡的大殿，此刻已经被魔物盖造成了一座行宫，在这行宫当中无数魔物匍匐的尽头有一座白骨搭建的王座，王座上坐着一人，是的，是一个人，穿着和修士一模一样的华丽衣服，但是他的头发，眼睛，以及眉毛都是紫色的，脸上也有许多条紫色的印记，看上去妖异无比。

　　“外面那些肮脏的东西为何这般吵扰？罗刹，你去看看。”紫发男子端着一个白玉杯，玉杯当中装着的不是酒，而是猩红的血液。

　　一个名叫罗刹，手持钢叉，但是浑身却是绿皮的三丈小巨人走了出去，但是很快却又回来了，他说道：“会大王，好像是有几位修士进来了这里，然后又逃走，那些小家伙因为抓不到人所以都不甘的吼了起来。”

　　紫发男子轻哼一声：“一群丑恶的东西，丢尽我魔族的脸，真不知道我魔族高贵的血统之中为何会诞生出那种野蛮的东西，而且更让我生气的是，这东西的数量竟然占据着我魔族的七成，若非如此，早在万年前我的父亲就已经将这片地方给占据了，岂会兵败退守那蛮荒之地。”

　　说道这里，紫发男子突然站了起来，冷冷的扫过一干手下：“祖先未完成的事情当有我们完成，这一次祖先留下的空间通道被解封正是我魔族在战之时，罗刹，其他魔族什么时候赶到？”

　　“回大王，因为这个空间通道位置偏僻，所以其他魔王的人赶来需要一定的时间，再加上调遣麾下魔将的缘故估计要三个月或者半年。”那三丈高的罗刹说道。

　　“太慢了，我领土内所有的魔物，不管强弱全部聚积在这墓穴当中，如今血肉短缺，这附近群山当中的东西都被吃干净了，再不踏平这块地方我的手下全部都要饿死，这里可不比蛮荒之地有着无穷无尽的魔气供我们吸收，传令下去，准备一个月内踏平这个太阿门，扫荡周围大小人类门派，先把这百万群山给本王占下来再说。”

　　“可是那大唐王朝……”一个额头上长着独角，眼睛似蛇的魔族说道。

　　“不用你提醒，本王知道，本王这点实力还没有自大到可以和一个王朝抗衡，这次出击用数量取胜，把那些愚蠢，肮脏的东西全部给我赶出去，每天听着它们的吼声就心烦。”

　　紫发男子挥了挥手：“去办吧，一个月内我要见到这百万群山尽归本王所有。”


第四百七十七章 薄情寡义

　　或许谁都没有想到那些只知道杀戮的魔物当中会有某种顶级的魔物存在，他们不仅智慧不逊色人类，而且还用着某种庞大的实力，他们在此地聚积力量，正欲一举占据这偌大的河山，并以此为跳板，俯瞰整个世界。

　　“很好，那些魔物没有追过来，看来我们安全了。”

　　雍督回头看了一眼，皱起的眉头松了松。

　　林立普忍不住感慨道：“真没有想到这都让我们逃出来了，想起古墓当中的魔物数量就让人不寒而栗，要是李兄没有那火焰的神通我们恐怕都要被那无穷无尽的魔物给吞没，然后力战而竭，成为他们口中的事物。”

　　葛元年说道：“可不是么，不过能活着走出来已经是非常不可思议的事情了，但是我更担心的是那些魔物要是全部冲出来，太阿门只靠着那几十座山头能够挡住了。”

　　李炎沉默了一下，说道：“绝对的挡不住，难道大家都看不出来了，那些魔物是有意躲在古墓当中聚积力量，似乎在等待着命令一样，我估计平时放出来的魔物只不过是九牛一毛，为的就是让我们感觉魔物的力量并不强大。”

　　“不错，之前我还怀疑，现在进去一看基本上可以确定了，这些魔物估计是忌惮大唐王朝的力量所以不敢太暴露，故此它们准备慢慢的和我们耗下去，耗光我们的力量，然后就可以不废摧毁之力占据这偌大的地方，我们修士的数量比之魔物而言太少了，经不起耗，只好不离开这里，迟早是死路一条。”雍督说道。

　　池殉回道：“好了，先不说这个了，诸位舍身来救我在这里先谢过了，若是没有诸位的帮忙这次我估计出不来了。”

　　葛元年摇头道：“这位兄台要谢就谢你的徒弟吧，我们是他雇来帮忙的，用不早称谢。”

　　“呵呵，的确如此，如今事情已经完了，我们也该离开了，就不再打扰诸位了。”

　　林立普说道，他现在肉蛇受了很重的伤，得修养很长一段时间了，他准备离开太阿门，这次他斩杀了几头挪星境的魔物算是把情分还给太阿门了，而且雍督说的很对，这地方已经守不住了，什么时候都不安全，留在这里迟早会丢了性命。

　　李炎见此二话不说又将两副流星弩丢了过去。

　　林立普和葛元年接过之后便对李炎拱了拱手：“李兄，后悔尤其，日后若是还有相见之时记得可欠我们一顿酒。”

　　“一定，下次若是相见一定还上。”李炎说道。

　　才刚刚出了山谷两人就已经离开了，而且方向不是太阿门，看来是打算远离这地方了，不过对此他们也没有阻拦，毕竟他们也都知道留在这地方是没有好结果了，现在见识到古墓的真实情况之后能走尽量走。

　　一路无话，众人很快出了百万群山，来到了太阿门内。

　　值得庆幸的是这次进古墓竟然没有损一人，虽然各自都受了不上的伤，但是李炎相信这一切都是值得的。

　　“池殉，你这回可得好好谢谢你这徒弟，没有他，你现在已经是一具尸体了。”雍督坐了下来，喘了口气，便冷笑的对着池殉说道。

　　“老子知道，用不早你提醒，而且老子还欠你一个人情。”池殉吩咐波松阳把昏迷的念双送进内殿去，然后才开口说道。

　　雍督哼了声：“我这次出手帮忙可不是为了救你，你无需承我的情，好了，我也不与你废话，这里我呆不惯，走了。”他倒是十分干脆，直接说走就走，一点多坐一会儿的意思都没有。

　　李炎觉得这雍督和池殉之间一定有什么秘密，不然两人平时斗的死去活来的两人为何会舍身相救？难道是顾念以前的兄弟之情，所以动了恻隐之心？不过他觉得不可能，之前自己刚刚来到炼器副殿的时候可是瞧的清清楚楚，两人几乎是以性命相拼，招招下狠手，绝对不可能念及情分。

　　“算了，不去想了，那个人心中没点秘密。”

　　这时候池殉满脸愧疚的说道：“李炎，这次多亏你帮忙了……如果不是你前去接应我和念双就会不来了。”

　　李炎笑道：“师傅莫要说这种话，我等即为师徒那么此事便是分内之事，岂能说谢，我相信若是换做我被魔物所抓，师傅也同样会舍身相救的。”

　　池殉点了点头，随后他有些犹豫的说道：“另外小女以前的确任性了些，上次的事情是为师难为你了，让你受委屈了，唉……”说完他深深的叹了口气。

　　对此，李炎并不说话，算是默认了这个道歉，当初自己照顾那念双也是拼死拼活，最后反倒是落个不是，这让他无法接受，而且那次自己也很少回炼器殿了，基本上都呆在元香那里。

　　“师傅，大家这次都受了不小的伤，得好生调养，而且这次战斗了这么久也都累了，徒儿就先回去休息了，徒儿告退了。”李炎拱了拱手起身便离开了，不过走到门外的时候他却有突然回头说道：“对了师傅，说句实话，念双此人薄情寡义，徒儿心中甚恶”

　　池殉看着李炎离去身子微微一震，半响说不出话来，最后不知道过了多久，才长叹一声：“此番李炎冒死并非为了救念双，实则是救我，而我也因为这个女儿寒了他的心，今日过后我与李炎的师徒情分怕是尽了。”

　　瞎子在一旁说道：“师傅莫要说这种话，小师弟只是有些累了。”

　　“瞎子你无需多言，我心里清楚的很，说到底我这个做师傅的什么都没有给他，而他却救了我一家人的性命，而且为了这个女儿险些把你和波松阳以及师兄给搭进去了，这是运气好冲了出来，这如果没出来呢？我们岂不是全部都要死在里面，瞎子，你不会怪为师吧。”

　　池殉完全没了之前意气风发的眼中，只有悔恨和愧疚。

　　瞎子说道：“徒儿不会，小师弟也不会，师兄也不会，我相信他们的为人，只是……小师弟刚才临走前的那番话说的不错，念双的确是个薄情寡义之人，其实还有一件事情师傅你恐怕不知道，当日念双贪图小师弟的龙马，曾起了争斗，因为小师弟实力较强甩开了她，结果念双跑去掌门那里告了一状，说端木燕的死和小师弟有关，以至于后来端木上虞派了一位叫做方雷的挪星境修士前去擒拿小师弟，或许因为小师弟手段高明最后甩了那位挪星境修士。”


第四百七十八章 念双被废

　　瞎子也是时候才知道端木上虞派遣挪星境修士擒拿李炎的，因为当时那方雷无功而返所以让他留意了一下，毕竟这和自己的小师弟有关，后来他花了点心思多询问了询问，结果就发现此事竟然与念双有关系，他知道当初在古墓的时候小师弟还救了念双的性命，没想到这次却做出恩将仇报的事情来，从那以后他就开始疏远起了念双。

　　事实证明，在后来的许多事情当中这个念双的确是做的很过分，虽然处处是自己占便宜，但是却毫无道德观念。

　　“此事当真？”池殉声音一沉，脸色有些阴冷了，他这会是真的动真怒了。

　　瞎子说道：“师傅的家事本来做徒弟的不好多加干预，我相信小师弟也是同样这个想法，不然的话以他的性格早就教训了那念双一顿了。”

　　池殉怒极反笑：“好，好，好，我池殉生了个好女儿，竟然做出这种忘恩负义的事情来，上古圣贤说过何以报德，以德报德，何以报怨，以直报怨，今日我便替李炎废了那丫头的修为，省得她以后再生事端，不然以她这种性格修行下去仇家只会越来越多，到最后迟早会死在别人的手中，瞎子你也辛苦了，去休息吧。”

　　说完，他大步向着内殿走去。

　　瞎子微微迟疑了一下，虽然他将真相说了出来，但是却没有想到师傅真的会动真怒下手欲废了念双的修为，不过思考了一下之后他并没有去阻止。

　　“也该给小师弟一个说法了，不然他拼死拼活还落个不是，的确让人心寒，废了修为也好，日后做个普通人，一辈子富贵安康，只是……不知道师傅下不下的了手。”他知道念双的事情已经使得师徒之间出现了一条裂缝，要想再回到以前那其乐融融，喝酒吃肉的时候怕是不可能了。

　　“天下无不散之筵席，此番过后估计师傅会让小师弟出师吧，全了一个师徒名分。”瞎子低喃着说着一些什么，最后消失在了大殿当中。

　　池殉这回当真是狠下心了，他来到念双休息的房间当中，看见已经醒来的她心中顿时一股怒火涌了上来：“不孝女，老子问你当日李炎离开太阿门外出修行的时候你到底做了什么玩恩负义的事情。”

　　念双本来因为重伤脸色煞白，被池殉如此严厉的一喝顿时犹如惊弓之鸟：“父……父亲，你说什么，女儿不知道。”

　　“好，不说是么？不说老子帮你说，当日李炎离开太阿门你是不是看上了他的坐骑龙马，所以想要出手抢夺，可是你实力不济打不过李炎所以想了个歪招借掌门端木上虞的手对付他？你可知道因为你那次所作所为端木上虞派了一位挪星境修士对付李炎，挪星境修士啊，当时李炎的修为才不过是炼神境，你这是存心想要至他于死地，他可是在古墓当中救过你性命的人，就算你不念及我与他的师徒情分，那也应该念及救命之恩吧，可是你，却做出如此恩将仇报的事情。”

　　池殉一脸愤怒，浑身上下一股澎湃的气势几乎欲冲天而起。

　　念双这才想起当初自己似乎的确做过这件事情，当时因为方雷的回来她还可惜了好长一段时间，因为她想要的黄蛟马并没有弄到手。

　　此时面对的父亲的怒火她顿时哑口无言，只能吓的浑身颤抖。

　　“很好，看来你已经想起来了，古人曾言养不教，父之过，今日你做出这等事情我便好好的教导教导你，我准备废了你的修为让你成为一个普通人，给我会老家安安分分的过日子，再也休想踏足修行了。”池殉仿佛下了决心一样，语气坚定的说道。

　　念双此刻见到父亲如此坚定的说这要废掉自己的修为顿时吓了一跳，本来她认为父亲只是训斥训斥自己，并不会做出什么惩罚，哪知道事情竟然比想象中的还要严重。

　　“父亲，父亲求求你别废了女儿的修为，女儿知道错了，女儿去给那李炎赔礼道歉，求求父亲给女儿一次机会吧。”念双普通一声跪倒池殉面前哭着求饶道。

　　看着女儿那苍白憔悴的脸色池殉心中闪出一丝不忍，毕竟是自己的亲生女儿，如何能够下得了手，但是不这么做又不行，不然的话如何给李炎一个交代。

　　“女儿莫要怪父亲，等你失去修为之后我会送你会老家请几十人佣人照顾你，让你一辈子无忧无虑的生活。”池殉想到那古墓当中无穷无尽的魔物，知道自己的女儿再呆在这里迟早会出事的，不如借此机会直接送她离开这里，一举两得。

　　一念至此，他猛地出手一掌对这念双的头上拍去，紧接着一股强大的力量侵入了她的神魂当中把那念双的神魂直接震散化作散乱的念头聚积在脑海中。

　　神魂被打散念双顿时发出一声惨叫声整个人痛的昏了过去，这种震碎神所带来的感觉的确不是寻常人可以承受的。

　　李炎尚还不知道池殉为了自己的事情亲手废了女儿的修为，他早早出了炼器殿的原因是因为他要找一处地方休息一下，连番战斗然他感觉十分疲惫，尤其是身上还受了不小的伤害，那两道深入血肉的抓痕虽然已经没有流血了，但是走动之间还是隐隐游戏刺痛。

　　“回雪峰吧，看看元香去。”李炎下意识的摸了摸胸口，嘴角忍不住抽了抽，看来走路容易牵动伤口，他只好用飞的了。

　　不过才刚飞没多远一股邪恶的念头却猛地攻击他的神魂，让他身子微微一震。

　　“梦魇？该死的，这东西竟然还呆在我的体内，三苗族的图腾竟然到现在都没有消化掉它。”李炎急忙落在一座山腰处，闭上眼睛查看了一下。

　　神魂感知之下梦魇无所遁形，他看见一团漆黑的气体笼罩着自己的身躯，这团漆黑的气体不断的变化着摸样，唯一不变的是那黑雾当中一双猩红的眼睛，这眼睛不像是人类的，就像是某种邪恶的魔物。

　　梦魇似乎感觉到了李炎神魂的窥视当即翻滚咆哮，想要扑过去将他的神魂吞没。


第四百七十九章 好久不见啊

　　没想到梦魇竟然还有如此凶性，当中是让李炎心头一跳。

　　但是三苗族的图腾却闪烁着奇异的光芒形成了无数条锁链将这头梦魇闹闹的锁在了身体当中，而且每条锁链都在吸收着梦魇的力量，最后化作精纯的能量输入李炎的神魂当中，让他的神魂越发凝实了，任凭这头梦魇如何挣扎都无济于事，这让李炎悬着的心放了下来，安心享受着那股精纯的魂力。

　　虽然现在增加神魂的力量并不会有很大的作用，但是神魂越强大以后生存的机会就越高，若是等到神魂彻底凝聚成为实体之后就算肉身毁去了也能靠着神魂的力量存货上千年，当然神魂强大之后也能极大的抵御神魂攻击，甚至可以神魂出窍灭杀敌人的神魂。

　　总之，神魂越强对修士而言只有好处没有坏处。

　　梦魇当真是凶猛，被图腾禁锢了足足快一个时辰了竟然还有力气挣扎，想当初那个海盗首领何辽的神魂被禁锢仅仅只是过了小片刻就吸收的干干净净了。

　　“难怪就连雍督都忌惮这梦魇的力量，若非我仗着三苗族图腾的力量克制了它，不然早在古墓当中的时候我的神魂就被这梦魇撕的粉碎，成为一具冰冷的尸体。”李炎微微呼了口气，现在的梦魇已经越来越弱了，就连形体也维持不了，刚才那一下冲击不过是垂死前的挣扎罢了。

　　见到这头梦魇已经翻不起什么风浪了，李炎这才回过神来，他没有停留准备去雪峰，因为雪峰在这城池当中比较靠中的位置，所以他相信元香并没有遇到什么危险，应该是安全的，不过还是得亲自去确认一番。

　　不过就在这时候突然一道人影冲了出来，手持一柄锋利的匕首直取他的心窝，想要一击杀死他。

　　下一刻这匕首刺破了李炎的衣服落到了他的身体上，但是与想象中鲜血喷涌，惨叫当场的画面不同，那匕首竟然铿的一声被弹开了，刚才那一下犹如击中了某种坚不可摧的东西一样。

　　那人见到一击失败立刻想要逃走。

　　“既然来了，就别走了，给我留下。”李炎身子一动金龙探爪使出手中呈现龙爪幻影一手将那道人影抓住，虽然他想不明白这个炼神境修士为什么刺杀自己，但是他知道自己在太阿门当中有不少仇家，一两个胆大妄为的想要动手并不奇怪。

　　他的力道极大，一手抓住了那人的脖子，狠狠的将其禁锢在手中，但是当他看清楚手中之人样貌的时候，却是露出诧异之色。

　　“是你？”

　　手中的人是一位女子，身材苗条，双腿修长，脸蛋标致，活脱脱的一个美人，但是此刻那张俏脸却痛苦的憋红了，尤其是那一双美目更是狠狠的盯着李炎恨不得将其扒皮吃肉。

　　“绣竹，好久不见啊，没想到你竟然从地下牢房里出来了。”李炎手一松，放开了和女人，然后露出一丝笑容，说起来自己和这女人还有过一段风流史。

　　绣竹咳嗽两声，骂道：“该死的，你这家伙的身体怎么变的这般结实了，就算是吃了当初给我的那枚丹药也不可能挡下上品玄器的攻击吧。”

　　李炎说道：“没什么，因为出去的一趟得了点机缘，怎么，还不死心，还想杀我？”

　　“废话，老娘不杀你杀谁，如今好不容易遇上了，没想到还是失手了。”绣竹瞪了他一眼。

　　李炎说道：“我劝你还是放弃吧，你现在不是我的对手，再修炼几年估计有可能，今日我心情不太好，你还是自己玩去吧，我要走了。”

　　“不行，你不能走。”绣竹急忙拉住了李炎。

　　“怎么，是不是舍不得我走了？”李炎问道。

　　绣竹冷哼道：“老娘是怕你走了以后我去什么地方找你去，你这家伙消失了一个月害我等了好久都等不到出手的机会，我都怀疑你怕我了，故意躲着我。”

　　“原来如此，对了，你从牢房里出来那你现在住在什么地方？”李炎说道。

　　绣竹说道：“你问这个做什么？不过告诉你无妨，老娘就住在对面那座山峰的洞府里，这次我杀不了你，下一次我一定会得手的，你休想再从我手中活命。”

　　“哦，我等着就是，不过现在却还有另外一件事要做，随我来。”说完，李炎便向着对面那座山峰飞去，然后走进了一座洞府内。

　　洞府很简陋，都是石头雕刻，面积也不大，有些沉闷，昏暗。

　　“这不是老娘的洞府你，你来这里做什么。”绣竹皱了皱眉头。

　　李炎忽的用手一拨，一道劲气飞出，将这洞府的石门关上，然后走过去说道：“你难道忘记了，每次你暗杀我失败落在我手中之后是一个什么样的下场。”

　　绣竹当即脸色大变：“该死的，你既然又想玩老娘。”话音落下，她便向外冲去，准备逃走。

　　可是李炎现在有着挪星境的修为哪能让区区一位炼神境修士逃走，这巨大的差距摆在面前，一切都是徒劳的，随着他伸手一抓绣竹感觉一股强大的力量从身后传来，紧接着她一阵晕眩，等到清醒过来的时候却已经被人搂在了怀中。

　　“该死的，你这家伙放开老娘，老娘可不想再被你玩了。”绣竹大骂道。

　　李炎皱了皱眉头，他感觉到胸口的疼痛，那魔物不知道用了什么办法竟然一直让伤口无法愈合，而且还比寻常的伤势还疼痛的多。

　　绣竹看见他这个样子，问道：“你这家伙怎么了？”

　　“没什么，进古墓一趟，受了点伤。”李炎松开了绣竹，呼了口气，坐了下来。

　　绣竹也不逃了，她顿时震惊道：“什么，你竟然跑到古墓当中去了，难道你不知道哪里遍地都是魔物么？而且就连挪星境级别的魔物都有可能遇到，你这是在自杀。”

　　李炎笑了笑：“别看我这个样子，其实我也是挪星境修士，区区魔物对我而言并不放在心上。”

　　“你……你已经挪星境了。”绣竹身子一晃，被这个一个消息砸的头都晕了，难怪自己成为炼神境之后还感觉和这李炎差距如此大，刚才几乎完美的偷袭也被轻松的化解了，感情是这李炎已经成为挪星境修士了。


第四百八十章 喜欢口是心非

　　知道李炎已经是挪星境修士之后绣竹心中顿时有种无力感，难道自己一辈子都要栽在这家伙的手中不得翻身么？不，绝对不行，老娘怎么可能够轻易的败给这个家伙。

　　“挪星境而已，没什么，只要你继续修炼很快也能达到挪星境，到时候你就有实力杀的了我了，你也知道到了挪星境之后修行速度就很慢了，说不定你会后来居上赶上我。”李炎摸了摸胸口，看来得休息几日了，话说这魔物造成的伤口似乎带着某种力量，一直折磨着自己，不过这股力量不强，而且还在不断的消失，只是还没这么快而已。

　　“老娘看看你的伤口。”

　　绣竹突然将李炎的衣襟扒开，认真一看，却微微一惊，只见那原本结实的胸膛上多了六道狰狞的口子，尽管已经不流血了，但是那伤口却是深入见古，若非控制神力挤压周围的血肉让伤口显得小一些，不然的话这伤口肯定是更大。

　　“好重伤，你这家伙的肉身不是很强么，竟然被魔物撕开了这么大的一道口子。”绣竹轻轻了摸了摸，然后似乎意识到自己动作一些暧昧，急忙收回了手：“伤了更好，老娘巴不得你死在古墓里，这样的话我就不用整天想着怎么杀死你了。”

　　“区区小伤而已，过一两日就会好转，今日你落在我的手中定要好好折磨你一番。”

　　李炎伸手一拉，绣竹顿时跌坐到他的腿上，然后双手很熟练的伸进了她的衣裙内，仅仅少许功夫那胸前的翘挺之处便落到他的手中被大力的把玩起来，那两处东西不断的在手中变化着形状。

　　绣竹冷嘲热讽的说道：“你这家伙受了伤能行么？不要刚到一半就没力气做下去了。”

　　李炎知道这绣竹是口是心非，现在巴不得和自己欢好，只是碍于脸面不敢说出来罢了，因为身体的反应是最直接的，他已经感觉到那两粒蓓蕾坚挺了起来。

　　“试试看不就知道了，这些衣服甚为烦恼，给我脱了。”李炎说道。

　　“脱就脱，要你废话，老娘又不是没当着你的面脱过。”绣竹恨恨的说道，她迅速的将身上的衣服脱下，最后只留下了一件肚兜，不过很快这件肚兜都被李炎给扯了下来。

　　李炎露出一丝笑容：“倒是主动。”言罢将其抱了起来，放到了床榻上。

　　绣竹撇了撇嘴：“这次你准备在我这里呆多久，不要误会，老娘是想多些机会杀你，你若走了，老娘到哪找你去。”

　　“嗯，这可说不准，或许一天，或许一个月，不过太阿门现在就这么大，想要找我还不容易么？”李炎脑袋埋在绣竹的胸前，享受着那两处柔软之处：“咦，你的这里似乎比以前丰满了些。”

　　绣竹嘴中发出哼哼的声音：“你他娘的哪那么多废话，老娘那里大没有大关你什么事，又不是你的东西。”

　　李炎抬头看着她笑道：“不是我的东西，那是谁的？除了我之外你难道要有别的男人不成？”

　　绣竹顿时骂道：“放你娘的狗屁，老娘这辈子最恨男人了你又不是不知道，老娘的身子除了你被你一个人玩了之外其他的男人连老娘的一根手指都没有碰到，那些男人老娘看着就恶心，当然，也包括你，如果不是老娘打不过你岂会躺在这里任你摆布。”

　　“呵呵，口是心非的女人。”李炎一口咬上的她的嘴巴，允吸着那女子的甘甜。

　　绣竹含糊不清的说道：“谁他娘的口是心非了，你给老娘说清楚，老娘那里口是心非了，有种的话就离开老娘这里休要在这里占我便宜，听到没有，给老娘滚开。”

　　“好了，别废话了，咬到我舌头了。”李炎说道。

　　绣竹哼道：“咬死你活该。”话虽如此，但是她却不再继续说话了，自己的香丁舌和男人的交织在一快，享受着那种奇妙的感觉。

　　李炎两只大手在这女人的身上不断游走，抚摸着那柔软的肌肤，尤其是那几处私密处更是不知道被把玩了多少下。

　　绣竹鼻子中发出哼哼的声音越来越大了，呼吸也沉重了起来，那两条修长而又白皙的腿不知不觉的盘上了李炎的虎腰，手臂也搂着他的胳膊，整个人贴在他的身上。

　　虽说两人都在彼此发泄着自己的欲望，但是这其中何尝没有微妙的感情。

　　不知道过来多久，绣竹松开了李炎的嘴巴，喘了喘气：“差不多可以给老娘进来了吧。”

　　李炎摸了摸她的红唇，笑道：“你这嘴巴的功夫让我有些着迷了，待会儿用嘴帮我弄一回吧，我也许久没有享受你的服侍了。”

　　“弄你个头，信不信老娘咬断你的子孙根。”绣竹说道，她虽然说的很狠，但是却一脸绯红，双目迷离，完全没有杀伤力。

　　不过话已经说出去了，李炎可不会容她拒接，而且这个女人一直喜欢口是心非，到时候该怎么样还是得怎么样，逃不掉的，轻轻一笑，他身子往前一挺进入了那个温暖泥泞的地方。

　　绣竹眉头忍不住蹙起，发出一声长长的呻吟声，而后娇躯迎合着身上的男人慢慢的颤动起来。

　　在辛苦杀戮一回之后李炎也想放松一下，而且在不知不觉当中他已经习惯了这种放松的方式，本来是想去找元香了，可是这个女人半路杀了出来，那就只好留在这里了。

　　小小的洞府内肉体相撞的声音伴随着一声声娇喘不断响起，幸亏这是在隔音较好的洞府当中，若是换做在寻常的房屋当中想必在几十丈开外都能听得一清二楚，当然若是隔壁洞府的人把耳朵贴在墙壁上还是能够听见这美妙声音的。

　　随着绣竹的娇喘声越来越高，李炎知道这女子似乎要达到巅峰了，而他也是兴趣镇旺，不断的享受着这绣竹的娇躯。

　　但是就在这个时候隔壁的墙壁传来咚咚咚的声音，一串干咳传来：“隔壁的能不能注意一点，这还是大白天的，不太好吧。”

　　李炎动作一停，脸上露出一丝尴尬之色，没想到这竟然被人听见了。


第四百八十一章 再便宜你一回

　　没想做这种事情的时候竟然会被人听见，当真是极其尴尬，这就是太阿门人多的坏处，连点隐私都没有，哪像一千，一人占一座山峰都不是问题，不管做什么别人也休想听见。

　　被这突然出现的声音打扰躺在李炎身下的绣竹也一惊，恢复了清明，她大骂道：“叫，叫，叫，叫你你全家，信不信老娘叫人把你砍了，你这家伙新来的吧，老娘记得旁边住着的可是娘们。”

　　“那真是抱歉，那女子昨天离开了太阿门，这洞府归我了，不过姑娘这般暴躁脾气可不太好，会被你男人厌恶的。”那人说道，带着一丝调侃的语气。

　　绣竹顿时怒道：“喂，李炎，给老娘过去把那人给杀了，你不是有挪星境的修为么，难道还怕这个家伙不成？”

　　“什……什么？挪星境高手？”隔壁的那修士顿时打了个哆嗦，自己竟然在怀挪星境修士的好事，而且还在调侃他的女人，坏了，坏了，这下坏事了。

　　“在下不打扰姑娘了，这就离开，这里离开。”这人还算是识时务，知道溜走。

　　感觉到没有声音在传来了，洞府内当即恢复了宁静，绣竹恨恨的说道：“还知道跑走，待会儿我就要他成为一具尸体，这些个臭男人没一个是好东西，如果不是我现在不方便现在就去杀人灭口。”

　　李炎有些无语，这绣竹当真是有些彪悍，被人听见了非但不脸红，反而向着杀人灭口。

　　“今天就到这里吧，被人坏了雅兴了。”李炎说道。

　　绣竹急忙用腿锁紧了李炎的腰：“你这家伙都是时候后怎么能够打退堂鼓，你且快些，老娘就快完事了。”

　　“你自己用手解决吧。”李炎摇头说道，并且装作要离开的样子。

　　绣竹顿时慌了，那抓着床榻被褥的手立刻搂住了李炎的脖子：“不行，你不能走，你先走走了老娘怎么办，只要你肯继续待会儿老娘用嘴服侍你怎么样。”

　　李炎露出一丝笑容，摸了摸那红唇：“这可是你说的，我可没有逼你。”

　　绣竹立刻反应过来来，自己是被耍了一道，感受到那身体当中火热坚硬的东西她就明白，自己不做这家伙也忍不住。

　　“该死的，你这臭男人耍老娘。”她大骂道，不过还未骂完就忍不住哼哼了起来，脑袋渐渐变的空白了，慢慢的失去了思考的能力，那种久违的感觉又再一次的涌上心头。

　　大概在片刻之后李炎感觉身下的女人身子猛地一缩，身子拱起浑身僵直了一下，随后又迅速的瘫软了下去，大口大口的喘着粗气，娇躯一颤一颤的。

　　看着香汗淋漓的绣竹，李炎不由的一股成就感涌来，征服这种脾气极倔的女子还颇有一番风味，之前他遇到的女人可都是对自己千依百顺的。

　　休息了片刻之后绣竹才回过神来，脸上露出愉悦之色，不过当她看到李炎那似笑非笑的俊脸时却立刻变成了一副深仇大恨的样子：“这下满意了吧，老娘又被你玩弄了一回。”

　　“这话应该是我说的吧，你倒是舒服了，可是我却憋着难受，别忘记了刚才答应我的事情。”李炎说道。

　　绣竹冷冷的说道：“憋死你，刚才老娘答应的事情不算，是你诈我的。”

　　“好了，别闹了。”李炎摸了摸她的脑袋，示意道。

　　绣竹咬了咬嘴唇，瞪了他一眼：“就这一次，下不为例。”说着，她撑着有些发软的身子跪在李炎的身旁，然后张开檀嘴将那坚硬的家伙吞了进去。

　　说起服侍人这一套毫无疑问是这女人最在行，虽然在行房事的时候元香和徐幼鱼都会带来不同的享受，但是却不能尽兴，或者说是有些东西放不开，可是这家伙却不一样了，让李炎可以尽情的享受，或许这就是所谓的妻不如妾，妾不如偷吧。

　　不过两人欢好才刚刚开始，至少绣竹也不会如此轻易的罢手，等到差不多的时候她恢复体力之后李炎和她又交缠在了一起，那美妙的声音又想了起来。

　　不知不觉已经是晚上了，李炎长呼一口气，整个人已是神清气爽，而绣竹却眯着眼睛浑身动都动不了的被他压在身下。

　　“好了，你休息吧，我走了。”李炎感觉似乎已经折腾够久了。

　　绣竹懒散的说道：“走你个头，这都晚上了你这家伙能去哪，老娘就吃点亏今天就睡这里吧。”

　　“好吧。”李炎想了想还是在这里留宿一晚。

　　绣竹哼哼两声，趴在他的胸膛上，摸了摸那伤口：“你伤口不碍事了吧。”

　　“差不多好了，只是区区一点外伤而已。”李炎说道。

　　“那就好。”绣竹将脑袋贴了上去，然后昏昏沉沉的睡了过去。

　　李炎顿时笑了笑：“有趣的女人，今日比以前任何时候都要疯狂的多，几乎没完没了，是不是憋太久了缘故，不过这女人疯起来当真是与众不同，什么花式都肯做。”

　　想了一会儿之后他觉得也累了，也不去闭目养生直接埋头睡上一觉，虽然打坐也能恢复精神，但是却始终缺少睡觉之后的踏实感。

　　不知不觉，天已经亮了。

　　绣竹早早的便睁开眼睛醒来了，她想到昨日直接那种风骚的样子忍不住脸色一红，抬头看了看这个男人，却发现他竟然已经睡着了，而且嘴角还留着一丝口水，显然已经熟睡很久了。

　　“这李炎竟然在我这里睡了过去？”绣竹微微一惊：“这家伙就当真放心睡在这里。”

　　她又目光一闪：“他现在睡着了，我要杀他应该不难，比如下毒什么的，剧毒的话我倒是配了不少，毒杀一位挪星境修士也搓搓有余。”

　　不过旋即，她有忽的一笑，笑的无比灿烂，伸出舌头将李炎嘴角的一丝口水舔去：“老娘这次心情好暂时就不杀你了，不过你可别一位老娘心软了，等过了今天之后老娘还会去暗杀你，你可得老老实实的接着老娘的招，若是不小心的话你的命可就归我了。”

　　“不过这家伙的这东西怎么还如此坚挺，难道昨日没有折腾够？待会儿怕是醒来之后又得弄我一会，哼，老娘岂会如他所愿。”感觉到那火热的东西顶着自己的小腹让她忍不住皱了皱眉头。

　　“算了，今天再便宜你一回。”

　　绣竹哼了哼，然后身子往后退了退，抓住那火热的东西然后看了看李炎，发现他真的已经睡了而且还没苏醒的迹象于是便再次于昨日一般，张开嘴将其整个吞没。


第四百八十二章 扰人美梦

　　李炎自己都不知道在睡梦中还会有一次意外的享受，可惜他现在并不能亲眼看见这一情况的发生，不然的话定然会兴奋不已。

　　不过还未过多久忽的门外传来了敲门声，算算时间已经是早上了，不知道是何人前来。

　　“谁？谁在敲门。”绣竹猛地抬起头来，微微喘了喘气，看着还在熟睡中的李炎不由暗暗咬牙：“看来你这家伙没这个福气让老娘亲自服侍你了。”

　　“哟，妹妹，这都日上三竿了，还不起来，难道又在修炼么？可别忘记了今天我们要做什么，那凌云门，天邪门的几个师兄搞了个宴会，今日可指名道姓的要我们去助长，这眼瞅着时辰就快到了，妹妹你却还没有出现，姐姐这不是担心你么，所以特意前来看看。”门外传来一个女子的声音。

　　“原来是代梅姐，你且稍等我这就梳妆准备一番。”绣竹说道。

　　那被唤作代梅的女子说道：“真女子打扮少说也得半个时辰，姐姐帮你吧，时间已经不多了，我们若是晚了的话说不定会惹恼了他们，这可讨不了好处。”说着她推门进来。

　　绣竹忽的一惊，急忙抓了一件衣服挡在身上，她现在可是一丝不挂。

　　门外走进来一位穿着华美衣服的女子，看上去雍容华贵，就像一位贵妇人，但是浑身散发出来的气质却是格格不入，给人一种尖酸刻薄的感觉，让人有些不喜，除此之外倒也算是标致，再家伙加上会打扮，穿着比起年轻的绣竹来还亮丽三分。

　　那代梅女子看着卧榻上的两人微微一顿，露出一丝诧异之色，旋即却又掩嘴笑道：“姐姐道为何你迟迟不来，原来在这里睡男人，你不是一直对男人厌恶有加的么，今日这么肯找个不着边际的男子欢好一会儿，是不是憋的太久了？姐姐就说嘛，这女人哪能离开的了男人，虽然一些女子嘴中说的好听，对这男人不感兴趣，对那男人毫无好感，但是真正等到想要男人的时候却比起那勾栏里的戏子还要放浪，妹妹你自个瞧瞧，白花花的身子被折腾成什么样了，啧啧，你可太不爱惜自己了。”

　　绣竹脸色微微一变，被这女子说的哑口无言，憋的难过的很，虽然她早就知道这个代梅嘴巴狠毒但是落到自己头上的时候却是令我一种感觉。

　　“好了，莫要在这里说些不着边际的话了，姐姐你且出去，我马上就来。”她咽下这口气，强笑的说道。

　　代梅并没有离开，她向前走了几步：“哟，姐姐又不是外人用不早避嫌，让姐姐瞅瞅你这男人到底长什么样，可别饥不择食的找个歪瓜裂枣的好上了，这可白费了妹妹这副好身子。”

　　“有什么好看的，不就是男人么，姐姐又不是没见过，他还在休息不要打扰了他。”绣竹身子微微一移挡着代梅说道。

　　代梅轻轻一笑：“就看一眼，让姐姐替你把把关，看看这男人怎么样，放心姐姐又不会占你的吃食，瞧把你紧张的，折腾了估计一宿吧，看你身子都脏死了，还不快去洗洗。”说这她推开了绣竹，好奇的看去。

　　李炎似乎被这声音惊扰，有苏醒的迹象。

　　“好俊的小生，妹妹你好眼光啊，竟然寻到了这样一个姘头，姐姐都有些羡慕了，看这样子，你这男人怕是只有弱冠之龄吧，这么小的男人也亏妹妹下的了手，不知道他身子能不能受得了你的折腾，可别把他吸干了才好。”代梅看着熟睡中的李炎露出一丝吃惊之色，这男子倒也算不算十分俊俏，只有六分左右，但是却颇有奇特，那双眉入鬓，有古修士之风，而且浑身上下散发着一股莫名的气质。

　　神秘，刚毅，仿佛背负着什么惊天的秘密，让人忍不住多了解一下他。

　　“不过相貌倒是过得去，只是你这男人不是蛮子吧，这么浑身上下画着这种图画？丑死了，这要是叫我睡着他旁边保证吓的做噩梦，也幸亏妹妹胆子大可以毫不在意，男人，还是那种谦谦君子模样的最好了。”代梅伸出一根手指有些厌恶的摸了摸李炎兄台上的图腾。

　　“不是画上去的，倒是长在血肉里一般，这日后怕是连洗都洗不掉了。”

　　绣竹喝了一声：“够了，老娘就喜欢这样的男人不行么？把你的手拿开。”

　　“呵呵，这才和这蛮子睡了一晚就开始护犊了，连相处这么久的姐姐都呵斥，真是让姐姐好生伤心。”

　　代梅笑了笑，但是下一刻她脸上的笑容立刻变成了惊恐，不知道涂了什么东西的嘴唇张的老大，发出一声尖叫声，凄厉无比，让人听的不寒而栗。

　　李炎缓缓的坐了起来，一双眼睛泛着银色的光辉，带着冬季的冰冷：“你是何人？”

　　“住手，快住手，我的手要碎了，妹妹，快叫这家伙住手，再不松手姐姐真的快要痛死了。”

　　代梅慌张叫道，她一只手被李炎抓着呈现一个诡异的角度扭曲着，而且时不时的还响起几声断骨声。

　　绣竹心中大呼痛快，这家伙终于有报怨了，连这李炎都干乱摸，不过她故作犹豫了一会儿，然后开口道：“喂，李炎够了，她是老娘的一个朋友，给我点面子放了她吧。”

　　李炎看了一眼，手一松：“这次放过你，下次可就没这么好运了。”

　　代梅痛的嘴角直抽，手掌几乎都快不成形了，她忍不住骂道：“绣竹你这是哪找的男人这般野蛮，痛煞姐姐了。”

　　“我的好姐姐你不要紧吧，赶紧治疗一下，莫不要让手残废了，如此一双漂亮的手若是废了那真是可惜了。”绣竹关心的说道，但是一双眼睛却是完成了月牙状，显得十分开心。

　　代梅当即吓了一跳，一句话也没说急冲冲的离开了，看来是医治那手去了，绣竹赶紧把门给关上，免得被人瞧见了里面。

　　李炎皱了皱眉头：“真是扫兴，好好的一场美梦竟然被一外人给扰了，你哪交的这种朋友不会赶她出去么？”


第四百八十三章 久别重逢

　　听到李炎一说绣竹顿时不满，不知道为何凡是李炎的话她不管对错都会极力反对。

　　她哼了声：“老娘交什么朋友要你管，老娘是故意让她进来的，怎么样，不行么？你这家伙睡在老娘这里一宿了不知道耽误了老娘多少事，现在给我滚，老娘不想再见到你了，再不走的话老娘可就要动手了。”

　　“你这一张嘴可真够狠的，别人好歹一日夫妻百日恩，我们想好已经月余了，竟然还这般狠心，看来古人说的没错，最毒妇人心啊。”李炎摇头说道。

　　绣竹顿时怒了：“你敢骂老娘，信不信老娘把你子孙根给切掉。”

　　“哦，那你试试好了。”李炎说完拉开被褥，露出精神抖擞的兄弟。

　　绣竹一愣，看着那巨物忍不住脸红了起来：“该死的，你这家伙不知道羞耻么，还不赶紧穿好衣服，亏你还是一位挪星境修士，一点教养都没有，老娘落到你手中不知道上辈子造了什么孽。”

　　“兴致来了，你得付出点代价才行。”李炎摁了摁她的脑袋。

　　“那你快点，待会儿我还有事。”绣竹顺势跪坐在旁边脑袋低了下去，继续之前没有完成的任务。

　　李炎长呼一口气：“什么事，给我说说。”

　　“没什么要紧事，待会儿要去参加一场宴会，刚才老娘那朋友特意来叫我，不过你这家伙还真是狠，那般貌美的女子都下得了手。”绣竹含糊不清的说道。

　　“是么？怎么我感觉你要让我杀了她一样。”李炎说道。

　　“放屁，老娘哪有那个意思，明明你和家伙想杀人灭口，当初你在地下牢房的时候可没少杀过人，到现在那些出来的人都畏你如虎，弄得我住在那里一个月都没有一个人敢与我说话。”绣竹大骂道。

　　李炎微微嘶了一声：“喂，你说话归说话别咬啊，很痛的。”

　　“嘿，老娘故意的，怎么样，下次老娘不高兴了直接把你的这东西咬断，看看你以后还敢不敢占我便宜。”绣竹眯着眼睛看着李炎，但是动作明显轻柔的多，这是明显的口不对心。

　　大概一个时辰之后两人才衣冠楚楚的离开了洞府，而李炎也伸了伸拦腰，整个人神清气爽，迎着那璀璨的阳光浑身觉得舒坦无比。

　　绣竹舔了舔嘴唇，有些不适，她吐了口吐沫，试图让口中的味道变淡一些：“你这家伙不是有女人么，怎么一副呆在老娘这里不愿走的样子。”

　　“难道你没听说过野花比家花香么？”李炎咧嘴笑道。

　　“歪理，老娘看你这家伙就是化形，小心老娘把我们的事情告诉你的女人听，让你们一拍两散。”绣竹瞪了他一眼，威胁着说道。

　　李炎无所谓的样子：“你去吧，她了不必你小肚鸡肠的，就算把今天的事情说给他她听她也不会生气的，反而会赞许这件事。”

　　“当真？”绣竹问道。

　　“不假。”

　　绣竹再次骂道：“妈的，好白菜让猪拱了，你上辈子到底做了什么好事今生会遇到这样一个女子，连你这般花心都不介意。”

　　“哈哈，或许吧，这次回来我还没有去看她，现在差不多也该走了，你自己保重了，有空我会来看你的。”李炎说完便向着雪峰方向飞去，不过飞到了没两步他回头说道：“对了，再说一句，其实你也不错，就是心狠了点，如果哪天你放弃追杀我的话那就完美无缺了。”

　　绣竹一愣，旋即大吼的冲了过去：“去你娘的完美无缺，老娘杀了你。”她不知道从哪里拿出一把匕首对着李炎掷去，虽然看是简单，但是却夹带着她全部的神力，威力不可小觑。

　　李炎身子一晃将这道飞来的寒光抓在手中，然后丢了回去：“看来这次你还是失败了，不过这次就不教训你了，下次吧。”说完，便消失在了眼前。

　　绣竹捡起匕首，咬了咬牙：“教训你个头，老娘下次一定会得手的，你给我等着。”说完甩头离去。

　　飞过几座山头之后李炎便看见了雪峰的位置，因为此时太阿门面积缩小了九成的缘故这雪峰周围也住了不少修士，尤其是山峰上更是开辟了不少洞府，和其他山头的情况一样。

　　李炎没有理会直接往山头飞去，不过在上去之后他就发现这雪峰上被一成幻境笼罩，其中可以感受到神力的波动，看来是认为设置的。

　　“元香也学了风雪化心术术，看来这幻境多半是她弄出来了。”他扫看了一眼然后直接飞了进去，这幻境可以抵挡炼神境修士但是想要阻挡挪星境修士却不太可能。

　　路过了一片冰天雪地，落入眼中的是一栋竹屋，李炎大步走了进去：“元香我回来了。”

　　只是屋内并没有应答的声音，李炎推门进去之后发现这竹屋内空空荡荡，没有一人。

　　“难道人出去了？”李炎看了一眼暗道。

　　这时候从静室中传来元香的声音，这个声音透露出惊喜之色：“李朗，是李朗回来了么？”

　　“原来在静室，我说为何喊你你不答应呢，好端端的躲里面做什么，都快一个月不见了有没有想我，呵呵，让我瞧瞧是胖了还是瘦了。”李炎笑道，轻车熟路的走进了静室当中。

　　不过就在刚推开门的时候却有一股热气飘出，却见元香正泡在浴桶当中，她双手遮着胸口一副娇羞不已的样子。

　　“李朗快些把门关上，妾身还没洗好呢。”

　　李炎随手将门关上，然后走过去道：“怎么躲在这里洗浴了，那里外面不是有澡堂么？看把这地方弄得烟雾缭绕的。”

　　元香说道：“还不是最近太阿门人蛇混杂的缘故，如今这小小的几十座山头不仅有凌云门，天邪门，以及周围大大小小门派的驻地，还有不少以前出师的太阿门弟子，以及杂七杂八请来的外援，虽说修士多了，但是世道也乱了，妾身这里就算是用幻境封山也难免有几个修士好奇闯了进来。使得妾身洗个澡都不得安心。”

　　“原来是这样，那可得当心了，别让他人瞧见了，元香你把位置挪挪我也进去洗个。”李炎说着便脱衣服。

　　元香看着李炎身上居然多了一副古老的图腾，忍不住问道：“李朗你身上怎么刺上了刺青。”

　　随着哗啦一声水花生响起，李炎进入了澡盆中，他说道：“这可不是刺青，是一个奇怪部落的图腾，能让我的肉身达到堪比半铭器的地步。”


第四百八十四章 掌门有请

　　“什么？肉身达到半铭器的地步，这……这怎么可能。”元香抚摸着那红色的纹路，有些吃惊的说道。

　　李炎伸手将其搂在怀中：“骗你做什么，这可是我花了一番功夫才让那个部落的族长替我画上的。”感受到那丰腴的身子，他有些飘飘然了，这前脚才离开那个绣竹，后脚又搂着元香当真是艳福不浅啊。

　　“若真能让李朗的肉身达到那般地步，倒也值得，只是这花纹有些醒目，若能想个法子遮盖了去那就好了。”元香说道。

　　“好了，不说这个了，最近有没有想我。”李炎捏了捏她的脸蛋笑道。

　　元香千娇百媚的撇了一眼：“李朗你不是明知故问么？你走之后妾身可时时刻刻牵挂着，生怕李朗在外面出什么事情，毕竟当时李朗才炼神境修为，不过今日见到李朗平安归来妾身的一颗心可就放下了。”

　　“呵呵，没办法，修行总是得冒点危险的，不过这次还算不错，不仅突破到了挪星境还得了不少好处，元香你看。”李炎取下储物戒放到她的手中。

　　元香对储物戒也不陌生，她手指上就带着一枚，当即好奇的感知了一眼。

　　立刻，她身子就僵住了，俏脸上露出难以置信的脸色：“这……这么多丹药，兵甲，李朗你这是哪来了。”

　　“哈哈，这你就别管了，这次回来我准备把一部分兵器给太阿门，换了你的门派之情，然后你随我离开这里，太阿门已经不安全了，古墓当中的魔物正在不断聚集 力量随时都要冲出来，等到那些魔物真正发动攻击的时候以太阿门的实力绝对无法抵挡，所以必须得赶紧离开，在这里多待一天就会有一天的危险。”李炎说道。

　　元香美目当中露出凝重之色：“竟是这样，难怪从那次太阿门失守开始魔物就渐渐的少了起来，原来都躲在古墓当中，如此一来的话它们图谋可就大了，不过李朗说的没错若是那些魔物真的准备倾巢而出的话那么太阿门绝对无法抵抗，无论多少人都要死在这里，那妾身听李朗的这几日便动身离开。”

　　“嗯，你能理解就好。”李炎点了点头，虽然这样做有些不耻，但是却也顾不得那么多了，任谁见到古墓当中那密密麻麻一片魔物的时候都会心里发虚，恨不得马上离开这里。

　　大多数毕竟是蒙在鼓里，他们全然不知道危险已经在不知不觉当中靠近了。

　　因为在绣竹那里发泄了一番的缘故这回李炎很自觉的没有对元香动手动脚，只是很规矩的清洗了一番身子，不过他没有动，元香倒是忍不住了，娇媚的靠在他的怀中，唤了声：“李朗～！”

　　“嗯，怎么了？”李炎疑惑的问道。

　　元香搂着他的脖子，俏脸微红：“李朗你不是明知故问，今日回来难道不想让妾身服侍李朗一回么？”

　　李炎顿时恍然，他一直大手攀上了不可掌控的软峰，笑道：“是不是有些迫不及待了，第一次见到你这般主动，不过今天我累了，下次吧。”

　　元香顿时有些遗憾了，她也是尝过鱼水之欢的女子，如今也是如狼似虎的年纪，一时间有所需求是难免的，只是被自己男人拒绝却让她有些失落。

　　“李朗既然累了那好好休息吧，妾身洗好了，不陪你了。”

　　幽怨了看了一眼，元香转身站了起来，伸手拿起衣物准备离来，但是就在这时候一双大手从背后摁住了肩膀，使得她不得不弯起了腰，可是紧接着她感觉一个火热的家伙强行进入了自己的身子，已经有过经验的她自然清楚那是什么了。

　　“李朗……你？”元香回过头有些惊愕。

　　“如此一个美人在身旁岂有放过的道理。”李炎嘿嘿一笑。

　　元香抿了抿嘴，眉目露出喜悦之色，她娇嗔道：“就喜欢玩些花式，你若说出来妾身哪能不依你，这般突兀吓妾身一跳。”

　　“说出来就没意思了，刚才你可在生我气？”李炎说道。

　　元香忍不住哼哼了起来：“没，没有，妾身没有生李朗的气，李朗你轻些，妾身身子还未准备好。”

　　大概一两个时辰之后这个香艳的热水澡才洗完了。

　　走出来的时候李炎觉得身子都有些虚了，这如狼似虎的女子当真是不好对付，反而元香经过一番滋润之后气色好了许多，眉目之间带着俏丽的春意，看上去年轻的许多。

　　“怎么样，这回满意了吧，真是疯狂，和你平日的样子完全不像啊。”李炎调笑道。

　　元香脸色不由一红，轻轻推了推他：“李朗别说了，这事情哪好意思挂在嘴边说。”

　　“都老夫老妻了怕什么。”李炎说道。

　　元香正欲说话忽的脸色微微一变，她道：“李朗，又有一位修士闯进来了，而且那人气息很陌生，妾身设的幻境挡不住这人，看来是一位挪星境修士。”

　　“幸好不是之前闯进来的，不然的话你的叫声都得让别人听见了。”李炎说道：“走，我们过去看看，倒是哪个不长眼睛的家伙敢闯进来，若是无意还好，若是有意的话我给他点教训。”

　　元香跟在李炎的身后不由的为刚才的话脸红不已，她琢磨着自己下次是不是应该压着点声音。

　　才刚刚走出去就有一位修士站在门外。

　　那人身材魁梧，肌肉鼓起，看起来颇有气势，李炎看了此人一眼不由的露出一丝诧异之色，随后冷笑一声：“真是冤家路窄啊，当日你追我追的那么辛苦，没想到今日会在这里遇见。”

　　这不是别人真是之前离开太阿门追拿李炎的挪星境修士方雷。

　　方雷也似乎对李炎在这里并不奇怪，直接开口道：“你还好意思说，当日你从我手中逃走了，没有抓你回来我被掌门狠狠的训了一顿，不过这次不是为了当日的事情而来，掌门师兄找你有话要说，请你随我走一趟吧，放心，不会耽误你多少时间的。”

　　“找我有事派一个寻常弟子来传话即可，那端木上虞却叫你一个挪星境修士前来，这是请，还是拿？”李炎说道。

　　方雷说道：“自然是请，掌门拍我前来一是为了化解当日的误会，二是体现对你的重视。”


第四百八十五章 为了流星弩

　　重视？

　　李炎轻轻一笑，不以为然：“那还是多谢端木上虞了，这份重视我可有些担待不起，弄不好可是会像上次那样险些丢了性命的。”他所指的当然就是那芒砀山一事，自己被太阿门推出去以平众怒。

　　“好了，废话少说，事不宜迟还是随我去议事厅吧，有什么事去那里再谈。”方雷面无表情的说道。

　　李炎说道：“端木上虞请我定然没有什么好事，你回去告诉他，我不去。”

　　“你去也得去，不去也得去。”方雷声音一沉，他对李炎并无好感，若非掌门有令，他也不会走这一趟。

　　“那就试试看你能不能让我不去也得去。”李炎淡淡的说道，身上猛地涌出一股挪星境的气势，而且这股气势还比寻常的挪星境修士要强大许多。

　　方雷脸色微微一动：“果然，看来掌门的消息没有错，这次你出去之后已经拥有挪星境的修为了，而且看起来你的实力还超过我的估计。”

　　这时候元香在一旁劝道：“李朗还是去一趟吧，顺便把妾身的事情解决了。”她不想自己的男人和别人起冲突，哪怕是有足够的实力对付这人，因为这让她很提心吊胆，生怕出现什么意外。

　　李炎想了一下，觉得有道理：“也好，便随她走上一回，你且在这里等我，我去去就会。”

　　“嗯，妾身知道了。”元香点了点头。

　　方雷说道：“看来你的同意走了，那就快些随我来。”他的语气并不太好，话中带刺。

　　不过李炎并没有搭理这个家伙，而是在想那端木上虞到底是因为什么事情找上自己，难道是他儿子端木燕的死？不过仔细想想却有觉得不可能，端木上虞竟然已经知道自己是挪星境界修士了，那么就不会那么愚蠢主动怀疑就是害死他儿子的凶手，毕竟要动自己的话还得考虑一个代价的问题。

　　“算了不去想了，管他什么事情找我，且去看看不就知道了。”李炎索性不去想那么多免得徒生烦恼。

　　跟着方雷来到议事厅之后他却发现不止是端木上虞在这里，还有好几个挪星境级别的长老，以及一个熟人，雍督。

　　“掌门，李炎已经带到。”方雷拱手说道。

　　穿着一件长袍的端木上虞挥了挥手：“好了，辛苦了，你先去休息吧。”

　　等到方雷离开之后端木上虞才将目光移到了李炎身上。他看了一会儿，然后笑着开口道：“在这里先恭喜你了，年纪轻轻就已经成为了一位挪星境修士，想我以前这般大的时候还只是一位练气境的修士，看来我太阿门这回出了一个天才。”

　　“好了，客气的话就别说了，说吧，找我来所谓何事？”李炎说道，他已经不算是太阿门的弟子了，这声掌门直接省去。

　　端木上虞也不在意李炎那说话的态度，说道：“好，快人快语，这样的话那本掌门就不绕圈子了，听说你手中有大秦的军弩，流星弩，有着让炼神境修士拥有射杀挪星境的威力，不知道你手中还有多少。”

　　李炎顿时恍然，原来这家伙打起了自己流星弩的主意，看了看旁边那不动声色的雍督，他知道了，定然是这雍督将消息传了出去，结果引起了这个端木上虞的注意。

　　不过想想也对，流星弩这等大杀器没有理由不让人心动，尤其是对某个门派，某个势力而言更是有着无与伦比的吸引力，因为流行弩的存在可以极大程度上的增强一个门派的战力，这对当下的太阿门来说却是有着举足轻重的作用。

　　“流星弩我的确还有，但是这东西的珍贵想必身为太阿门掌门的你不会不清楚吧。”李炎缓缓的说道。

　　端木上虞站起来说道：“呵呵，大秦王朝素来以强弓利弩闻名天下，这点本掌门自然很清楚，但是百闻不如一见，我也只是在杂记，传闻中粗略的知道大秦弓弩的存在，至于真正的威力，甚至模样都不清楚，如今你却不知道从什么地方弄来了一副，当真是让我大开眼界，那流星弩的威力我也见识过，的确很诱人，你不用说我也知道这等杀器是何等的正规，几乎让炼神境修士拥有与挪星境修士一战的力量，可不是什么东西都能够办到的，不过现在太阿门已经是危急存亡之秋，所以对于那流星弩本掌门是势在必得。”

　　“这样吧，本掌门和你做笔买卖，你把你全部的流星弩都卖与我，如何？至于价格却好商量。”

　　李炎忽的一笑：“虽然我手中的流星弩不多，但是送几副给你却是不成问题的，这样吧，我送你五副，你且答应我一个要求。”

　　“五副？”端木上虞想了想觉得还不错，先能弄来再说，至于什么要求只要不过分的话都可以同意。

　　“好，你且说说什么要求。”

　　李炎说道：“很简单，从今日起我不再是太阿门的弟子，当日太阿门把我推出去以平众怒，从来以后我便一刻也不想呆在这个门派了，但是太阿门对我也是有几年的照顾之恩，所以今日我想了了这段联系。”

　　“这个要求简单，没问题。”端木上虞立刻同意了，他也清楚就算自己不答应这个李炎也不会留在太阿门，所以结果都是一样的，只是走个形式，将个清楚罢了。

　　“这第二嘛，我过几日会离开太阿门，到时候我会带我女人走，那几副流星弩就当是替她还了这份恩情。”李炎说道。

　　端木上虞这此皱起了眉头，他也收到了消息，这李炎似乎和一个叫元香的女子走的很近，本来他是不会留意一个女弟子的，但是这位女弟子却在前不久成为了一位挪星境修士，让门派多添了一份战力。

　　“五副流星弩换一位挪星境修士么？这买卖倒也不亏。”

　　想到这里，他点头了：“依你，那元香从今日起便不再欠太阿门的了，她可以留在这里，也随时可以和你离去，我不会多说半句。”

　　“爽快，五副流星弩给你。”李炎直接伸手一挥五副冰冷的巨弩出现在了地上。

　　旁边的几位长老看的脸色一喜，虽然数量还是和心中预料的有些少，但是真正见到这种杀器的时候还是没由的有种兴奋感。

　　“既然事情已经了了那这里应该也没有我什么事了，告辞了。”李炎拱了拱手转身便离去。

　　这时候端木上虞急忙叫住了他：“等等。”


第四百八十六章 不愉快的交易

　　端木上虞叫住了李炎并不想让他就这样离开，看来还是有什么事情想要解决一番。

　　李炎回头说道：“不知道还有什么事？如果没什么事的话我就离开了，我现在已经不算是太阿门的人了，所以不要强加干预我的行为，不然的话可是容易引起敌意的，另外再说一句，我现在可赶着离开太阿门，这里已经不安全了。”他看了看旁边的雍督，不知道他有没有将古墓的事情告诉太阿门。

　　“呵呵，其实也没什么事情，只是现如今太阿门战力急缺，迫切希望有增强实力的法子，比如这流星弩……只是这流星弩的数量似乎还是有些少，形成不了战力，不知道你还有没有，若是有的话尽可开出一个价钱，无论多少本掌门都买下来了。”端木上虞一副目光灼灼的盯着李炎。

　　在他看来这李炎竟然能够如此轻易的拿出五副那想必身上还有，而且数量还不少，若是能将其全部弄来然后组成一队弓弩手，那太阿门的实力将会几大的增强。

　　端木上虞的想法是没有错，李炎储物戒中还有整整五十副流星弩，但是他并不想拿出来卖，或者说他压根就不想交给太阿门，他对太阿门已经毫无好感了，这等宝贝落到他们的手中只会糟蹋了。

　　也怪李炎太过干脆了，简简单单的就送出去五副，现在就算说自己手中一副都没有恐怕他们都不会相信。

　　“我手中的确还剩下几副但是我并不想拿出来卖，这东西得之不易，而且数量有限，若是拿出来当做货物一般买卖却是糟蹋了，而我也得留着几副流星弩防身，所以这笔买卖是做不成了。”李炎摇头拒绝了，一副我真的没有多少的样子。

　　端木上虞和旁边几位长老以及雍督倒是没有怀疑李炎的话，这东西的确珍贵数量也不可能太多，不然的话也就不会这般名声不显了。

　　“话不能说的这么直，这但凡器物都有一个价，只要你说出一个自己心动的价，我们会考虑买下你剩下的那些流星弩的，这弓弩对你已经没什么用处了，但是对太阿门却是一根救命稻草，若是能让几十上百人配上流行弩组成一个小队，那么对那些魔物将会是毁灭性的打击，而太阿门也会大大的减少不必要的伤亡，希望你看在太阿门的份上考虑一下。”端木上虞说道。

　　李炎顿时有些想笑了，这端木上虞竟然想用流星弩拉起一支百人弓弩手，当真是容易到手的好处不懂珍惜，自己手中才不过五十副流星弩，而且是洗劫了一艘大秦战船，以及拿不死药和一位大秦校尉交换才辛苦弄出了六十余副。

　　虽说数量还有不少，但是最近已经送出去不少了，光是为了酬谢请来的两位挪星境修士以及雍督就花去了五副，另外还送了两副给波松阳和瞎子。

　　这玩意眼瞅着越用越少可的好好留着，岂能一股脑的全交出去，日后说不定还有大用。

　　而端木上虞的胃口也着实大了些，动不动就想着几十上百副流星弩，要知道大秦王朝的一艘战船上的流星弩手才不过二三百。

　　“不是我吝啬手中的流星弩，而是这东西实在是不多了，我可是留着保命的，过些时日离开太阿门之后总的有安身立命的本钱吧，我想诸位应该理解我的想法。”李炎摇了摇头。

　　雍督点了点头：“你说的倒也不错，身上多带着一些流星弩的确有生存的本钱，若是什么实力不长眼的招惹到了你，把你身上的流行弩全部拿出来立刻就可拉起一支战力非凡的队伍，到时候想动你还得掂量掂量。”

　　李炎笑了笑并不说话，他何尝不是担心兔死狗烹呢，自己要是被太阿门榨干了底，以端木上虞的性格应该不会放过自己，虽说他胸怀不小，但是他儿子端木燕却是他的软肋，自己害死了他的儿子，这可是不死不休的局面，虽然不知道这端木上虞知不知道古墓中的那件是，但是防备点总是没错的。

　　端木上虞也听出了雍督的言外之意，他暗道：“看来这李炎是担心这点，不过这样的担心也是没有错的，如此看来却是很难再从他手中拿到流行弩了，不过看他那样子手中的流星弩也不可能有多少了，也罢，暂且这样吧，随后让雍督多琢磨琢磨那流星弩看看能不能仿制出来，如果成功的话太阿门的实力也会得到极大的增强。”

　　“既然如此那就算了，你可以走了。”端木上虞略带失望的说道。

　　“告辞。”

　　李炎扫看了众人一眼然后大步消失在了大殿外。

　　等到他离开了片刻之后一位长老终于忍不住开口道：“此子心生反叛也就罢了，竟然拉着我太阿门另外一位挪星境修士离开，当真是可恶，而且老夫看他那样子手中分明是还有不少流星弩，只是他并不愿意把流星弩交给我们太阿门罢了。”

　　“就算是这样那又如何，难道你还想强抢不成？对付一位挪星境修士不难，可是别忘记了他的身后还站着那个叫元香的挪星境女子，以及他师傅池殉，还有不少炼神境修士，牵一发而动全身，现在太阿门以及到了这个紧要关头了，若是还做出什么失德的事情来别说是请外援了，这些好不容易召集来的以前太阿门弟子恐怕都会失望离开，倒时候才算是真正的灭顶之灾。”又有一位挪星境长老缓缓的开口道。

　　“这李炎心生反叛之心也不是一天两天了，只是碍于名分一直没有表现出来，不然的话今日也不会刻意提出离开太阿门的要求，好了，他要走就让他走便是，区区一个挪星境修士我太阿门也不是损失不起。”

　　几位长老之前因为李炎大闹刑法堂也出现过，所以对李炎还是有些印象的，不过这印象可不是什么好印象。

　　不过李炎早就不在乎这些长老对自己的印象是好使坏了，就算好又如何，结果还不是一样，根本改变不了什么。


第四百八十七章 似乎某人出事了

　　听见几位长老的话雍督忽的嗤笑一声：“太阿门的诸位长老何时变的如此的虚伪了，当日拿李炎推出去平众怒的时候可没有想过他是太阿门的弟子，不能有损，如今他成为挪星境修士了，反而有些舍不得了，让他心神叛宗之心的不是他自己，恰恰就是太阿门，不过话又说回来了，那小子的实力很不错，昨日在古墓的时候曾经以一己之力挡下数以千计的魔物，而且更是将一头挪星境的梦魇给斩杀了，若遇战事，多他一人可保一面城墙不失。”他至今对李炎那铺天盖地的心火印象深刻，虽说修士都成产生那巨大范围的杀伤力，但是却不得持久，速战速决尚可，但是轮到持久却不及李炎半分。

　　“不可能，这李炎不过才成为挪星境修士没多久怎么能有如此持久的战力。”

　　一位长老当即摇头不信，就算是他自己也不能以一己之力拦下那成千上万的魔物，因为那太消耗神力了，仅仅片刻就要力竭而亡，到时候用不着魔物动手踩也得把你踩死。

　　“你办不到不代表别人办不到，这小子学了一手很诡异的神通，能够让炼器师的心火形成铺天盖地的范围，虽说对挪星境修士不堪大用，但是对付那数量极多的魔物却是最适合不过，如果有可能的话最好还是让人劝劝他留下来相助太阿门一臂之力。”雍督虽说桀骜不驯，为人冷狠，但是却还是一心想着太阿门的，不然的话也不会好不计较的开口希望让李炎留下。

　　端木上虞似乎并不像在这件事情上多费口舌，他挥了挥手：“好了，这事情我知道了，不过现在最要紧的事情不是这个，正如你之前所说古墓中魔物陡然增多，而且还有图谋的在聚积这力量，这点才是现在重中之中，按照这个情况发展下去那些魔物迟早会忍不住冲出来，到时候我们太阿门可就岌岌可危了，大唐王朝那边还有什么动静么？”

　　“据传回来的消息说大唐王朝还是和之前一样有意延迟发兵。”

　　端木上虞哼了一声：“看来指望不上大唐王朝了，只能靠我们了，要等到他们出兵估计我们太阿门的人都死绝了，雍督待会儿年带两副流星弩会去琢磨琢磨看看能不能仿制一些来，纵然是没有流星弩的十成威力有一成那也是好的。”

　　雍督说道：“尽力而为，不过成功的机会不大。”

　　“多份希望总是好的。”端木上虞并不在意的说道。

　　且不提太阿门的一群人开始谋划着未来，李炎离开之后便准备回雪峰告诉一声元香这几天准备离开了，毕竟人要走还有许多东西放不下，得花点时间处理一下。

　　看着如今嘈杂不堪的太阿门李炎不仅没有觉得心烦，反而有种说不出的轻松，因为从今天起这所有的一切都将与自己无关了，自己也可以考虑考虑以后的事情了，比如娶妻生子，比如努力修行，他觉得离开太阿门之后以后的好长一段日子都将在平静中度过。

　　而这，也恰恰是他想要的，虽说重活一世，好不容易见识到了这奇妙无比的世界，本应该轰轰烈烈的闯荡一番，和所有故事的主角一般大吼一声我命由我不由天，然后开始那逆天壮举。

　　其实开始修行之后李炎才觉得自己是多么的渺小，而以前看的那些故事也觉得甚为可笑，虽说一只蝴蝶拥有掀起一场风暴的力量，但是别忘记了，蝴蝶总就是蝴蝶，天敌无数，危机重重，可能还没有等到掀起风暴的时候就已经成为了一堆泥土。

　　李炎没有想着如何闯荡，如何一举成名，他想的很简单就是很好的在这个世界上生活下去，当初他千辛万苦的从小渔船带着几个不懂事的顽童来这里的目的也真是如此。

　　因为那时候他以为只要自己有实力了就可以不用再颠沛流离，不再忍冻挨饿了，可以活的想个人，不过事实证明也的确行得通。

　　如今修行也算是小有成就了，回归平静未尝不是一件好事。

　　想到这里，李炎的脚步不由快了几分，不过就在路过一座山峰的时候却看见一位女子衣衫不整，狼狈不堪的拐着脚匆忙走过，她脸色惊慌未定，身上还带着血迹，似乎遇到了仇敌追杀。

　　若是寻常时候李炎也不会注意，只是这女子他有过一面之缘，是早上绣竹洞府里的那位朋友，叫代梅。

　　出于本能的警觉，他还是觉得发生了什么事情，于是二话不说飞了过去拦下了这女子。

　　李炎的突然出现吓了代梅一跳，几乎下意识的转身欲逃。

　　“回来。”李炎一喝，伸手一抓，一道劲力飞出直接将其拽了回来。

　　“别，别抓我，求求你放我一马。”代梅还没有看清楚来的是什么人就开口求饶。

　　李炎皱了皱眉头：“抬起头看清楚，我可不是追杀你的人。”

　　代梅蓦地一震，抬头一看顿时大松了口气，这男子她倒是认得，是那绣竹的男人，早上的时候还废了自己一只手，不过比起那个来，眼下的情况却要找糟的多。

　　“你似乎遇到什么事了？绣竹呢，她应该跟你在一起吧。”

　　李炎关心的不是这个女人，而是绣竹，他记得绣竹要和这女子出去，如今这女子出事了，估计绣竹也可能有危险。

　　代梅目光闪躲：“绣竹？我不知道，不知道，你别问我，我现在还有事情别拦着我，让我走。”

　　“要走可以，得把话说清楚，在问你一遍绣竹怎么样了，听绣竹说她要与你参加一个什么宴会。”

　　李炎声音一沉，毕竟是与他同床共枕过的女子若是真出事情了的话他也不可能不闻不问，若是这样未免太过冷血无情了，虽然绣竹是个口是心非的女人，但是他也感受的出来这女子对自己还是有些情分的。

　　代梅见到李炎不肯放过自己，当即哭求道：“我真不知道她怎么样了，宴会好好的突然冲进来一伙人，当时场面乱成了一片，我哪里知道她现在怎么样了，你别再挡着我了让我走吧，再不走那些人可就追过来了，他们都是杀人不眨眼的强盗，如果被他们逮到是不会放过我的，一定会生不如死。”


第四百八十八章 小白

　　“宴会在什么地方？”李炎问道。

　　代梅指了指外面：“城外一座山峰上。”

　　“什么，城外？”李炎当即脸色一变，这些人当真是大胆竟然跑去城外弄个宴会，不过很快他就留意起了，似乎在城外靠的很近的几个地方的确有几处人烟。

　　其实现在魔物都躲进古墓当中了，外面的残留的魔物并不算多，也并不算凶狠，许多人嫌弃城中嘈杂的环境跑去城外居住也不是什么稀罕事，只是去城外居住的人无一例外都是有着一定的实力的，或者说对自己的实力十分有信心。

　　不过太阿门素来奉行着出了自己一亩三分地便是杀人放火也不管的规矩，如今那个宴会摆在城外，而且还出了事明显是凶多吉少，太阿门也不会派修士去帮忙。

　　想到这里，李炎没有一丝犹豫身子掠起直奔城外而去。

　　城外有人烟的山头也就是那几座，要想寻找并不难，很快他就将目光锁定在一座险峰上的宫殿内，与其说是宫殿倒不如说是一个巨大的山洞，因为将山腹都挖空的缘故显得倒也气派。

　　当李炎落下的时候已经来到了这山腹内。

　　山腹的面积很大，有宫殿阁楼，都是凿山而建看来这里的主人花费了不少的功夫，不过现在这里却充斥着一股刺鼻的血腥味，而且这股血腥味还很新鲜，周围也是静悄悄一片，似乎没有一个活人。

　　“果然是出事了。”李炎冲了最大的一座宫殿中，却看见满地的尸体，有男有女，不过男子居多，这些人衣着华丽，而且周围还洒落着一地的珍馐奇果，似乎是在举行宴会的时候遇到了某些强敌冲入，然后便是一番厮杀，这些人不敌，结果都被斩杀了。

　　“难道还是魔物弄的？不过不想，魔物喜好吃人，不可能留下这些尸体在这里而不去动，而且再有些尸体上还有刀剑之伤，看来是人为的。”李炎沉吟少许。

　　但是就在这时候他感觉到了一股若有若无的气息。

　　“谁？给我出来。”李炎一喝，对着对面墙壁便是一拳，随着劲力飞出一面石墙轰然而碎，从里面狼狈的钻出了一个人影。

　　“别，别动手。”那是一位身穿锦袍的男子，长的白白净净，颇有小白脸的气质。

　　李炎问道：“你是谁？”

　　“玉面飞龙，人称小白龙，不过别人都喜欢叫我小白，当然也有不少人称呼我会白郎。”那男子不假思索的就回答道。

　　“我问你姓名，别给我扯东扯西。”李炎瞪了他一眼，一丝杀气放出。

　　“白海棠。”

　　李炎看了周围一眼：“你也是参加宴会的人？”

　　白海棠有些惊魂未定的说道：“我是这里的主人，宴会是我开的。”

　　“出什么事了。给我一五一十的说清楚。”李炎说道。

　　“等等，这位师兄还请容我喝口茶润润嗓子，我喉咙有些涩。”白海棠看了看旁边，捡起一个玉杯然后又扶正一个几案，接着再踮起脚跨过一具尸体，拿起那具尸体旁边的水壶摇晃了一下，听见还有水声顿时满意的点了点有，最后他从怀中掏出了一个荷包，并且从荷包里取出了几片茶叶放到玉杯中。

　　李炎皱了皱眉头，这家伙的名堂还真是多。

　　但是这还没有完，等到手中水壶冒出热气之后他动手数熟悉优雅的泡了茶，然后正襟危坐的等着，应该是在等茶叶化开，看他那神情专注的样子李炎还真不忍心去打扰他。

　　“你再不说我就让这地上多一具尸体。”李炎声音骤冷，杀意涌出。

　　白海棠要去伸手端起茶杯的手忽的一震，急忙道：“我们在开宴会的时候一伙人强人冲了进来，大喊着抢钱，抢抢女人，然后便是见人就杀，他们人太多了，来赴宴的这些人根本不是对手，结果连半柱香的时间都不到的情况下全部躺在地上了，至于那些女子运气好的逃了几个出去运气不好的全部被抓走了，当时我见情况不妙就躲起来了，刚才正想出来结果就被你发现了。”

　　“你知道那些冲进来的人去哪了么？”李炎又问道。

　　白海棠眼皮抬起看了看李炎：“怎么？师兄的女人被抓了？不过我还是劝师兄别在那些女子身上白费功夫，都是一些薄情寡义之人，不值得师兄为她这般。”

　　“够了，你老实交代那些人去哪了，我的耐心可没有你想象中的那么好。”李炎冷喝道。

　　白海棠好不容易抬起茶杯的手再次一颤，茶水洒落一地，他说道：“不清楚，那些人来路不明，不过我倒是有个怀疑，在城西有一座山听说被一股强人给占了，那强人是太阿门请来的外援，势力不小，不过平日里做强盗习惯了，难免忍不住打家劫舍的，这次很有可能是看上了那些女人了，想要抓过去解解闷，师兄要去的话就得赶紧，不然的话恐怕就要被带无数顶绿帽子了，眼瞅着天就要黑了。”

　　李炎脸色微微一变立刻向着城西飞去，不过才刚飞没多远他忽的回头伸手一抓将这个白海棠禁锢住了，然后直接带走：“找不到我要找的人拿泄愤。”

　　白海棠那本来就白皙的脸立刻毫无血色，他慌忙道：“别，别啊，师兄我还这么年轻你可不能因为妒忌我的长相所以才要下狠手啊，最多，最多我以后不在你面前出现好了，你看我小白龙都躲到城外来了，为的就是避开那些嫉妒我长相的人，师兄你可不能这样啊。”

　　“休要啰嗦。”李炎还是头一回遇到如此烦的一个人，几乎没完没了了。

　　白海棠立刻又哭丧着脸道：“可怜我那还未过门的媳妇啊，年纪轻轻的就要守活寡了，这厮好狠的心啊，因为嫉妒我的容貌竟然把我往死里整，我是逃得过初一逃不过十五啊，要知道我刚刚才避开一伙强人，侥幸捡了一条性命。”

　　李炎不想和这个啰嗦的家伙再说什么话，直接当做聋子一样没有听到。


第四百八十九章 人贩子

　　来到城西之后他很快就发现了一处特别的地方，起先进城的时候是城东，这城西却未见到过，因为城西是太阿门的后面，相对而言是比较安全的，这里住着的人却也不少，不过最醒目的却是一座山峰，山峰从山顶到山脚都有着好几十座哨塔，其中每隔一段时间还有一队修士来回巡逻，看上去倒是想一座城堡一样。

　　“就是那座山峰？”李炎说道。

　　白海棠不再发牢骚了，看了一样连连点头：“没错，没错就是那座山峰，那里住着的是一群强人，只要有钱他们什么的都做，杀人灭口，打探消息，送信押镖，甚至是洗衣做饭，无所不包，不过必要的时候太阿门可以雇他们对付魔物，总之这是一群见钱眼开的家伙，当然除了钱之外他们还喜欢女人，不过十分吝啬的他们不肯花钱去嫖娼，但是因为品行不好又没有女人喜欢他们，所以只能靠抢的了，比如这一次很有可能就是他们做的，要不师兄过去看看？不过这些人的实力可不弱，而且挪星境修士也不少，贸然冲过去的话还是有危险的，会被当做敌人对付的，不过眼瞅着天已经快黑了，他们这些人可有早睡早起的习惯。”

　　虽然不能肯定绣竹被抓到了这里，但是只要有可能就得去看看，至于什么高手不高手的他倒没有放在心上，只要不遇到神通境的强者他还是有信心全身而退的。

　　没有走客套路子，李炎直接带着这个白海棠望着山顶的那宫殿冲去，不过说也奇怪那些巡逻的炼神境修士发现了李炎却没有对他做什么，只是抬头看了一眼然后便继续巡逻着，但是隐约之间可以听见一位巡逻的修士小声的嘀咕着：“挪星境修士？就当做没看见好了，嗯，没看见，不关我的事情。”

　　倒是一群很是识时务的修士，也幸亏他们李炎才一路无事的来到了山顶的大殿。

　　此时的大殿中坐满了人，数量不少，至少也有数百人，而且里面热闹非凡，以前喧嚣声传来，他的出现竟然没有引起任何一个人的足以，所有的人都在叫喊着，发着兴奋的声音。

　　走强进去一看李炎才发现这座大殿竟然是一处拍卖行，一位身体发福的男子极力大吼着，介绍着旁边的货物。

　　“这兵器已经卖光了，那么现在要卖的就是大家都期待已久的女奴，这些女奴都是我们钱帮在各处抓捕到的，经过了严格的训练，保住对你是千依百顺，乖巧无比……”那肥胖男子说道。

　　李炎脸色顿时难看起来，一股怒意涌了上来：“人贩子？这些恶徒当真该杀，太阿门真是疯了不成，竟然请来这些人帮忙对付魔物。”

　　“话可不能这么说，师兄你难道没有看见么在那些人当中也有不少是太阿门的修士，他们也乐此不彼的在出价。”白海棠说道。

　　“参加宴会的女子很有可能都被抓到这里来了，看来是想做笔无本的买卖，真好算计，抓太阿门的女弟子然后再卖个太阿门，这些人已经肆无忌惮的到了这种地步了。”李炎有种按耐不住自己的杀意。

　　白海棠急忙道：“师兄，那些新抓来的女子可不会现在就拍卖，他们要训练一番，把那些女子的脾气都磨的干干净净之后才会考虑拿出来卖，不过也不会在这里卖，而是去另外一个地方卖，不然的话被太阿门的掌门知道了可是要出大事的。”

　　“你知道他们把那些女子关到什么地方了么？”李炎离开了大殿不想看见那些女人形如货物一般被人喊价买来买去。

　　白海棠说道：“我哪知道，我又不是这里的人，不如找个人问问啊，我想会有人知道了。”

　　李炎二话不说返回了大殿。

　　这时候一个站着比较后面的炼神境修士疯狂的大吼着出价，台上的那个女子正合他的口味，就算是花光所有的积蓄也要买下来享受一番，大不了玩厌了之后再转手卖掉就是了。

　　而台上的女子已经麻木了，似乎不为所动，反而很主动的卖弄风骚，摆动着各种诱人的姿势。

　　不过就在那位修士刚想喊价竞争的时候突然一只大手抓住了他的肩膀，然后一股强大不可抗拒的力道出现带着他就往门外飞去。

　　“妈的，是哪个不长眼睛的东西敢抓你爷爷……”还未说完，这位修士就傻眼的看着李炎，因为他从李炎身上感受到了挪星境修士的气息，顿时结巴道：“阁……阁下找我所为何事？”

　　“没什么很事情，只是想问你一个问题，老实交代适才这里是不是抓来了不少女子？”李炎气势锁定着这人，杀意时起时落，犹如翻滚不止的大海。

　　“是……是抓了不少女子，阁下有兴趣？”那修士小心翼翼的问道。

　　李炎说道：“她们在哪？”

　　“不能说，这是秘密，就算你打死我也不能说，说出来的话我就死定了。”那修士脑袋摇个不停。

　　“你不说也会死了。”李炎冷冷的说道，他现在的耐心基本上快被磨干净了。

　　那修士居然还是一个硬骨头：“那你杀了我吧，反正我不能说，这是我的原则，不能违背。”

　　“很好，你不说总有一个人会说，今日我心情不好便那你泄愤。”李炎当即要动手将此人击毙，和这人贩有瓜葛的家伙想必也不是什么好人。

　　但是旁边的白海棠却猛地拉住了李炎：“师兄你且等等，不然让我试试，看看我能不能让他说出消息来。”

　　李炎看了他一眼：“不必了，这人竟然死都要保守秘密，你是问不出什么的。”

　　“嘿嘿，师兄，话可不能这也说，我玉面小白龙的本事可多着呢，光是靠这张脸蛋以及这双真诚的眼神就足以打动任何一个人，尤其是女子，相信靠着我的魅力是可以让他说出实话的。”白海棠说道。

　　“那你试试，给你二十个呼吸的时间，做不到就杀了他，再找过另外一个人问问。”

　　“好，没问题。”白海棠自信满满的答应了。


第四百九十章 问出消息

　　虽然不知道这个白海棠会有什么办法让眼前这个修士说出绣竹关押的地点，但是他还是选择让他试一试，若是不行再抓个人问问，他就不相信这些人都那么嘴硬。

　　白海棠一脸笑容的拍了拍这位修士的肩膀：“我说兄弟啊，你也看到了你要是再不说他可就要动手杀人了，这里可是城外，出了城外不管是杀人放火，还是打家劫舍都没有人管，你又何必为了区区一件小事把性命丢在这里呢？”

　　那修士看了他一眼：“说出来也是死，不说也是死，还不如做个忠义之人。”

　　“话可不能这么说，你说出来之后当做什么事都没有发生过一样我们也不会指认你，这样的话别人岂会怀疑到你的头上。”白海棠继续劝道。

　　不过这家伙还是摇头：“不行，不行，纵然是别人不知道是我做的，但是我自己心中却清楚。”

　　“不要和他废话了，这是浪费时间。”李炎看了看天色已经天黑了，如果不赶快点的话说不定绣竹就躺到别人榻上去了，不过按照她的性格估计是宁死不从，到时候或许没戴绿帽子也只能得到一具尸体了。

　　白海棠说道：“师兄再等等，容我试试最后一个法子，若是还不行那只有送他上路了。”

　　“给你五个呼吸时间。”

　　白海棠将这位修士拉过一旁然后小声嘀咕着几句，然后从怀中拿出了一件东西，接着满意的点了点头：“好了，看在你这么老实的份上就放过你一回吧，走吧。”

　　“问出来了？”李炎有些诧异，这家伙到底用了什么法子从一个宁死不说修士的嘴中套出了话。

　　“当然，本公子是谁，本公子可是有着玉面小白龙之称的白海棠，别人搞不定的事情到了我手上都会迎刃而解。”白海棠自信满满的说道。

　　“很好，那速带我去。”李炎看了那位匆匆离去的修士一眼，伸手一指一道寂灭剑气飞出直接击散了他的神魂，而后只听见普通一声那修士已经成为了一具尸体躺在地上。

　　白海棠忙问道：“师兄不是说好了不杀他的么？怎么这回又下杀手了。”

　　“心中不痛快，行不行？再说了，我可没有开口说放过他，一切只是你的猜测而已，别磨蹭了，速速前面带路，若是去晚了你也得当心你的性命。”李炎声音中带着杀意。

　　白海棠顿时缩了缩脑袋立刻在前面带路，他可不想再激怒了这个正在气头上的挪星境修士，不然的话自己英俊的面貌就难以幸存了。

　　山峰来来去去就那几座宫殿，但是李炎之前并没有在里面发现什么蛛丝马迹，最后在这白海棠的带路下找到了一条通道，这条通道是通往山腹的，看来这些人贩子是将密室修建在山腹当中，虽然他之前也有怀疑，但是这快地方还有不少强人，若是打草惊蛇的话定然是功亏一篑。

　　山腹很大，而且来来往往不少手持兵器的修士巡逻，看起来比山外守的都要严谨。

　　但是沿着山壁上却建造有许多的囚笼，这些囚笼都是用寒铁打造十分坚硬，炼神境以下休想把这牢笼弄开，在里面关押着不少年轻貌美的女修士，这些女修士有些双目无神，有些发疯似的大喊，有些更是不甘心的盘坐在地上似乎在修炼着。

　　这时候五位炼神境修士压着十多位女子走了进来，这些女子浑身都带着伤，披肩散发的十分狼狈。

　　“走快点，是不是还想挨鞭子。”领头的一位满脸横肉的男子甩着一条钢鞭，随意落下地面上便是出现一道深深的沟壑，深入岩石。

　　绣竹也在人群当中此刻也是颇为狼狈，她咬牙切齿的想到：“该死的老娘这么这般倒霉不过是去开个宴会竟然遇到了这样一件事，这些人不知道从哪里冲出来的见人就杀，尤其是男子更是一个都不放过，而对付女的不知道用了什么毒药竟然封了我们的神力，让我们无法反抗，本来老娘可以逃走了，都怪那代梅那个臭娘们竟然趁着我溜走的时候大叫一声害的我被发现了，她倒好趁着老娘被抓的功夫一溜烟的就跑没影了，这地方看起来倒像是训练女子用的，难道这些人把我们抓来训练一番去做皮肉生意？该死的，老娘当初被那老鸨训练了五年最后好不容易跑了出来今天又落到了这地方，难道老娘是天生注定了和这脏事离不开么？”

　　“快点，快点，磨蹭什么，你，就是你，不走了是么？信不信老子扒光的你衣服让我们兄弟几人快活快活。”

　　满脸横肉的男子将最后一个女子拽了出来然后用力一撕，在一声尖叫声中这个女子的衣服被撕的粉碎。

　　“人就押到这里剩下的交给他们了，兄弟们跟我来，随我一起好好教训这个女人，哈哈哈。”

　　“不要，不要，你们谁来救救我，救命啊。”那女子惊慌的大叫着，可是没有一个人理会她。

　　一位大汉淫笑的在她身上抓了两把：“你叫也没用，这里是不会有人来救你的，嘿嘿，太阿门的女修士长的可真够白嫩的，而且还是一个雏，不过这样的话才更值得我们去玩你，哈哈，兄弟们你们说是不是？辛苦的一回也该放松放松了。”

　　随着这个女子被拉走其他人想也不用想都知道结果如此。

　　绣竹更是紧紧的握着拳头：“该死的，如果老娘要被这些人玩还不如死了算了，一群可恶的男人若是有机会老娘要把你们统统杀光，不，是先阉后杀。”

　　不过看着周围其他女子的下场她顿时有种恐慌了，虽然她可以不怕死，但是她怕自己连自杀的机会都没有。

　　“李炎你这家伙死哪去了，老娘就要被别人玩了，你也不来救老娘，如果你再不来以后见到的可就是老娘的一具尸体了。”

　　她现在唯一指望的就是李炎能够发现自己的事情，虽然机会很渺茫，但是她知道机会很渺茫，但是比起其他女子来无疑是多了一份希望。


第四百九十一章 竟然是王雁

　　就在绣竹迫切希望李炎出现的时候他现在已经来到了山腹当中，不过山腹当中的很大，而且处处有人巡逻，虽然不知不觉的解决了不少人但是却还是没有找到正确的路。

　　“听！什么声音。”忽的白海棠贴着一面墙壁道，不过很快他就脸红了：“好像是一位女子，和一群男子的声音，而且污言秽语不断，看来那女子要倒霉了。”

　　“还真是肮脏的地方，不过既然有女子那么或许和那些宴会上被抓来的人有关，且去看看。”李炎顺着声音大不走去。

　　白海棠说道：“那女子的喊叫声的确有些耳熟，似乎就是当时宴会上的某位姑娘，嗯，不会有错的，我只要见过的女人都会印象深刻，只要听到她们的声音也能清晰辨认，这可是我玉面小白龙的看家本事，正是凭着这个才奠定我玉面小白龙在美女当众的崇高地位。”

　　“你的话还是那么啰嗦。”李炎觉得这声音也觉得有些耳熟，似乎以前在哪听过，不过女子尖叫的声音都差不多，一时间听错了也是有的。

　　这时候来到了一个房间前，还未走近便听见里面传来一声兴奋的吼声。

　　“哈哈哈，这次扳手腕老子赢了，这女子的红丸归我了，你们只有捡我吃剩的了，不理你们了，老子去享受去。”听这声音应该是一个粗蛮的男子。

　　不过李炎已经可以想象了一群大老爷们对付一位娇柔的女子。

　　“真是……”李炎说道。

　　“禽兽，对，是禽兽，这些人真是丧尽天良，竟然如此对待一位女子，不行，我玉面小白龙要去英雄救美，师兄你别拦着我。”白海棠拉起衣袖一副拼命的样子。

　　李炎说道：“若是我感觉没错的话里面应该是五位炼神境修士。”

　　顿时，白海棠的动作僵硬了下来，随后他一脸愤慨的说道：“真是禽兽不如，竟然五个大汉对付一个娇柔女子，本来以我玉面小白龙的性格就算是凭着一死也要解救那位姑娘于危难之间，但是想到师兄的女人或许就被抓进了里面，所以这个机会还是留个师兄了，这可是增加夫妻感情的绝好机会。”

　　李炎摇头一笑，绣竹可不是处子，她的红丸早就被自己给摘了，不过既然来了，这人还是救一救的好，就当是做一件善事。

　　直接推门进去，却见一个满脸横肉的男子扛着一位不断挣扎的女子往榻上走去，而在旁边却还有四个汉子一脸兴奋的在一旁兴致勃勃的观看着。

　　“谁？”就在李炎走进来的一瞬间这五人齐刷刷的回头一看。

　　李炎说道：“警觉还不差，不过我可没有兴趣看你们做这种事，我只是想知道今日从太阿门外抓来的女子是不是被关押在了这里？如果是的话就乖乖的给我把人放了，不然的话……”

　　“嘿，不然的话怎么样？胆子还不小，竟然敢一个人闯进来，兄弟们抄家伙，杀了这家伙。”那满脸横肉的男子伸手一抓一柄上品玄器级别的战刀出现在了手中，其他人也是纷纷拿出了兵器。

　　“孤身一人？”李炎忽的觉得不对，他回头看了看，却见白海棠一个人躲在门外不敢进来。

　　白海棠伸出一个脑袋，笑道：“这些人交给师兄对付，我还是躲在这里安全些。”

　　“还敢分神，找死。”那满脸横肉的男子大吼一声手中的战刀忽的涌出一道巨大的刀芒，其他炼神境修士也纷纷冲过来。

　　“看来也没有留下你们的必要了。”李炎伸手一指寂灭玄金剑气忽的一分为五直奔这些人而去。

　　“咻！咻！咻！”

　　只听见几声锋利的呼啸声响起那五个炼神境修士立刻惨叫一声被击飞出去，然后脖子一歪惨死当场，他们的脑袋上都被玄金剑气整个贯穿了，而寂灭剑气的力量也将他们的神魂绞的粉碎，成为了游离的念头，连变鬼的机会都没有。

　　杀死这五人之后李炎屈指一弹几朵心火冒出将这尸体焚的干干净净，免得待会儿被人发现。

　　“姑娘你没事吧，这人已经杀了，你可以安全的离开了，不过在离开之前能不能告诉我刚才那些女子被抓到什么地方去了？”李炎问道。

　　“你是……李，李炎。”那女子猛地回过头来脸上欣喜的看着他。

　　李炎看清楚这女子样貌的时候身子不由一震，随后他目光沉了下来：“王雁，竟然是你，真是没想到竟然在这里又遇见了你，你不是跟着那个柯风扬的么？怎么，你被抓了那家伙不管你了。”

　　这时候白海棠从门外伸出脑袋：“那柯风扬我认识，是一个整天嚣张无度的家伙，不过他已经死了。”

　　李炎皱了皱眉头：“死了，怎么死的。”他没想到当初逼得自己几次陷入困境的强敌竟然已经死了。

　　白海棠诧异道：“难道师兄没有看到在那宴会上有一具尸体就是柯风扬的，当时那些人冲进来见人就杀，这柯风扬实力不错一下子击毙了两三人，可是最后还是双拳不敌四手最后就被杀死了。”

　　“竟然是这样。”李炎有些恍然，他还真没有留意那些尸体，不过白海棠既然这样说了那估计也不假，只是他现在还有有些无法接受，因为他觉得柯风扬还算是一个比较难缠的敌人，可是时至今日却这般轻易的送了性命，死的简直太过平庸了。

　　其实这也不能怪柯风扬实力不济，真正的罪魁祸首其实还是李炎，如果不是当初他阻碍了柯风扬挪星，并且让他神魂受伤，柯风扬早就成为挪星境修士了，后来一场两人一场交战使得柯风扬重伤，险些惨死，这一来二去实力非但没进步反而落后了。

　　修行就是如此，实力一弱便是平庸，而平庸之后往往就是很容易被历史埋没。

　　只是微微感慨了一下李炎便不再思考着柯风扬死活的事情了，他看着躺在榻上那不着一缕的王雁，曾几何时自己与其相依为命，并且照顾其多年，可是自从进入太阿门之后当初那些孩童却一个个变了，变的势力了，也现实了，往日的恩义也忘的干干净净了。

　　“李……李大哥。”王雁犹豫了一下，试着和九前年一样喊着李炎，因为现在李炎展现出来的实力毫无疑问是强大的，强大到足以让自己高攀的地步。

　　李炎自嘲一笑：“我可没本事做你的大哥，以前的事情早在当初已经了解了，现在你与我毫无瓜葛，所以别扯旧账了，现在还是老老实实的回答我的问题吧。”


第四百九十二章 水池药浴

　　王雁看着李炎目光有些闪躲，她不敢隐瞒：“那些女子的确被抓到这里来了，沿着这条路左拐直走就可以找到她们了。”

　　“很好，白海棠我们走。”李炎转身离去。

　　王雁犹豫一下还是忍不住开口道，声音有些哀求：“看来相识一场的份上，师兄你能不能给我一件衣服好让我从这里离开。”

　　李炎停了一下，看着旁边的白海棠，然后伸手一抓将他的外衣扯下丢了出去，然后便大步消失在了转角处。

　　白海棠一脸疾苦的说道：“师兄男人何必为难男人，你干嘛把握的衣服扯下来送人，想我玉面小白龙英俊潇洒，就连衣服也是特别订制的，没了这身行头我的气质可是要大打折扣的，话说刚才那位女子是师兄的老相识？你们似乎有一段不为人知的往事。”

　　“你问的太多了，通常来说一个人知道的东西越多就越短命，看来有必要印证一下这句话的真实性了。”李说道。

　　“别，别，师兄我不问了还不成么，看来这条路没有走错，你看这里到处都关押着女人，说不定那些被抓进来的女子就关在某个囚牢中，我替师兄去找找看。”

　　白海棠立刻离开了李炎的身边，生怕李炎一生气把他给杀了。

　　李炎这时候也看见了在这里关押着许多女子，看来都是和那宴会上的人一样被抓来的，估计是想经过训练一段时间然后拿出去卖，做这丧尽天良的生意。

　　虽说修士都很看重忠义，但是却不太看重仁德，所以久而就是也就对生命显得很漠视，只要不是与自己相关的人管他们死活如何。

　　可以说，修士少了一股人情味，同情心。

　　“等找到绣竹之后顺手将这些人放了吧。”李炎暗道，这救一个也是救，救一群也是救，都没什么区别。

　　那些被关在囚笼你里的女子看着突然走进来的李炎并没有诧异，反而显得有些冷漠，好似有什么深仇大恨一样，看来是把李炎当做是这些人贩子一伙了。

　　这时候白海棠忽的从一旁跑了出来，叫道：“师兄找到了，她们果然被抓到这里来了，不过没有关在这里而是关在旁边那边，师兄还请随我来。”

　　“找到了么？很好。”李炎走了过去，却见到一扇巨大的铁门，透过缝隙隐约可见里面人影晃动。

　　“就在这里面。”白海棠指了指大门说道：“我能分辨出那些女子的声音，错不了的。”

　　此时在里面却有两个巨大的水池，这水池中的水呈现墨绿色，散发着一股奇异的味道，而那些被抓来的女子却被一位中年妇女全部扒光了一副丢进了水池中。

　　这些女子的修为都被封印了根本无法反抗，哪怕这里只有一个炼神境的老鸨。

　　“姑娘们你们现在泡的这些水可不是寻常的水，是加了秘药的水，这一池药水的价格可不菲，女子若是泡上一泡立刻就会变得的白皙水嫩，嘿嘿，当然这也有一点副作用，那就是身子会比之前敏感几倍，不过这倒也不算是坏事，至少可以让你们更加容易的品味到那奇妙的滋味。”中年老鸨笑了笑，显得有些阴狠。

　　水池中的女子当即脸色一变，这一池子药水岂不是要把烈女变成欲女，如此一来的话怕是还巴不得被男人玩弄。

　　“好狠的一群人，这简直是要我们生不如死啊，该死的家伙，别让我们恢复修为不然的话定要吃你的肉喝你的血。”

　　“区区药水就想对付我么，做梦。”

　　“我师父可是太阿门当中的挪星境修士，你们抓了我是没有好结果的，现在放我走还有机会，不然的话等我师父找上们来你们统统都要被斩杀。”

　　这些女子有些愤怒无比，有些出声威胁，有些惊恐不安。

　　绣竹咬牙着一声不吭，因为她现在已经感觉到了这药水开始起作用了，仅仅只是被水波荡过身子就有一种奇妙的感觉涌出，这感觉就像是被那李炎欺负一样，这若是真正被人摸上几下怕是直接要瘫软了。

　　“老娘可不想变成欲女，大不了找个机会一死了之了。”

　　中年老鸨看着时间差不多了，点了点头：“好了，这药力也该发挥了。”她伸手一挥神力飞出将这些女子又从水池中抓了出来。

　　“你，你，还有你……你们这些人留下其他人给我走，还有你们最好是安分点，待会儿会有人来帮你们解馋的。”中年老鸨将几位完璧之身的女子带走，这些人得特别培养，至于其他人就只能当卖肉货了。

　　等到那中年老鸨离开之后，身下的十几位女子议论纷纷。

　　“现在怎么办，是不想被侮自杀还是等人来救。”一位脸上泛着潮红的女子说道，她现在说话都有些喘了。

　　“我可不想自杀，我还这么年轻，等人来救吧，我就不信太阿门的人不会来帮我们。”

　　“不过这感觉越来越强烈了，不行了，我受不住了，这位妹妹快，帮帮我，我们一起快活一回。”药力开始发挥，当即就有一位眉目带着媚意的女子忍不住开始自己抚摩起来。

　　绣竹的脑海中也不禁浮现出以前和李炎欢好的画面，身子渐渐热了起来，那遮挡着前面的手臂也忍不住松开了，用力的揉捏起来，她暗道：“这里都是女子，自己弄一会也没什么大不了。”

　　想到这里她也索性放开了。

　　此时门外，李炎看着躺在地上被自己杀死的七八位修士，心中有些纳闷了，这好端端了这么出现了这么多的修士，难难道是发现了什么情况，他当然想不到这些人都是叫来满足那些女子的。

　　下一刻当他推门进去的时候却一时间愣住了：“这……这，这太香艳了吧。”

　　十几位女子一丝不挂，不少女子互相交缠在一起彼此安慰着。

　　白海棠耳朵动了动，似乎听见了什么美妙的声音急忙想要冲进来一看，不过李炎却一脚将其踢飞了。

　　“师兄你这太不厚道了吧，好东西不能给你一个人看了。”

　　“你敢多看一眼我杀了你。”李炎声音骤冷，他看见绣竹动情忘我的和另外一位女子交缠在一起，虽然和别人女子在一起他不在意，可是身子却不能被别人男子瞧见了，走了过去直接将绣竹和那女子分开，然后从储物戒中拿出一件衣服给她穿上。

　　“李炎，是你。”绣竹看见李炎恢复了神智当即欣喜若狂，当即扑入他的怀中。


第四百九十三章 今日不许走

　　李炎毫不客气的将其搂在怀着，捏着绣竹的下巴笑道：“还真是有雅兴啊，竟然和女子也能好上，以前虽然听你说过倒是真正见到却还是别有一番风味，不过还好没有来迟不然的话我可就要戴绿帽子了。”

　　想到门外被自己杀死的那些大汉他总算明白是干什么的了。

　　绣竹脸色微微一红，随后她咬牙道：“老娘早就和你说了，老娘喜欢女人不喜欢男人，我这么就不能和别的女子好上，你休要管我。”

　　“穿好衣服随我离开这里。”李炎看了一眼，觉得有些心中发毛，这些女子都一副恨不得吃了自己的眼神，似乎再呆在这里有些危险啊。

　　这时候一位女子媚笑的靠了过来：“这位公子长的好英俊啊，不如陪奴家好上一回如何？奴家保证服侍的你舒舒服服的。”

　　李炎还未说话旁边的绣竹就暴跳如雷了，直接将这女子给推开：“滚开，你这不知羞耻的女子，老娘的东西你也敢动，行不行老娘杀了你。”

　　“哟，这位妹妹好大的火气，我若是不知羞耻，那你也好不到哪里去，看你现在这个样子身子都贴到男人的身上来，还装什么烈女，这位公子若是喜欢的话我们两人一起服侍公子也无不可。”那女子又靠了过来。

　　“姑娘还是自己玩吧，我没兴趣。”李炎一把将绣竹抱了起来，然后大步离开了。

　　绣竹搂着男人的脖子靠在其怀中露出满意的笑容，她一脸得意的望着那个自荐床枕的女子，仿佛在宣告着胜利是属于自己。

　　不过这女子还是不死心，或者说是迫不及待了急忙想要扑过去来个霸王硬上弓。

　　“你们是不是服了什么药了。”李炎看着绣竹说道。

　　绣竹抿抿嘴：“没有，刚才有个老鸨强行把我们丢进了水池当中洗了个药浴，结果身子都变得比平时敏感的多。”

　　“原来如此，看来这些女子是按耐不住春心了。”李炎一脸笑容的说道：“我想你也不例外吧。”

　　绣竹咬了咬嘴唇：“老娘才不是，老娘只是闲着无聊找个女子玩玩而已，要你管，你又不是老娘的什么人，用不着什么事情都与你说。”

　　“我不管你这世上估计就没人管你了。”李炎看了她一眼认真的说道。

　　绣竹闻言一时间愣住了，久久不能回过神来啊，这句话仿佛有着某种神秘的力量竟直达她的神魂深处。

　　李炎皱了皱眉头，身子一动又躲开了几个女子：“果然，药力一发挥这些女子见到男人就忍不住了，不过这还真是麻烦。”忽的，他看到旁边揉着屁股走来的白海棠，一个主意冒了出来。

　　“小白对么？”

　　“师兄叫我何事？”

　　“一件好事，一件只有你能够办成的好事，今日你有福了。”李炎忽的露出一个奇怪的笑容，他隔空一抓将这白海棠丢了进去，然后关上了大门。

　　白海棠摔的脑袋有些昏了，等到他回过神来的时候却有一位女子目光灼灼的贴了上来：“好俊的郎君，不如陪小女子乐呵乐呵如何？”

　　“男女授受不亲……不行了，不行了，我鼻血流出来了。”白海棠捂住鼻子，目光看着周围有种被幸福包围的感觉，他第一次感觉这个师兄的人还不算坏么？

　　“不知道那白海棠一人受不受住十几个如狼似虎的女子。”李炎嘴角弯起。

　　绣竹此时也是目光直直的看着他，比起那些女子来不逞多让，那搂着男人的手臂也顺着脖子伸进了衣襟当中，抚摸着男人结实的胸膛，虽然她很厌恶男子，但是不知道为何对于眼前这个叫李炎的家伙来却说不出的感觉，就像是鱼儿离不开水一样。

　　“怎么了，就忍不住了，再怎么着也得等回去之后才行。”李炎笑道。

　　绣竹急忙将手伸了出来，哼了声：“老娘不过是想感谢你一番，你想太多了，你们男人没一个好东西就知道盯着女人的身子看，是不是因为老娘就只穿了一件衣服所以想要色心大发了？”

　　“喂，喂，想太多的人似乎是你吧，我可没动手动脚，眼神也没有乱撇。”李炎有些无语，说起来自己就像是色中饿鬼一样。

　　“哼，一听你的话就知道是假的。”绣竹闭着眼睛撇过头去，一副不想理你的样子，但是李炎还是可以感受得到她的呼吸比起刚才还有急促了些。

　　李炎笑而不语，他知道这绣竹就是这种性格，也不多说什么抱着她往外走去，而路过那些囚禁女子的地方也是顺手将他们全部放了出来。

　　“你们都逃吧，今天或许你你们唯一一次逃走的机会了。”他对着这些已经麻木的女子说道，虽然不知道她们是否还有逃走的念头，但是该做的已经做了，剩下的就管不了那么多了。

　　绣竹眯着眼睛催促道：“你这家伙的废话还争夺赶紧离开这里，老娘可不想再被抓到一回。”

　　“不，还有一件事得做，不然的话她们可走不了，就当是举手之劳帮帮他们。”李炎飞出山腹之后来到半空中，然后伸出一根手指一个赤红色的小火球出现在手中，随着动用了少许的命星力量这颗火球仿佛变成了一颗炙热的太阳，散发着无穷的光和热。

　　随手一丢这颗火球向着山峰上面的大殿落去。

　　不过这时候一个狼狈的身影从山腹中跑了出来：“师兄你且再帮帮我，送我一程。”

　　“王雁？”李炎目光微动，看着那快要落下的火球直接伸手对着她一抓然后直接飞离了这里。

　　绣竹问道：“这女人是谁。”

　　“一个太阿门的弟子，仅此而已，怎么，还想争风吃醋？”李炎说道。

　　“吃你娘的醋，老娘只是随口问问而已。”绣竹说道。

　　在城门外李炎就丢下了这个王雁，临走时对她说道：“回渔村吧，做个平凡人，修行路上不适合你。”

　　“哼，还说是个寻常弟子，睁着眼睛说瞎话。”绣竹心中不满道。

　　李炎将绣竹送到洞府，然后说道：“你好好休息吧，我走了。”

　　绣竹拉着他，恶狠狠的说道：“今日你敢走老娘就阉了你。”

　　“怎么，终于也有舍不得我的时候了？”李炎笑道。

　　“你他娘的哪那么多废话，今日老娘说不许走就不许走。”绣竹忽的将胸前宽大的衣襟拉开，然后扑过去用两条腿迅速的缠上了男人的虎腰，她依旧忍耐很久了，如今好不容易回到了洞府哪还忍受得住那药性的折磨。


第四百九十四章 随我走

　　说实话李炎并不想连续两天都留在绣竹这里，他更希望去多多陪元香，不然的话总觉得心里有些亏欠她的，不过瞧今天这阵势怕是走不了了。

　　无奈只要留宿于此。

　　但是第二日李炎早早的便醒来了，他道：“我要离开了，你自己多休息一会儿吧，折腾了一宿也该累了。”

　　绣竹懒散的睁开眼睛，她说道：“要走赶紧走别打扰老娘休息，哼，你们这些臭男人不都喜欢吃干抹净然后拍拍屁股走人么？”

　　李炎笑骂道：“你当真是强词夺理我李炎若是这种人昨日就不会去救你了，你可知道这两日呆在你这里的时间比起呆在我女人那里还要长，你若是有意可随我一同去见见我的女人，若她不反对你以后便跟了我，虽说给不了你什么名分，但是却也能够照顾你一辈子，如何？”

　　绣竹露出惊异之色：“你……你说什么？”

　　李炎说道：“我说你若是不嫌弃以后便跟了我，怎么样？毕竟百年修得同船渡，千年修得共枕眠，你我同榻相眠已经有月余了，谁说你每次口口声声要杀了我，但是我何尝不知到你是刀子嘴豆腐心，我李炎也不是薄情寡义之人，从你身子被我占了那一天起我就便惦记着这情分，不然的话当初离开地下牢房的时候也不会留下丹药与你。”

　　说到这里李炎又将绣竹紧紧搂住怀中：“现在这世道这般混乱若我不照顾着你一点怕是少不了什么危险，就如同昨日一般，对了，还有一件事得与你说，过上两三日我便要带着我的女人离开太阿门了，你若是愿意可随我一道离去，曾经听你说过你出身于青楼，想必双亲早亡吧，这太阿门过些时日也守不住了，到时候太阿门一破你这等修士不是死，就是逃，旁人到也罢，可以回老家，可你一孤女能去哪，所以我希望你过上两日能与我一起走，如何？”

　　其实李炎大可不必和这绣竹多费这么多的口舌，因为他也知道对这绣竹并没有多少感情，毕竟当初自己与其还是敌人来着，只是当初意志不够坚定没有管住裤裆里的东西要了这女人的身子，若是萍水相逢，一两次到也罢，可是这日子久了再想将绣竹当做一个陌生人一般却是不可能了。

　　可以说比起前些日子在月牙湾遇到的徐幼鱼，这绣竹在李炎的心中还要重些。

　　绣竹听着李炎竟然说出这么一番话当即愣住不动了，心中早已准备好的无数句咒骂，嘲讽的话却在这一刻统统想不起了，心头仿佛被什么东西包裹住了一般再也容不下其他了，满脑子里都是眼前这个男人的记忆。

　　“怎么不说话了？”李炎推了推她。

　　绣竹这才回过神来直勾勾的看着李炎，泛着动人的秋波，这种眼神李炎只在元香身上见过，虽然他不能完全摸着女子这种眼神的含义，但是多少还是可以领悟到一点了，很显然，这个绣竹怕是因为这番话动情了，不，或许心中压根就有情，只是一直压在心底，如今才显露出来。

　　“你，你真要我……老娘跟着你？老娘以前可是做皮肉生意的青楼女子，出身低贱。”

　　绣竹心中的一根刺就是身世，虽说已经成为了普通人高高在上的修士，但是这根刺并未拔出来，反而刺的越来越深了。

　　她除了这个要了自己身子的李炎之外从未和别人说起过自己是青楼女子的事情，之前掳自己来的那个太阿门修士倒是知道，可是那家伙已经被她给杀死了。

　　就算是此刻绣竹再次当着这个男人的面提起也忍不住有些犹豫起来。

　　李炎笑了笑：“我的出身也高贵不到哪里去，泥腿子一个，已经逝去的父母是个捕鱼的渔夫，看来我们之间倒也般配，不是有句话说的好么，饥不择食，寒不择衣，慌不择路，贫不择妻，我李炎也算是比较穷了，孤身一人，随时好不容易得了一个红颜知己，但是却也是上辈子修来的福气，你若是肯随我走，洒家这辈子值了。”

　　绣竹听着那半开玩笑的话，顿时噗嗤一声笑了出来，不过很快觉得不妥又冷起了脸：“哼，你这家伙别以为老娘不知道你在想些什么，不就是看着老娘还有几分姿色想要收作小妾呢，他日老娘若是年老色衰你还不是得一脚把我老娘踹开，老娘在青楼的时候可见多了这样的情况，不知道多少守着身子的姐妹被你们男人骗了感情，最后落个一无所依，只能沦为卖肉为身的荡妇。”

　　李炎摇头道：“看来你在青楼呆久了对男人的成见很大啊，不过你应该知道我李炎不是那种人。”

　　“老娘看你就是那种人，你休要在这里用甜言蜜语骗老娘，看你这心不在焉的样子是要急着走吧，赶紧走，今天老娘就当是被鬼压了。”绣竹又翻脸不认人了，语气尖酸刻薄。

　　但是李炎知道这绣竹越是这般不生气的骂，就越是紧张，他捏了捏那胸前的软物，笑道：“你的身子可比你的嘴老实多了，不过你的意思我已经知道了，不用再骂的这么难听了，虽说我不会生气，但是心里却也有些不舒服，好了，这几天别到处走，收拾一番等着我。”

　　说完李炎欲起身穿衣离去，不过绣竹的两条胳膊还是搂着他的脖子，脑袋贴在他的胸膛上又是一阵失神。

　　“还搂着我不放，来日方长，急什么。”李炎说道。

　　绣竹急忙松开手离开李炎的身边然后抓过被褥遮住胸前，她道：“老娘才不会跟你走，要走你自己走，老娘还得在这里多修炼修炼等老娘成为挪星境修士之后一定会找到你并且把你杀了。”

　　“呵呵，那也得找的到我才行，跟在我身边不是有更多的机会杀我么？我走了，若是有事的话可来找我，你应该知道我会在什么地方，外面风大，你身子不便不用送了。”李炎穿好衣服后回头说道。

　　“滚，你在个臭男人，老娘才不送你。”绣竹抓过一个枕头丢了出去。


第四百九十五章 师弟不好了

　　随着石门被关上李炎爽朗的笑声渐渐远去，最后混杂在风雪当中再也听不见了。

　　不过等到李炎离开之后绣竹冷着的脸忽的露出甜蜜的笑容：“真是个奇怪的男人，怎么骂他都不生气……过两三天后我便可以离开太阿门了，他的女人应该不会厌恶老娘吧，嗯，应该不会，老娘大不了给她敬茶，只是那李炎以后怕是要唤作李朗吧。”

　　“李朗……”绣竹喃喃自语，随后摇了摇头：“该死的老娘在想些什么东西，这家伙可是强行夺了老娘身子的人，老娘怎么可能跟着他，不行，绝对不行，两三天后他若是敢带我走老娘一定当面拒绝他，让他到时候尴尬无比，哼，以为天底下的女人都那么白痴会被你三言两语给打动么？”

　　说着，她忽的皱了皱眉头摸了摸小腹：“那家伙的脏东西都留在里面不知道会不会怀孕，若是我拒绝了他以后孩子出生岂不是没了父亲？嗯，看来这事情得考虑考虑。”

　　如果李炎此时再这里听到她这般低估定然会额头直冒冷汗，然后说道：你想多了。

　　就在他离开之后返回雪峰的途中，突然波松阳急急忙忙的找到了他，并且一把将其拉住：“小师弟，不好了，不好了。”

　　“师兄？什么不好了，是不是发生什么事了？”李炎诧异道了，按照现在这个时候波松阳应该忙着炼器才对。

　　波松阳一脸着急，把李炎拉到一旁：“小师弟啊我可找了你好一会儿了，你不会不知道吧，城外的一群强人如今指名道姓的要取你性命呢，他们为此可是出动了足足三位挪星境修士，我说小师弟啊你倒是做了什么人神共愤的事情竟然招惹到了那么一群狠人。”

　　“没，没有吧，我可是很本分的一个人，别人不招惹我在先我是不会主动找别人麻烦的，这师兄你是知道的……等等，似乎昨天我……”李炎忽的想起来了昨日为了把绣竹救出来的确下了点狠手，不仅杀死了十几个炼神境修士还放了一把火，不过放火之后他就离开了，至于后面发生了什么事情他却不得而知了。

　　波松阳说道：“我的小师弟啊，这下可要糟糕了，他们现在正在派人四处找你呢，一旦寻到立刻就要出动三位挪星境修士将其击杀，小师弟你不是要离开太阿门么？那赶紧的，现在就走，我和一个守门的修士有点交情借着他的掩护你可以神不知鬼不觉的离开这里，保准不会让他们找到。”

　　他拦着李炎急急忙忙的往城外走去。

　　“师兄，我为什么要走？他们若是要来寻仇尽管来便是，我又不惧他们。”李炎平静的说道。

　　波松阳说道：“师弟啊，那些人可是出动了三位挪星境修士对付你，而且据我所知那些强人当中的挪星境修士还远远不止这个数，他们势力不小，如今太阿门也不保你，师傅也带着念双暂时会老家一趟了，我和瞎子修为又不高帮不了你什么，你现在可就是孤身奋战了，不走的话留在这里可就是等死啊，师兄知道你心高气傲不会屈服，所以才来劝你，你且先走你那媳妇师兄稍后给你带过去。”

　　李炎听的颇为感动，这要是换做寻常人听到这个消息估计早就避的自己远远的了，没想到波松阳却是这般关心自己的安慰，管事这份情义就已经看的出来了。

　　“听师兄这么一说事情还似乎真的很严重了，出动三位挪星境修士对付我果然是大手笔，看来昨日的那把火的确把他们烧痛了，不过我这一走虽然安稳了，但是我那认识的朋友却要倒霉了，到时候怕是那些强人会因此牵连到他们，如此一来我就跟不能走了。”

　　李炎暗暗思忖着，虽说出动三位挪星境修士对付自己很唬人，但是别忘记了自己也是挪星境修士，而自己的女人元香同样有着挪星境的修为，真正拼起来却也不见得要逃。

　　“不过此事还是别把元香牵扯进来了，毕竟是我自己惹下的，三位挪星境修士么？我若逐一击破倒也不是没有可能重创他们。”抬头看了看时辰，还早，若是要动手的话还是有足够时间的。

　　“师弟你怎么不走了，快，快些跟上啊。”波松阳催出道。

　　李炎说道：“我还是决定暂时留下来，所谓是福不是祸，是祸躲不过，他们都找上门来了那么我就算是逃去他们想必也不会放过我，既然如此那逃于不逃已经没什么区别了，对我来说与其卷着尾巴逃走不如直接和他们斗上一斗，再说了以我的实力只要小心一些未免不能重创他们，而且他们区区一些外人在太阿门的地上指手画脚，我想太阿门的那些老顽固也不会同意的，此地看似危险其实比起孤身逃走要好的多了，师兄你也不必劝我，而且坐以待毙不是我的性格，我这就去斩杀了那三位挪星境修士。”

　　波松阳说道：“这……这太危险了，如果一不小心可是会死的，而且现在太阿门的威信已经大不如前了，纵然是在城内许多修士也都是不把太阿门的规矩放在眼中，而太阿门也是睁一只眼，闭一只眼当做什么都没有发生过一样，那些强人此番对付你我想太阿门是不会出手的。”

　　“不出手也没关系，我一人足矣，师兄且告诉我那三位挪星境修士身在何处，我好逐一击破，只要杀了他们几人那些强人势必会胆战心惊到时候这危机便可迎刃而解了。”李炎说道，不解决这事的话估计直接走的也不能安心。

　　总不能自己搂着美人离开，把危险丢给好友师兄吧。

　　“师弟既然已经决定了那师兄就不再劝说了，容我去叫上瞎子我们三人一起去对付他们，虽然我们实力不济但是凭着手中的流星弩应该还是有几分胜算的。”波松阳说道。

　　李炎摇头拒绝了：“有我一人就够了，师兄不必去冒险，我的修为也不弱就算是事情解决不了自己要逃也是没有问题的。”


第四百九十六章 人杰

　　不等波松阳劝说，李炎又道：“好了，师兄我知道你关心我的安危，但是此事是我引起的理应由我解决。”说完也给波松阳回话的时间直接身子一闪自己消失在了人群中。

　　波松阳愣住原地，最后无奈一叹：“师兄无能啊，早知现在以前就不应该那般放浪了努力修行的话估计早已经成为了挪星境修士，那时候再古墓当中也能尽到一份力了，这时候也能帮到师弟了。”他心中有些悔恨，就如同书到用时方恨少，真正到了需要修为的时候却是修为不过，这让他沮丧无比。

　　李炎自己也没有想到因为救了一些女子，烧了一座大殿竟然让那伙强人如此愤怒，为此不惜弄出如此大的阵势来对付自己，真是始料未及的。

　　“师兄估计也不肯让我冒险，所以那三位挪星境修士的消息也不会告诉我，得找人打听打听才行。”李炎目光微动，他走进了一家颇为嘈杂的客栈，说道打探消息这里是最合适不过的。

　　“店家，上一壶好酒。”李炎说道。

　　“客官稍等，马上就来。”

　　客栈中最下一层是供普通练气境修士饮酒的地方，至于炼神境修士则都去了楼上的雅座，而挪星境修士一般不出现在这种地方，像李炎这样的挪星境修士还真是不多见。

　　才刚一坐下正欲饮上几杯酒的时候就看见旁边的两位修士拿着酒坛猛灌了几口，显得颇为痛苦。

　　“他奶奶的这我才离开太阿门不过三个月的功夫竟然变化这么大，一开始都以为来错地方了。”

　　“可不是么，魔物突然出现而且来势汹汹把太阿门打了个措手不及，而且更在前不久一次魔物来袭当中丢了九成驻地损失惨重啊。再这样下去怕是太阿门就要被灭了，不过别看现在和这个地方小，但是实力却不弱，凌云门，天邪门，太阿门以及三大门派联合周围一些小派，散修，都聚积于此，至于以前太阿门最多的练力境修士则全部被遣散走了，那种修为的修士根本起不到一点作用。”

　　“话说最近几大门派都涌出了一批新的高手，而且个个厉害的不得了，许多老一辈的挪星境修士都不是对手。”

　　“咦，竟然有这事情，听说到了挪星境可是越老实力越强，到底是哪些人竟有这般潜力可以后来居上，连老一辈修士都不是对手。”

　　“我打听过了，分别是太阿门的妙语连珠两位双胞姐妹，凌云门的乐伊，以及天邪的赤云子。”

　　听到这里李炎忽的皱起了眉头：“他们竟然也成为了挪星境修士，这修炼速度当真是毫不逊色与我，不过话又说会来了，这几人都是进了古墓然后安全出来的，得了上古修士的传承修为大进也不是没有可能，只是那赤云子却得留意一番，当初这家伙可是不死心想要挑战我，如今成为了挪星境修士怕是按耐不住了吧。”

　　其实他倒是有些羡慕这些人的，明明没有达到挪星的地步，却在短时间内成为了挪星境修士，真是不知道说什么好，就算是他也是费尽一番辛苦磨练才侥幸突破了。

　　“他们有他们的机缘，而我从石申那里得到的《甘石星经》却是一等一的至宝，如后这天底下的奇星都会我掌管，岂不是比他们更有用。”李炎觉得有必要的话都可以去客串一下算星师，替修士算算命星，这或许是一项不错的职业，至少比起炼器师来说要轻松的多。

　　不过这只是随意思考了一下，当不得真，他可不会让《甘石星经》的内容泄露出去，这弄不好可是会引来杀身之祸的。

　　“今日还发生了一件事情不知道兄弟你知不知道。”那两人又交谈了起来。

　　“哦，什么事情，你且说说，我最近忙于修行倒是对外面的事情了解的不是很清楚。”

　　“呵呵，也不是什么很重要的事情，听说一个叫李炎的人烧了一群强人的山头，气的现在那些强人派了上百位炼神境修士，三位挪星境高手准备击杀他呢，而且还出了一件上品玄器的悬赏，只要有人把那李炎的位置说出来就可以拿到这悬殊。”

　　“嘿嘿，若是我们遇到了那李炎岂非赚了一件玄器？”

　　“得了吧，为了一件兵器得罪一位挪星境修士可不好，这李炎也是狠角色当初太阿门还未乱的时候这厮就敢在刑法堂杀人，而且杀的还不少，虽说后来不知道被什么人保下来了但是当时的太阿门却没有几个不知道他的，名号的，不过自从那李炎消失那次之后就已经消失了很久了，许多人都已经忘记了他，没想到今日却又冒了出来，而且已经成为了挪星境高手，这等修炼速度当真是让我等汗颜了。”

　　“我们和他们又不是一类人，他们都是人杰能人所不能，我们只不过是寻常的修行中人，算了，不说这个了，喝酒，喝酒。”

　　“人杰么？”李炎摇头一笑，颇为自嘲，别人只看见了自己风光的一面，但是真正经历的危险却有几个人知道？

　　又坐了一会儿，除了听到不少琐事，魔物之类的消息之外并没有什么其他的收获，虽说不少修士都知道那伙强人放出话来要杀死自己的消息，但是那些强人怎么对付自己却不知道，而且那些强人派出的三位挪星境修士也不知道躲什么地方去了。

　　倘若能够听到任意一个有用的消息李炎也不用在这里干坐着了。

　　“看来只能再去那里一趟了，既然已经是敌人了，那么杀谁都无所谓，我就不行杀光了那些炼神境的手下，他们挪星境界高手不会现身，哼，要想取我的人头定要付出惨重的代价。”说实话李炎心中对这些人还是有股怒意的，自己的女人可是险些就被他们祸害了，若非去的即是此刻绣竹估计已经给自己带上绿帽子了。

　　虽然李炎相信绣竹很厌恶男子，不会轻易给男子碰自己的身子，但是在下了药的情况下可就不同了。

　　一念至此，李炎也不继续做了，将剩下的酒水一口饮尽然后丢下些许铜钱便往外走去。

　　不过就在刚刚走出去的时候却有一位男子带着十几位手下走了进来，这位男子是一位挪星境修士，但是却袒胸露乳，一副谁都不放在眼里的样子。

　　李炎也没有多留意直接便离开了。


第四百九十七章 章魏长泰

　　就在李炎正欲离开这客栈的时候刚刚走进来的那位袒胸露乳男子的一句话却让他忽的停下了脚步。

　　“真是憋屈，那李炎找了一上午都没有找到他，老子重金悬赏竟然也没有一个人知道他在哪，就像是凭空消失了一样，莫不是有人看着他进城老子甚至都怀疑这家伙是怕了我们逃走了。”那袒胸露乳的男子眉毛挑了挑，有些放荡不羁，不过这股放荡不羁当中却带着一股戾气，让人心生畏惧。

　　旁边不少练气境修士心生畏惧，不敢得对此人，酒也不喝了纷纷离开。

　　“你们走什么？都给老子留下，是不是嫌老子是强大不配与你们在这里饮酒？老子告诉你们，你们太阿门可是低声下气的求我们来帮忙，若不是老大与太阿门有点矫情老子才懒得接这样活儿，你，对，就是那女人，过来，给本大爷斟酒。”这挪星境男子指着一位女子说道。

　　那女子是跟着旁边的一位男子进来的，此刻被这挪星境一指顿时吓了一条，用求救的眼神看着旁边的师兄。

　　“师妹，这位大人让你去斟酒你就去吧，不然的话惹恼了他，我们都没有好下场。”

　　“妈的，废物，连自己师妹都保不住。”旁边不少人低声骂道。

　　李炎此刻已经猜到了，这人估计就是那三位挪星境修士的其中一位，是准备来对付自己的，看来真是冤家路窄，竟然在这里遇上了，不过他现在既然是孤单一人，那自己想要对付却也不难。

　　“这家伙是谁啊，怎么如此蛮横，竟然夺人妻妾。”

　　“此人就是盘踞在城外的一伙强人，数量足足近千人呢，而且有着十多位的挪星境修士，除了三大门派的势力最强之外就属他们了，不知道太阿门从什么地方找来这样一伙强人，这不是引狼拒虎么？怕到时候魔物赶走了这些人反而会吧太阿门祸害个够。”

　　“少说点，这人是挪星境修士，我们得罪了他没有好处。”说着不少围观的人不想殃及池鱼迅速离开了。

　　虽说到有几个古道热肠的修士想去教训教训这个嚣张无比的家伙，但是却是无力一叹，因为自己的修为太弱了，上去的话估计连他的一个属下都打不过。

　　“还不过来，难道要老子请你过来不成。”这位男子猛地一拍桌子，那精铁打造的桌子立刻化作了齑粉，力量之强尽显无疑。

　　那位被胁迫的女子一脸欲哭无泪，想跑却有不敢跑，但是却也不想被这强人给调戏，侮辱，一时间不知道怎么办才好。

　　挪星境男子嘿嘿一笑：“竟然你不主动那就休怪我手段粗暴了点。”话音落下，他伸手一抓一股强大的劲力飞出直接将这女子抓了过来，然后搂着她的腰，一手向着女子的胸前摸去。

　　本来想尝尝这门派女子的滋味，好好享受一番的可是刚想摸摸那女子胸脯的时候忽的却有一只手掌闹闹的将其手腕抓住。

　　大手的主人是一位披着黑色长发的青年男子，脸庞刚毅，双眉入鬓，颇有古修士之风。

　　“你做的未免有些过了，别人清白的身子岂能被你这种人玷污，速速放了她，莫要让我教训你一顿。”李炎装作打抱不平的人冲了出来。

　　“嘿嘿，原来阁下是怜香惜玉的主，老子叫魏长泰，不知道阁下叫什么，相逢即是缘分，何必为了一个下贱女子坐那出头之人，不如坐下来与我喝上一杯。”这位叫做魏长泰的挪星境修士笑眯眯的看着李炎，不过当他看见那禁锢自己的手掌隐隐呈现一只金色龙爪的时候他就感觉这个修士有些不凡，值得交好。

　　李炎目光动了动，这个魏长泰看似猖狂但是却没想到还有这般玲珑的一面，当真是小觑他了，其实想想也对，一位修士能够修炼到挪星境界哪有什么傻子，固然表面上看上去或狂傲或放荡，但是这或许只是麻痹其他的外相，真正的心思或许缜密着呢。

　　“这酒不对我口味，还是不喝了。”李炎示意一下那女子离开。

　　女修士当即感激涕零的挣脱这个魏长泰的手，捂着脸跑了出去，任凭那个师兄喊着师妹也不回头多看他一眼，看来这两人的感情算是被搅黄了，不过这可不关李炎的事情，他现在也不会留意那个，只是一门心思想着如何杀死眼前这人。

　　似乎感受到了李炎的杀意，魏长泰笑道：“这位兄台，这酒不对口味不喝便是，为何对我动了杀心，只是为了打抱不平的话这可不值得，不如这样吧，这事大事化小小事化了，就当是没发生过，别那么固执，这年头好人通常是活不长的。”

　　“呵呵，你说的不错，好人活不长，而且为了那个女子我就得罪一位挪星境修士的确很不值，但是这若是加上我的性命可就不同了。”李炎说道。

　　魏长泰当即脸色微变：“原来你是李炎。”

　　“好家伙，够聪明竟然从我在和模拟两可的话中就推断出我的真实身份了。”李炎开始有些佩服这家伙了，虽说做强盗的不一动聪明，但是做久了强盗而又不死的人绝对不简答。

　　在魏长泰喊出话的那一刻李炎就动了，手掌之上猛地迸射出一道玄金剑气，这道玄金剑气极其锋利顺着五根手指直接迸发出去。

　　这混杂着玄金剑气的一爪要是落实这条手臂铁定要被撕扯下来。

　　魏长泰脸色骤冷，一拳夹带着一股冰冷的寒气直奔李炎脑门，虽说是后来发力，但是这李炎若是铁了心要让自己重伤的话自己也能带走他的头颅。

　　李炎虽然自认为肉身强大，但是却还没有自大到靠血肉之躯抗下一位挪星境修士的致命一击。

　　身子倏忽一闪李炎后退了几步，避开了那一拳，而魏长泰的手臂也恢复了自由，虽然他的手腕上还有五个深入骨髓的血洞，但是却至少保下了这条胳膊。

　　“好家伙，够狠的，才刚动手就想着把老子给杀了。”魏长泰咧嘴笑道。

　　李炎缓缓的说道：“你不也是么？”

　　“哗啦啦……”那旁边的十几位炼神境修士听到此人竟然是苦苦寻找的李炎当即抄起了家伙，一副敌意的望着他。

　　魏长泰挥了挥手：“你们不是他的对手都给我离开，吧此时告诉另外两人叫他们一起来对付这家伙，老子暂时在这里缠着他。”


第四百九十八章 你能躲几箭？

　　魏长泰虽然看上去嚣张跋扈，但是遇事却是心思缜密，见到李炎实力不凡他没有自大的与之硬拼而是选择让手底下那些人去求援，自己在这里拖着他，而无疑这儿办法是最好不过的，只要李炎不能再短时内内杀了他那么李炎就得面对两位，甚至三位挪星境修士，到时候是杀还是被反杀估计就很难说的清楚了。

　　听了魏长泰的话十几位炼神境修士二话不说迅速的散开然后齐齐向着客栈外冲去。

　　李炎见此不为所动，只是随手一划十几道的玄金剑气飞出，速度极快追了上去。

　　“真以为我不存在么？”魏长泰忽的一笑手掌探出隔空一抓，在他的掌心处一股强大的神力汇聚形成了一股旋风竟将那飞出去的十几道玄金剑气吸了回来。

　　抓住魏长泰出手的这个间隙，李炎身上红光一闪血光瞬杀术使出，整个人仿佛凭空消失了一样，但是等到出现的时候却已经站在了刚才魏长泰的位置上，而他本人却是一口鲜血涌出被轰飞了出去，一路上不知道撞毁了多少屋舍。

　　“该死的，这家伙根本就不是想斩杀我的那些手下，真正的要杀的人是我，刚才那一手只是引我动手而已，不过这到底是什么神通竟然能让修士的速度达到如此惊人的地步，仅仅才反应过来就已经被击中了。”魏长泰愤怒的从废墟当中飞了出来。

　　李炎抬头一看，暗暗可惜：“我那一拳凭借着肉身的强大足以轰碎任何一位挪星境修士的肉身，没想到却还是被挡下来了，倒是小觑他了，不过刚才的那十几位炼神境修士已经走远了，估计很快就会通知其他的挪星境修士到来，我如果不能在短时间内斩杀了他，那就危险了。”

　　想到这里，他没有浪费时间，身子一动直奔半空中的魏长泰而去。

　　魏长泰心头一跳，虽然只是交手了两次但是他此刻却是对李炎忌惮无比：“这李炎听说才成为挪星境修士不久，没想到实力却在我之上，看来这人的命星不同寻常，难怪敢孤身一人烧毁我等山头，不过我且拖住他片刻待其他两人来此就能联手将其击杀，嗯，不求杀敌，但求自保。”

　　见到李炎气势汹汹的冲过来他没有与之交手而是转头就跑。

　　“好家伙果真是狡猾，看到实力不如我竟然逃走拖延时间，看来是想拖到其他人到来，不过我是不会让你逃走的。”李炎目光一凝，手腕一动一副巨大的青铜弓弩出现在手中，这是他储物戒中的流星弩。

　　抬起，瞄准，一股神力汇聚于弓弩之上。

　　正准备在这地方和李炎绕圈子的魏长泰忽的心生警觉感觉有些不妙，他下意识的回头一看却见这李炎拿着一副具弩遥遥的对着自己。

　　“弩？他难道想用那副巨弩射杀我不成？”魏长泰虽然不相信有什么弩可以射杀挪星境修士，但是不知为何这副巨大的青铜巨弩却给人一种十分危险的气息，尤其是被对准的那一刻，自身就仿佛被什么致命的东西给盯住了一样，无法摆脱。

　　“咻～！”就在他思考的之际一道流光忽的从那巨弩上迸射而出。

　　“好快。”魏长泰大惊，急忙避开，可是没有见过流星弩威力的他反应还是慢了一拍，虽然勉强躲避了但是却还是擦上了少许。

　　仅仅只是这少许的擦伤却让魏长泰浑身衣服破碎，血肉迸裂，鲜血犹如泄了气的鱼鳔一般喷射了出来。

　　李炎微微呼了口气：“果然，这魏长泰没有见过流行弩的威力，此番倒是打了他一个措手不及，若是他早先知道流星弩的威力估计在我抬手的那一刻起就会躲避，而他刚才确是在我射出箭矢之后再避让的，虽然反应够快避开了直接击中，但是却还是对他造成了重伤。”

　　的确，以流星弩的速度如果不在修士发射的那一刻躲避的话很容易被击中，哪怕是挪星境修士，而流星弩的威力也是足以射杀挪星境的存在，凡是修士遇到过一次都不会选择去正面相对。

　　“不，不可能，这弓弩的危险怎么会如此的恐怖。”魏长泰顾不着身上的疼痛震惊的看着远处的李炎。

　　李炎不说话，只是轻轻一笑，手中的流星弩再次举起的对准了魏长泰。

　　魏长泰此刻大惊：“还来？”他知道自己若是再被击中这条命就丢在这里了，没想到这李炎竟然握着如此一件大杀器。

　　二话不说，转身就逃。

　　李炎也不着急拿着流星弩看着他逃，心中默默的计算着这人的位置。

　　虽说流星弩的速度很快，但是要真正射杀挪星境却少些准头，故此这就得看弓弩手本事的操控了，操控的好，可以一箭直接射杀，若是操控的不行就算用尽了身上的神力估计都很杀死一人。

　　李炎本身就是练剑之人，眼光明锐，一剑在手绝对不会有刺偏的情况发生，故此这操控流星弩也是极有准头。

　　“咻！”又是一道流光飞出，不过可惜的是魏长泰身子忽的往上拔高的几分，这道箭矢落空了。

　　没有击中的箭矢落到了远处的一座荒山上，让人吃惊的是这道犹如耗光一般粗细的箭矢竟然将那座荒山拦腰射穿了，而且还不知道深入了地下多长丈。

　　魏长泰吞了吞口水，擦了擦额头上的汗，暗道好险，幸亏是躲过去了，不然的话可就真死了。

　　“该死的，那些人还没有来么，再不来的话老子可就要被这李炎给杀死了。”他此刻迫切希望来两位帮手，可是他忘记了的是那十几位炼神境修士才刚刚离开，两人交手也不过是十几个呼吸而已，就算其他人要赶来也不可能这么快。

　　不过对他而言这时间却犹如度日如年，难以熬下去。

　　李炎脸色平静似乎并没有因为这魏长泰躲过去而苦恼，他又是迅速的汇聚神力于流星弩上开始凝聚下一根箭矢。


第四百九十九章 轻松射杀

　　见到李炎又有动手的迹象魏长泰更是有种胆战心惊的感觉，他现在就如同在刀尖上走路，稍有不慎就会死在这里。

　　本以为和这李炎拉开距离就可以不费吹灰之力的拖延时间等其他人到来，可是现在他现在却为自己这种行为感到恶心，正是因为自己拉开了距离才使得这个李炎拿出了流星弩，从而使得现在是进也不是退也不成，陷入了两难的选择。

　　“罢了，只能再躲避片刻了，等到我派出去的人把其他两位挪星境修士找来定要将这李炎斩杀，而那威力强大的巨弩也能落到我的手中。”魏长泰如此想到，他咬咬牙继续避开李炎手中的流星弩。

　　李炎脸上看不到急色，他的一双目光牢牢盯着这个魏长泰，任凭其如何躲避都能用手中的流星弩对准他。

　　两人的争斗很快就引起了其他人的注意，现在的太阿门可是人声鼎沸，两位挪星境修士交手的场面可不多见，许多人都抬头观看讨论着这两人哪个会胜。

　　“咦，那不是李炎么？当真是他。”忽的，一位身穿白衣浑身散发出冰冷气息的女子看见了李炎发出了一身轻咦声。

　　若是他也注意到了这女子的话定然会认出来，这女子就是元香的徒弟，即墨月。

　　即墨月最近本来在刻苦修行争取早日成为挪星境修士，可是这突破挪星境哪有那么容易，尽管已经苦修了不少时间但神魂仍旧没有达到挪星的地步，无奈之下只好出来走走，顺便到师傅那里打声招呼，说会儿话，哪知道这才刚刚出来就遇到了两位挪星境修士打斗，而且其中一位还是自己认识的。

　　“没想到李炎一个月不见已经成为了挪星境修士，这种修炼速度当真是惊人。”

　　即墨月心中有些惊叹，想当初自己还是炼神境的时候李炎才不过是练气境修士，还得靠自己指点修行，如今一年多的时间过去了居然比自己先一步成为了挪星境修士，当真是让人难以置信。

　　“他还是这般好斗，应该才成为挪星境修士不久吧，就和被人打起来了，简直是和夜师兄的性格一样。”

　　想到自己的师兄夜无痕，即墨月更是有种失落感，她之前听师傅说夜师兄为了突破挪星境已经离开了太阿门，估计下一次回来的时候就已经是挪星境高手了，而自己却还突破无望。

　　“不过李炎他不会有事吧，毕竟对手的境界也不差，不信，得将此事告诉师傅去。”

　　即墨月看着远处多日不见的李炎冰冷的眼中露出一丝关心之色，随后她迅速的向着雪峰飞去。

　　李炎可没有注意到即墨月，他现在正全神贯注的盯着魏长泰，手中的流星弩已经凝聚出了一道箭矢。

　　几乎没有迟疑，他手腕微微一动第三道箭矢飞出。

　　“来了。”浑身鲜血淋漓的魏长泰此刻浑身紧绷，在李炎一抬手的那一刻身子猛地一缩，又是险之又险的避开了。

　　看见拿到流光已经飞远了，魏长泰才长松一口气，同时他心里已经暗暗有了计算，这李炎射一箭过后下一箭的话要等上三个呼吸的时间，而且他也留意到了，只要自己在那李炎射出箭矢的那一刻往旁边躲避就有九成的把握不被射中。

　　“威力虽大，准头却不行，还好是与之单对单，若是七八个人各拿着一副流星弩朝我射来保准躲都躲不开，立马就要被杀死。”魏长泰心中暗暗庆幸，心中也渐渐有了信心。

　　李炎自语道：“果然挪星境修士都很聪明，才仅仅射出了三箭就已经琢磨出了流星弩的缺点，不过我说中的流星弩可不止一副，不知道他不会不会留意到这点。”

　　在魏长泰没有主意到的是李炎的一股神力从手中涌入了手指上的一枚戒指中，若是他能看到储物戒中的情况话，那么就会发现此刻躺在储物戒中的一副流星弩正在闪烁着光芒，一根箭矢正在形成。

　　其实李炎之前就有想过先在储物戒中就准备好箭矢，然后下一刻拿出来的时候就可以直接射击了，只是这个想法来的有些晚，也是昨日才想到的，至于这个想法的灵感，却是来自于绣竹，因为昨晚绣竹用嘴帮他的时候不肯将那东西喝下去，结果吐出来的时候弄了一脸，气得她险些把李炎的命根给拧断，而每每想起这件事李炎就忍不住心中一乐。

　　“李炎，你那弓弩已经对我没用了，现在你若是肯道个歉认错，我可以不计较这件事，大家各走各的道，互不干预，倘若你还是执意要杀死我，那么待会儿我那几个兄弟来了，定叫你吃不了兜着走。”魏长泰想暂时再拖延一下，虽然口中说着要放过李炎，但是心中却是恨不得将其轰杀。

　　李炎岂会相信这魏长泰的胡话，若是他会大事化小小事化了，那么之前就不会放出话来说要取自己的性命了。

　　流星弩再次对准了他，李炎脸上露出漠然之色。

　　“看来你是不打算和解了，哼，我说过你这弓弩已经对我无用了。”魏长泰说道，他立刻盯着李炎手中的流星弩，只要其稍微一动自己便立刻闪避。

　　李炎说道：“不试试看怎么知道我射不中你，只需要一下你挨中了一下就会立刻死去，而我损失的不过是区区一点神力罢了。”话音落下他手中的流星弩再次颤动了一下，又是一道流光飞出。

　　魏长泰二话不说急忙闪避。

　　“就是现在。”李炎另外一只手上忽的又出现一副流星弩，这副流星弩上已经聚积好了一根箭矢，轻轻一按，第二道流光紧随奔出。

　　“两副？”不少观战的人脸色忽的一变，随后又猛地反应过来：“好聪明的作法，这下另外一位挪星境修士要倒霉了。”

　　魏长泰和之前一样险之又险的避开了第一道箭矢，看见那已经飞过去的箭矢他回头冷笑道：“我已经说了没用，你这是来白费力气……”

　　可话还未说完他的脸上露出震惊之色，难以置信的低头看着自己被贯穿的胸口：“这……这怎么可能，明明躲过去了。”

　　当他最后一眼看到李炎手中两副流星弩的时候顿时明白了这一切，嘴角露出一丝苦笑，紧接着整个身躯轰然破碎，化作了粉末，就连神魂也在这道流星弩的箭矢下灰飞烟灭了。


第五百章 两位帮手

　　李炎一箭射杀魏长泰，让无数人感到难以置信，他们都深深的震惊了，一位高高在上的挪星境修士就在空中蹦跶了几下然后就死了，这简直就是开玩笑。

　　“嘶，好强的弓弩，威力竟然可以射杀挪星境强者，难怪刚才那人一直不敢与之硬拼，而是不断逃命，这要是换做我的话怕直接就是开口求饶了。”一位观战的挪星境修士大惊失色的说道。

　　虽然流星弩的威力看上去很大，但是却没有人认为可以真的将一位挪星境修士杀死，毕竟你就算毁去了挪星境修士的肉身，那他的神魂还存在，算不得真正意义上的死去。

　　可是现在他们觉得错的离谱，这流星弩不仅可以摧毁肉身，就连神魂也不放过，若是这等杀器大量存在的话简直就是噩梦般的存在。

　　大秦弓弩之利威震几个王朝，屹立数万年威名不倒可不是吹出来的，而这流星弩既然是大秦炼制的那么威力定然是强大无比，不过大秦可并不是只有流星弩，这充其量不过是其中一种罢了。

　　“总算杀死一个了，那么也该将剩下的两位挪星境修士斩了，不然的话这事情还不算完。”李炎想到，他将流星弩从放入了储物戒中。

　　正欲离去的时候忽的南北两处方向各传来一声长啸声。

　　“李炎，你敢杀我兄弟，拿命来。”一位男子带着十几位炼神境修士怒吼一声，冲了过来，他的气势当中夹带着一股阴冷，好似恶鬼在咆哮。

　　而另外一面是一位中年女子，脸上带着皱纹，看起来年纪已经很大了，她双目呈现死灰之色，给人一种非常不安的感觉。

　　毫无疑问，这两人都是挪星境修士。

　　“这下有些难办了，没想到一下子出现了两位挪星境。”李炎皱了皱眉头，虽说他面对两位挪星境修士也有自保的力量，但是却要将其斩杀却是不太可能，面对一位和面对两位联手可不只是一加一那么简单。

　　双目死灰的中年女子率先飞至，她死死的盯着李炎，声音有些阴沉：“你就是李炎？魏长泰是你杀的？”

　　“不错，怎么？想要替他报仇，如果是的话尽管来便是，两人联手我亦是不惧。”李炎说道，他储物戒中两副流星弩齐齐闪烁着光芒，他有六成把握瞬间将一位挪星境修士轰杀。

　　中年女子忽的嗤笑一声：“他如果没死我自然会为他报仇，而是他已经死了，给一死人报仇我可没那么愚蠢，不过你昨日的事情做的太狠了，险些把我们的根基都毁了，让我等损失惨重，今日你若是肯赔偿我可以不动手，放过你，做我们这一行的讲究金钱至上，只要你有钱我甚至可以帮你把另外那人给杀了。”

　　李炎说道：“哦？竟然有这规矩，那你说给你多少钱可以让你帮我杀了那人。”

　　“老女人你疯了么？竟然这时候都想着赚钱，他可是杀了我兄弟的仇人。”另外一男子冲过来大吼道。

　　“你兄弟？你兄弟是死是活与我何干，当初我的男人还不是死在了别人手中，你休要妨碍我做买卖。”中年女子十分不客气的说道，让人甚至都怀疑这两人是不是一路的。

　　那挪星境男子气得一脸通红：“你这臭婆娘当真是愚不可及，此人是你我的敌人你竟然与他做买卖，你若是不与我联手斩了这人，待会儿定要一个个死在他的手中，魏长泰的实力并不弱，才不过是片刻时间就已经死了，你以为你一个人挡的下他么？”

　　中年女子似乎就只认钱，她说道：“和你联手也可以，只要你出得起这价，我就为你那兄弟报仇，斩了此人。”

　　“好，好，好，你要多少，我出便是。”这男子咬牙说道，看来是气得不轻了。

　　“三百贯，缺一文都不行。”中年女子伸出三根手指道。

　　“什么？三百贯，你这臭婆娘疯了不成，一件上品玄器才不过五百文，你竟然要我三百贯，最多十贯。”

　　一时间这原本要联手对付李炎的两人竟然讨价伦价起来，旁边的那些手下更是一脸羞愧难当，皆是暗道，自己怎么在这两人手下做事，真是脸都丢尽了。

　　那些还在观战的修士更是忍不住放声笑了起来，偶尔几位挪星境修士见此更是摇头骂了声愚蠢。

　　而李炎懒的听这两人啰嗦，在他看来这两人都是敌人，迟早都是要斩杀的。

　　“两人联手的话也不是毫无胜算，只是有些难缠罢了。”李炎先盯着那位男子，此人说是为了给刚才那魏长泰报仇，那就先斩杀了他。

　　想到这里，他立刻动手了。

　　从储物戒中一抓，两把流星弩左右开弓对准那男子，瞬间两道流光掠出。

　　正在和那中年女子讨价还价的男子大惊失色，没想到这李炎竟然当着自己两位挪星境修士的面都干先动手，不过他虽然不怕这李炎，但是其手中的流星弩却是无比的忌惮，如今见到这李炎拿出两副流星弩对付自己，岂非糟糕。

　　“该死的，这臭婆娘害我。”男子还算是警惕性很强，在李炎动手那一刻就反应过来，急忙施展神通。

　　这神通却也诡异，只见这男子的一只手闪烁着星辰光辉，呈现拈花状对着前面一捏，下一刻，便见两道流星弩的箭矢嗡嗡的定在半空中不得一动。

　　“好家伙，竟然拦下了流星弩。”李炎感觉诧异，他还是第一次见到有人可以直接拦下射出去的箭矢。

　　这男子额头上尽是汗水，可见这强行拦下流星弩消耗不小，不过下一刻他手掌忽的一震，整个被一股强大的力量给弹开了，身子一晃脸色有些苍白，而那两道被禁锢的箭矢却又再次想着他飞去。

　　“看来这人也无法完全禁锢两根流星弩，不过能够定住一个呼吸的时间也是难得。”李炎感觉到这男子刚才是动用了命星的力量，可是就算是动用了命星力量也没有将这两道箭矢拦下。

　　虽然箭矢再次直奔而去，但是却也给了这男子反应时间。

　　几乎没什么悬念，一个侧身就躲避过去了。

　　“这也够了，消耗了命星力量一位挪星境修士也就废了一般了。”李炎冷冷一笑，向着那人扑去，他伸出手掌化作利爪一直巨大无比的龙爪破开云雾从天落下，仿佛九天之上一直金龙伸出利爪想要撕碎此人。


第五百零一章 夫妻联手

　　金龙探爪使出一股赫赫龙威便涌现，使得那一只金色的龙爪具有震撼人心的力量，更让人值得注意的是这龙爪的每根指尖上都缠着一圈赤红色的火焰，带着一种融化一切的恐怖高温。

　　心火运用在神通上使得神通的威力再增三分。

　　面对这来势凶猛的龙爪，那男子亦是咬牙拼上，他的手指呈现拈花状对着那落下的龙爪就是一捏。

　　立刻，李炎就感觉一股强大的力量左右袭来，似乎要将这只龙爪给碾碎一样，威力当真是不容小觑。

　　“就这点本事的话那你是打不过我的。”李炎目光忽的迸射出一道星辰光辉，毁灭性的星辰力量忽的出现在龙爪上，那闪烁着神秘光辉的龙爪竟硬生生的撕开了那两股力量落向了这男子的头顶。

　　“好霸道的命星力量。”男子大惊再也无力挡下这一击了。

　　可是就在这时候一双灰色的手掌出现竟然硬生生的托起了这只恐怖的龙爪。

　　中年女子脸色也是一惊，她没有想到这李炎的一招神通力量竟然如此恐怖，自己的双手被那股命星的力量侵蚀居然开始一点点的溃散，没错，不是受伤，而是一点点的溃散，如同燃烧殆尽的枯木一般，开始化为灰烬。

　　“还愣在那里做什么，帮我，我一个当不下他。”她大喝一声将旁边的男子惊醒。

　　本以为就这样一击败在这里的男子当即反应过来，一起出手挡下这一招金龙探爪。

　　若说一位挪星境修士却是万万挡不下一这招的，可是两人却不同了，力量之大都开始将李炎的这只龙爪震的开始消亡了。

　　“轰隆隆……”三股力量互相撞击使得天空中云海翻腾，有种更改四时的迹象，原本正在下雪的天空此时却开始下起了雨，只是这雨还未落到地上就被龙爪上炙热的心火给烧干了。

　　“碰！”忽的，李炎手掌一震，脸色有些阴沉的收了回来，看来自己还是无法击杀两位联手的挪星境修士。

　　“上，他打不过我们的，一口气斩杀了他，免得夜长梦多。”男子见此当即对李炎的实力有个了解了，兴奋的冲了出去。

　　中年女子也不犹豫，一算死灰色的眼睛闪烁着冰冷的杀意仿佛一只锁魂的恶鬼，带着无穷无尽的怨毒之气。

　　李炎目光凝重了起来，双手当中赤红色的火焰熊熊燃烧，在这火焰当中一团寂灭玄金剑气闪烁不止，接着心火的压盖或许可以用寂灭玄金箭矢杀其中一个措手不及，运气不算差的话或许还能直接斩杀了一人。

　　“哼，两人打一个算什么本事。”正欲动手的时候，李炎耳旁响起了一个冰冷的女子声。

　　“有帮手？”那男子和中年女子警惕性的停了下来，没有莽撞。

　　这时候已经被李炎心火驱散了云雾的天空竟不知道怎么又下去了雪，这雪晶莹剔透，闪烁着光辉，不仅如此，周围的狂风也比寻常时候更加凶猛，凌厉了，犹如钢刀一般吹刮在人的脸上，生疼万分。

　　元香踏着风雪，面若寒霜，浑身散发着冰冷的气息迅速飞来，她来到李炎身边柔情的看了他一眼，用旁人听不到的声音唤道：“李朗。”

　　“你怎么来了？”李炎皱了皱眉头，他不想让元香卷进来，而且按道理元香应该还不知道这件事，因为她平日里都不出门的。

　　元香虽然看见李朗面带不悦，但也能从其中感受到关怀之心，于是道：“李朗先别管那么多，妾身助你击退了这两人再说。”

　　“击退？不，我要斩杀他们，元香帮我缠住那中年女子。”李炎也不是拖泥带水之人，先解决了眼前这事才是当务之急。

　　话音才落下，李炎使出血光瞬杀术便瞬间出现在那男子面前，而后一拳包裹着一团炙热无比的心火对着他脸上砸去。

　　“五虎炼魂拳。”男子颇有勇武，竟以拳对拳，在他看来这李炎不过是仗着弓弩之力才把魏长泰给斩杀了，若是一对一硬拼的话鹿死谁手还不知道。

　　恍惚之间，李炎看到了这男子的拳头上有五头猛虎咆哮，飞出，这五头猛虎都是呈现虚幻之色，似乎并不是奔着肉身而来，而是他身体里的神魂。

　　五虎炼魂拳即是一种拳法神通，也是一种能够伤害神魂的绝技，一旦大成，一拳轰出五虎齐现，不仅轰杀修士肉身，还能五虎入体，毁人神魂，却也是一种颇为强大的神通。

　　反观李炎一拳平平淡淡，除了一团炙热的心火之外便再也看不出什么奇特的地方，光是气势上就差了一大截。

　　那挪星境修士自信无比仿佛可以看到这李炎被自己一拳轰杀的场面。

　　可是在两拳相碰的时候他脸色变了，变的凝重了起来，但是最后这抹凝重变成了震惊，接着再是骇然，他亲眼见到自己这刚猛无比的一拳竟然在此人的手中迅速溃散，就连手臂也在短短一拳之下变成了焦炭，被灼烧的干干净净，而他引以为傲，已经大成的噬魂五虎随咆哮的扑入了李炎的身体当中但是却没有起到任何的反应。

　　“不，不可能。”带着这声怒吼，这男子整天手臂化作漆黑的粉末消失在半空中，而他本人却犹如一根箭矢一样飞了出去，重重的跌在地上，砸出一个巨坑。

　　“玄金剑气连我的肉身都不敢硬挡，就凭你也敢接下，不知道说你是勇气可嘉好，还是愚不可及好。”李炎盯着此人，似乎在等待着什么。

　　那挪星境男子刚想张嘴说什么，忽的抱头发出一声惨叫声，整个人卷缩在地上痛哭的翻滚起来。

　　刚才那一拳李炎可是将寂灭剑气打入了他的体内，现在他的神魂估计在饱受无数邪恶，杂乱的念头侵蚀，用不了片刻神魂就会溃散，成为一缕念头。

　　“安心的去死吧。”李炎没有等寂灭剑气杀他，而是随手一挥一团炙热的心火落下，瞬间将这个人点燃了。

　　浑身着火，神魂又饱受折磨，肉身与灵魂的双重打击让这人发出了凄惨的叫声，似乎世界上最痛苦的事情都在一瞬间降临到了他的身上。


第五百零二章 连杀三位

　　旁边那些观看的修士都忍不住吞了吞口水：“这人……好生凶残，又一位挪星境修士要死在他手中了。”

　　那人挣扎了片刻，便再也不动了，任凭心火燃烧，不过等到心火褪去的时候哪还有人影，之留下一堆焦炭，轻轻一碰还化作了一地的黑灰。

　　“风雪似乎越来越大了，这是元香的风雪化心术。”李炎嗅了嗅，似乎风雪当中蕴含着元香的体香一般，不过他对风雪化心术还是有所了解的，此术若是大成便是极其难缠，周围的世界都是虚虚实实的，然你分不出什么是真什么是假。

　　中年女子双手的指甲呈现黑灰色，上面有流光运转，她对着远处的元香一撕，三道抓痕凭空出现将元香撕的粉碎，但是元香的尸体上却并没有流出血迹，只是渐渐的变淡，变淡，最后化作一摊风雪消失不见。

　　“又是假的？”中年女子现在有种暴走的冲动，她觉得这个世界什么都是假了，风雪是假了，那女子也是假了。

　　元香没有着急动手，她知道这女子的力量尚在自己之上，只能缓缓图之，只需要困上片刻，这人便会彻底陷入幻境当中，到时候神魂被风雪冰冻，什么事情都解决了。

　　在风雪化心术中困的越久，就越危险，越难逃出生天。

　　李炎清楚风雪化心术的威力所以很放心的让她去牵制一位挪星境修士，此刻他斩杀了第二位修士之后便立刻冲了风雪当中，准备对付这最后一位。

　　感觉到李炎的闯入元香在他周围收了神通，让他可以在风雪中来去无阻。

　　没了风雪的阻碍李炎看见了被困在其中的中年女子，此刻那女子正在对着漫天风雪施展神通，不过在他看来却是一个人瞎挥乱舞罢了。

　　“漫天风雪只困一人的话绰绰有余，只是这神通防御有余进攻不足，虽说可以冰冻修士的神魂但是却要练到大成，妾身的这神通勉强修炼到了可以伤害神魂的地步，但是却要花些时间。”元香的身影伴随着一股风雪忽的出现在李炎的旁边，好似凭空出现一般。

　　李炎点点头：“无妨，能困住她便是极好。”说完他拿出了流星弩，然后神力汇聚一道箭矢渐渐形成。

　　“李朗，妾身助你。”元香纤细的手掌一挥漫天风雪忽的齐齐向着那中年女子吹去。

　　这风雪当中带着冰冻神魂的严寒，虽说还未对神魂造成什么伤害，但是却能够降低修士的警觉性，若是长久待下去的话肯定会不知不觉的在这风雪当中昏睡过去，到时候便是沦为一尊冰雕的下场。

　　“风雪似乎更大了。”中年女子眉头拧成一团，她此刻已经对这神通毫无办法了，她修炼至今对于这专门困人的神通却是极少接触，也没什么破解的法门。

　　忽的，一阵凌厉的罡风吹来，夹带着犹如钢刀一般锋利的雪花，寻常修士若是挨上保准三两下就要被吹尽血肉，只身下一具遗骸。

　　“畏首畏尾的家伙，这点本事也好意思拿出来对付我。”中年女子也不施展什么神通只是用护身罡气挡在面前抵挡这股寒风。

　　看着面前那不得前进半步的寒风她不知怎么感觉有股危机涌来。

　　“难道那家伙被李炎斩杀了？如果真是这样的话这股危机感应该是来之那李炎，也就是说这李炎进入了风雪当中，这下糟糕了，他之前斩杀了魏长泰实力了得，如果再斩杀了那家伙话岂不是连杀两位挪星境修士，这等实力绝非我能够对付的。”中年女子只能想到这最坏的情况了。

　　但是下一刻她听见一声清脆的破碎声，她难以置信的看着身前的那护身罡气被一股风雪击碎，一道光芒以惊人的速度向着自己身上袭来。

　　“是箭矢……”中年女子大惊，想要躲避，可是已经晚了，这漫天风雪遮住了她的视线阻碍的她的警觉，此刻流星弩的箭矢击碎了她的浑身罡气直接将她的身躯穿透。

　　耳旁的风雪渐渐的平息了，她恍然见到不远处一位男子手中拿着一副巨弩，冷漠的望着自己，在那男子旁边有一女子的声音在风雪中扭曲着，似幻似真。

　　“回去吧，这流星弩你拿着，配合风雪化心术等闲的挪星境修士不是你的对手。”李炎将手中的流星弩递给了元香。

　　元香也知道李炎身上还有不少流星弩，也就不客气的收进了储物戒中，她看了看那女子所在的地方一样，此刻那女子已经没了踪影，成为了漫天风雪的一部分。

　　至此，三位挪星境修士皆死在了李炎的手中。

　　“回去吧，我已经了解了太阿门的恩义，这两日我们便动身离开太阿门去你老家，大唐王朝。”李炎说道。

　　元香说道：“听你的。”

　　观战的众人皆是纷纷猜测这场战斗的结果如何，不过当他们见到那第二位挪星境修士被斩杀的时候就已经有了判断。

　　“真是不可思议，两位挪星境修士一个个的死在了那人的手中，不知道这第三位挪星紧急修士的下场如何。”一位修士感慨道。

　　“看，风雪散了。”

　　“咦，怎么没人了，一个人都没有。”

　　有位挪星境修士低声道：“别找了，人已经走了，那女子也死了。”

　　果然，等到风雪彻底消失的那一刻半空中再无一人了，而唯一留下的却只有一具烧成了灰烬的尸体，不知道的还一位只是几块焦炭，根本不会认为这是一位挪星境修士的遗骸。

　　李炎和元香回到雪峰竹屋之后，元香便开始收拾细软了，因为她手中有储物戒的缘故收拾起来到很快，能带走的都可以带走，就差没把这房子给搬了。

　　“收拾一些有用的物什就够了，其他的不用带，那茶具就不用放进去了吧，还有那被褥，不是还有一两天么，我们晚上还要睡的。”李炎说道。

　　元香看着那床榻似乎想到了之前两人在上面翻云覆雨的场面，眼中露出一丝羞涩之色，心中打消了将被褥也给收走的想法。

　　“李朗不用收拾一番么？”片刻之后，看着有些空荡的屋舍，元香走过来给他倒了杯茶水。


第五百零三章 受伤了？

　　李炎沉思了一下望了望外面：“不，不用了，我没有什么可以收拾的，不过若说有的话还真有点，只是怕带走的时候元香你不同意。”

　　“是一位女子么？”元香笑了笑，脸色并没有任何一点异样，似乎已经知道了这件事。

　　李炎尴尬的笑了笑：“看来元香你已经知道了。”他所指的自然是绣竹，如今有时间得把事情先挑明了，不然的话以后容易引起误会。

　　元香伸出白皙的手指戳了戳他的胸口：“妾身哪能猜不到，这两日李朗夜不归宿而且身上还带着一股女子的气味，只是不知道那是哪位女子能够有幸得到李朗的爱慕。”

　　李炎摇头道：“爱慕算不上，只是有些情分而已，不过不及元香你，只是机缘巧合之下呆在了一起，元香你不会生我的气吧。”

　　“原来是这般，听李朗这么一说妾身就安心了，妾身也不是善妒之人，李朗多找几位女子传宗接代妾身高兴还来不及，如何会生气，不过李朗也得依妾身一回。”元香坐到李炎的腿上，搂着他的脖子笑道。

　　“你说，只要我能做到的保证不推脱。”李炎说道。

　　元香躲开那灼灼的目光，有些羞涩的低语：“妾身要做李朗的原配夫人，李朗可依得？若是答应妾身，妾身便不管李朗日后有多少女子。”

　　在这世上的女子若是原配夫人，则有管家的权利，若男人三妻四妾，则所有的妻妾都得归原配管。

　　李炎轻松一笑：“这好办，元香你什么都最大，这身份自然也最大。”说完他低头看了看，却见一抹雪白以及粉红色的肚兜，若是换做别的女子穿上这三两件衣物便什么春色也遮住了，哪瞧得见半分。

　　“李朗这般没正经下次妾身就不穿这儒衫了。”元香笑了笑，美目当中有些自得，看来那女子的前面还比不上自己。

　　李炎目光动了动，忽的一直大手摁到了上面，轻轻的拿捏起来，那种一手无法尽控的感觉让人欲罢不能：“那我不看，摸总行了吧。”

　　元香娇躯微微一颤，美目当中泛着一丝涟漪：“李朗这还是大白天呢，这般放浪的话若让人瞧见了妾身可就没脸见人了。”

　　“这里幻境封山有没有人进来你还不清楚么？”李炎贴在她的耳旁说道：“此刻我等闲来无事不如好上一回如何？”

　　元香也不回答只是靠在李炎的怀中呼吸渐渐沉重了起来：“那只准一次。”

　　“嘿嘿，那得看情况了。”见到她同意李炎的一只手从那胸前拿开伸进了罗裙当中，似乎在寻找着什么。

　　元香身子忽的缩了缩，哼哼了两声，媚眼如丝的看着他：“李朗还是抱我回房吧，别在这里，这里妾身放不开。”她双腿紧了紧夹住了李炎那只使坏的手。

　　“也好。”李炎将其横抱在手中看着那娇艳无比的脸蛋他有种忍不住咬上一口的冲动，不过这最动人的那是那一算美目，仿佛能把钢铁都给融化一般。

　　虽说他也见过不少女子，可是却没有一个有着元香这般成熟妩媚，尤其是那种端庄，冰冷的气质承托下，更是让男人忍不住想尽力的征服。

　　不过幸亏这女子如今已经是自己的了，不然的话当真是遗憾万分。

　　元香搂着李炎的脖子，眼神也是直勾勾的，一股炙热从全身各处涌出，想到自己马上就要被疼爱了，更是紧张不已，虽然已经不是第一次了，但是每次遇到这种事却也如同第一次那般心如鹿撞，跳个不停。

　　“过两日便要和李炎一起回家了吧，若是没什么情况发生的话我日后便是他的妻子了，今生能随了他却也是福气。”嗅到那浓浓的男子妻子，元香渐渐的沉迷了，眼中似乎只有他的身影。

　　李炎将元香轻轻的放到榻上，然后一勾手将房门关上，莫要让屋内的春色跑了出去。

　　感觉身上忽的一凉，元香这才发现衣襟已经敞开一大片，该瞧见的地方都被自己男人瞧见了，不过衣服却颇为缠人该舒服的时候却也因为这阻碍失去了三分感觉。

　　“李朗，且等等，容妾身将这可恼的衣物褪去，若是李朗这般力气妾身这声衣服也保不住了。”元香媚笑一声，灵巧的解开了衣物，然后给了一个挑逗的眼神躲进了被窝中。

　　李炎笑了笑，暗道：“这元香倒是越来越放得开的，若是在之前不是我动手却怎么也不肯脱去衣服，而且还遮遮掩掩的，虽然有种少女般的羞涩，但也失了一些乐趣。”

　　也不迟疑他立刻钻了进去，然后一个翻身将着软玉般的女子压在身下。

　　四目相对，彼此之间可以感觉到身子渐渐火热起来，这股火热开始一点点将那仅存的矜持给烧的干干净净。

　　然而就在片刻之后雪峰之上却忽的飞来了一人，却是一位身穿白衣，脸若寒霜的女子。

　　即墨月看了看周围：“师傅还真是小心一直都用幻境封山，进出的话有些不方便，不过刚才师傅帮了那李炎之后就消失不见了，不知道是不是回来了，那李炎也正是的师傅好心相助却也不感激一番，也消失的没影了，且去看看师傅在不在。”

　　她身子一动走进了满意风雪当中，因为同样修炼了风雪化心术的缘故，而且也常来此地，对于进出的路数倒也十分清楚。

　　“师傅可在？是月儿。”即墨月喊了声，可是并没有任何回应，看来是没人了，不过当她欲转身离去的时候却发现雪地上有脚印，而且还未被风雪遮盖。

　　“难道师傅在修炼？”

　　想了想，她轻轻的推门而入，虽然师傅交代过若无允许不可进门，但是却并未放在心上。

　　看着有些空荡的竹屋即墨月没有停留向着静室走去，她知道在通常情况下师傅都会在静室当中修炼，不过她并不是怕打扰师傅修炼，而是怕师傅因为帮李炎对付那两位挪星境修士而受了伤。

　　不过就在她刚刚靠近静室的时候却忽的有些奇怪的声音传来，似乎是女子的呻吟声。

　　“师傅真受伤了？”即墨月脸色微微一变，轻轻的推开门，瞅了一眼。


第五百零四章 被撞破

　　地上散落一地的衣物，有几件却是女子家贴身的，再目光移了移，她脑袋立刻空白了，仿佛一记响雷从天空中落下直接劈中了她的神魂，让她一时间失去了思考。

　　即墨月看见往日端庄典雅的师傅竟然一丝不挂的被一男子压在身下，娇躯不断的颤抖着，嘴中更是发出动情忘我的娇喘声，那原本冷漠的脸如今却是一脸潮红，双目当中透露出喜悦和舒坦。

　　“这……这，这真的是师傅。”即墨月不敢想象，她急忙捂住了嘴免得被师傅听见了。

　　“也是，师傅也是女人，若是有喜欢的男子却也不是不可以。”她深呼几口气强迫自己冷静下来，本想就这样趁着还未被发现悄悄离去，但是那种陌生的事物却有股魔力一般吸引着她，再看到师傅那愉悦无比的样子时却又惊对这种事情感到好奇。

　　虽然她知道师傅在做什么，但是却不清楚这事情到底是怎么做的，想要一探结果。

　　这时代的女子在未嫁人之前对于房事都是一窍不通，元香也不可能教这东西交给即墨月，所以至今即墨月在这种事上还是白纸一片。

　　但是无论是男女对于这种迟早要经历的事情都充满着好奇，寻常什么都不懂的男子若是路过春楼门口都会忍不住往里面撇上几眼，若是脸皮薄得直接会脸红心跳的离开，但是这也恰恰体现了心中的渴望，而女子也是如此，只是不能喝男子一般放得开罢了。

　　如今即墨月亲眼看见了这种事情虽然脸红不已，但是却还是想要看下去。

　　“就多看一眼吧。”那收回来的目光又移了上去，充满着好奇，不过此刻她却看见师傅喘着粗气一动不动了，脸上带着懒散的妩媚，让其他女子瞧见了不仅有种怀疑，这是寻常一位女子可以露出的神态么？

　　“师傅她在做什么？”即墨月越来浑身越燥热，平日里的理智都被烧的差不多了，随后她又瞧见师傅从榻上走了下来，然后从桌上取了一杯温水含在嘴里，接着跪在旁边脑袋伏在那男子的双腿间。

　　随后，一只男子的手搭在师傅的脑袋上，轻轻的抚摸着，房间中传来男子的粗喘声。

　　即墨月自己都没有发现她浑身已经软了，身下不知为何有种黏黏的感觉，那双腿不安的并拢一处扭扭捏捏起来。

　　只是很快一点特别的地方引起了她的注意，即墨月看见那搭在自己师傅头上的那只手带着一枚戒指，这戒指的样式很熟悉。

　　她难以置信的看了看自己手中的戒子，然后对比的一下，果然是一模一样。

　　“难道那男子是……”即墨月怔住了，她迫切要确定一番，鬼使神差的再次将门推开了少许。

　　“嗯？”李炎忽的注意到什么，往门外望去。

　　顿时，四目相对。

　　即墨月的眼中充满着震惊很羞愤，而李炎也是一脸诧异。

　　“这……这，这下玩大了。”李炎身子一僵，没想到竟然被即墨月瞧见了。

　　元香还未察觉，她媚笑道：“李朗，舒服么？”不过她看着李炎那怔住的眼中还以为正在享受，于是便再次俯下头去服侍着。

　　不过，元香的声音让李炎回过神来，他立刻已经快忍耐到极限了，就算是天王老子也不能阻止他。

　　而即墨月此刻也终于看到了自己师傅是在做什么了，既然，竟然，在用嘴弄那个丑陋的东西，她觉得这世界有种要崩溃的感觉。

　　李炎看着即墨月那震惊的脸，不知道为何有种异样的刺激感涌现出来，这是以前从未体会过的，而元香也毫不知道门外自己的徒弟正在看着这一切。

　　于是三人在这一刻陷入了宁静。

　　片刻之后似乎见到自己的服侍不起作用，元香又站了起来，跨坐到男人身上，她长长的呼了声，笑俯在李炎耳旁道：“呆子，还愣着做什么，赶紧疼爱妾身。”

　　李炎苦笑无比，他现在总不能说你的徒弟就在门外看着吧。

　　他用手示意了一下，让即墨月赶紧离开，因为在他看来即墨月应该知道自己和元香的事情，毕竟早在以前他已经拖元香将两人的关系告诉他了。

　　只是李炎哪知道元香因为放不开脸一直没说两人的事情。

　　即墨月见到李炎对着自己挥手，急忙反应过来，然后逃似的离开了，不过才刚走没两步，脚下一软险些跌在地上，此刻她觉得自己浑身都要燃烧一样，滚烫无比。

　　“不行，不能走，得让李炎把这事情说明白了，他竟然，竟然和师傅好上了……”出了竹屋，被冰冷的风雪一吹她恢复了一些理性，一股愤怒涌了上来。

　　见到人走了，李炎这才松一口气，看来得找个机会道歉才是，不过现在最要紧的事还是好好疼爱元香。

　　大概过去了半个时辰之后李炎身上的力量仿佛被抽空了一样压在元香的身上，满意的呼了一口气。

　　“你这冤家，妾身说了只需弄一回，没想到一回却这般久。”元香一脸扑扑的，甚是诱人。

　　李炎尴尬的笑了笑：“好了，我们穿好衣服出去吧。”

　　“妾身现在半分力气都没了，哪能起身，且再休息一会儿吧。”元香幽怨的看了一眼。

　　李炎暗道：“算了，估计即墨姑娘已经离开了，等下次再和他说了。”想到这里也就放开了，将元香搂着怀中安慰着她。

　　大概又过去了半个时辰两人才你情我浓的穿好衣服离开了房间。

　　不过才刚刚走出去却发现即墨月既然还未离去，而是做在那里冷着脸看着李炎，带着莫名的怒火。

　　元香见到即墨月心中一慌：“月儿怎么在这里，难道刚才的事情她知晓了？”

　　“师傅……你，你们。”即墨月看着容颜焕发，娇艳无比的师傅又气又怒。

　　元香脸色顿时一变，果然，这事情被月儿知晓了，她犹豫了一下，说道：“月儿，你听师傅解释，事情并非你想象中的那样，其实这事本来应该早和你说了，只不过因为师傅开不了口，所以就一直耽搁了。”

　　“什么？你们难道早就好上了？”即墨月以为这只是第一次而已，听这么一说她顿时愣了。

　　“师傅……你们两是什么时候好上的。”半响，她抿着嘴，声音有些颤抖的问道。


第五百零五章 不如一起随你

　　元香歉意的看了李炎一样：“李朗，你能不能出去一会儿。”

　　“嗯，我知道了。”李炎摇了摇头，这还是一笔糊涂账啊听元香这么是一说他哪能不知道，自己两人的事情并没有告诉即墨姑娘。

　　其实他觉得即墨姑娘不可能不知道自己和元香的事情，因为这事夜无痕都知道了，顺便告知一下即墨月应该不成问题的。

　　不过夜无痕可不是大嘴巴，喜欢到处说这种事，他忙着修炼整日不见人，李炎这件事早就被他忘记了，哪会去告诉师妹。

　　李炎也没有离开只是坐在外面看着风雪发呆，时不时的叹了口气，苦笑的摇了摇头。

　　此时屋内。

　　元香安慰道：“月儿，其实师傅早就已经是李朗的女人了，当日师傅受了重伤就要死去，你带着李朗前来帮忙，那次是师傅和李朗第一次相见，后来几日之后李朗为师傅找来的丹药治好了师傅的伤势，这你也是知道的，只是就在那一日李朗也不知道疗伤的丹药当中有催情的药力，于是师傅把持不住勾引了李朗，当时李朗也喝得醉醺醺的，结果我们两个一糊涂便好上了。”

　　“原来是这样。”即墨月想起来而来，那日李炎的确是醉醺醺的跑来了，结果自己以为只知道喝酒一生气跑了，如此一来自己岂不是有一大半的责任在里面，如果当时自己没有一气之下离开的话或许就不会发生这样一件事了。

　　元香见到即墨月不说话，继续说道：“当日师傅被李朗夺取身子之后恨不得将其一掌击毙，只是想到李朗救过师傅的性命，师傅若是将其杀死岂非是恩将仇报的小人，这女子的身子迟早是要丢的，李朗救了我的性命，这身子便当做救命之恩报答了也不无不可。”

　　“可是这般一次也就够了，为何今日又……”即墨月觉得难以启齿。

　　元香看了看门外李炎的身影，眼中露出爱意：“李朗是个好男子不是那薄情寡义之人，那日起李朗边说要对我负责，而师傅也这么大的岁数了，平日里孤身一人在这里修行，冷冷清清的，心中也希望找个伴，我想月儿能够理解师傅吧。”

　　“可是……可是。”即墨月还想说什么，可是却找不到什么理由指责师傅和李炎了，觉得这一切都理所应当，之前她也不是没劝过师傅，若是一个人寂寞便寻个人嫁了，后来师傅不知道是听了自己的建议还是想开了，听说要嫁给她在这里的远房表哥。

　　只是那表哥出师未捷身先死被人杀死了，而师傅也是那次的时候受了伤，碰巧的是自己也是那次带着李炎前面帮忙医治师傅，没想到这一来二去的两人就好上了。

　　“李炎可是整整小了个辈分，师傅再怎么也不能找他吧。”即墨月怒气渐渐消失，取之的却是有种心痛的感觉。

　　元香走过去将其搂在怀中：“月儿告诉师傅知道你喜欢上了李朗，你若是不嫌弃师傅，师傅愿意从今往后再也不和李朗好上，成全你们两个。”

　　即墨月脸色一红：“不，我才没有喜欢那李炎，师傅莫要胡说。”

　　“你骗不了为师的，为师亲眼看着你长大你有多少心思为师都知道。”元香也是一脸忧愁，她当初怕这件事说出来就是伤了月儿的心。

　　李炎也不知道在门外坐了多久，只看见天色渐渐暗了，估计少说也有两三个时辰了。

　　“元香怕是把他的男人忘了吧，就这样把我赶出来了。”他又是无奈又是苦笑：“不知道元香在和即墨姑娘说些什么，希望能够解开这个误会吧。”

　　忽的就在这时候，木屋内传来元香的声音：“糟糕，险些把李朗忘记在外面了。”随后大门打开，元香低着头，一脸羞愧的走了过来。

　　“李朗，是妾身不好。”

　　李炎站了起来，搂着元香的细腰说道：“不碍事，怎么样，即墨姑娘没有生我们的气吧，其实早在之前我就和你说了，此事应该早些挑明来，拖得越久就越不好，你看看，刚才即墨姑娘气的都快杀了我了。”

　　元香扭了扭腰想要挣脱，不过李炎却没有放手的意思只好作罢，她说道：“此事是妾身错了，虽然月儿已经开导了，但是心情却依旧闷闷不乐，心中估计已经有了疙瘩，不过来日方长她慢慢的会看来的，李朗你老实说适才我们在静室中恩爱的时候是不是被月儿瞧见了。”

　　李炎尴尬的笑了笑：“我也不知道她什么时候来了，只忙着与你欢好呢，等到发现的时候却依旧晚了。”

　　“难怪。”元香娇嗔道：“妾身就猜到了。”

　　“哦，你怎么猜到的。”李炎诧异道，他记得元香似乎并没有看见才对。

　　元香看了看身后发现没人，低声道：“月儿坐在的那地方流了一滩水渍，李朗可明白？”

　　“呵呵。”李炎挠头不好意思的笑了笑。

　　元香又道：“李朗莫笑，月儿不懂此事起了反应也是人之常情，不过却有一事得告知李朗，刚才妾身和月儿提议了，若是她同意我们师徒两人便一起服侍李朗。”

　　“嗯？”李炎心头猛地一跳，眼睛瞪得老大：“不是，这事情你能随便说出来。”

　　元香说道：“如何不能，我与月儿不过是挂了个师徒名分罢了，又不是亲姐妹，再说，亲姐妹也有共事一夫的存在，与其让李朗在外面胡乱找女人不如让月儿陪着你，她对你早有情义，只是将这份情义遮盖的极好而已，月儿是个不会表达自己心意的人，李朗你不能理会也很正常，所以今日趁着事情都挑明了，妾身也就大胆的劝说了一回。”

　　“那，结果如何？”李炎忍不住问道。

　　元香摇了摇头：“没有同意，月儿意思是不想和师傅抢男人，不过总算也原谅的我们，过了月儿这道坎我们也能光明正大的呆在一起了。”

　　李炎笑道：“这样便足够了，若是真要你们师傅二人一起随了我，估计我还得修上三辈子的阴德才行。”

　　元香掩嘴娇笑：“李朗其实也不是完全没机会，月儿又不讨厌你，这女人不讨厌一个男人就喜欢不远了，不如李朗再努力努力夺了月儿的芳心？”

　　“我倒是想啊，可惜没时间了，过上一两日我们便要离开了。”李炎说道。

　　元香点点头：“是啊，要走了。”说这，眼中又露出一丝犹豫。


第五百零六章 魔物强袭

　　不知道是不是误会解开了的缘故，还是元香真正的说服了即墨月，她此刻见到李炎走进来只是脸色露出一丝异样并没有多大的反应。

　　“师傅，月儿回去了。”即墨月这时候站起来说道，似乎不愿意呆在这里，不知道是不是李炎的缘故。

　　元香点点头：“好吧，那你当心点，这如今太阿门有些乱，不如我将李朗送送你？”

　　“不用了，徒儿告退了。”即墨月又恢复了冷冰冰的模样让人看了有种退避三尺的感觉。

　　见其离去，元香才微微一叹：“看来月儿心中还是在意这事情，也对，我们两个人的事情对她的打击太大了，不过缓缓就好，她会想明白的。”

　　“但愿吧，不过过两日我们离去即墨姑娘怎么办，让她继续留在太阿门么？现在太阿门可不安全，一旦魔物攻过来便有灭顶之灾，到时候能活下来多少人还是一个未知数，不如这样，你且使个理由让她离开太阿门，免得日后受到波及，即墨姑娘不过是炼神境还未达到挪星境，自保都有些相形见绌。”李炎说道。

　　元香想了想：“李朗不说妾身险些忘记了，也好，明日我便去和月儿说，让她回老家去。”

　　“那好，后日我们便动身离开，明日我也去向师傅，师兄告个别，了却一些琐碎，这样离开的时候也能安心。”李炎说道，他也打算建议那两位师兄离开太阿门避一避，如今的太阿门虽然看上去平静但是却风雨飘渺，随时都有覆灭的可能。

　　与其在这里时时刻刻受到生命威胁，不如早早离去，只是怕就怕波松阳和瞎子念及情分不肯离开太阿门。

　　“李朗，天色不早了，我们歇息吧。”忽的，元香羞涩的笑了笑。

　　李炎诧异道：“又休息？我们似乎之前休息过了吧。”

　　元香顿时不好意思的低下了头：“今日把我们的事情告知了月儿解开了误会，所以妾身心中甚喜……李朗若是不愿意的话那便算了。”

　　难得主动一次，李炎哪能拒绝，走去了搂着那细腰，笑道：“也罢，今日便舍命陪君子，好好疼爱你一番，只是今日你若不能让我尽兴我可不停下。”

　　元香说道：“妾身可不怕，李朗尽管来便是。”

　　李炎哈哈一笑，两人相拥入屋。

　　然而第二日清晨，太阿门的城墙之上，这九丈高的城墙犹如天堑一般挡在这茫茫大山之间，那初阳刚刚升起柔和的阳光洒在漆黑的钢铁山，反射着冰冷的寒光，在城墙上每隔一段路程就有一位炼神境修士站岗，这是太阿门立下的新规矩，这城墙周围必须全天十二个时辰轮流把手，哪怕是一只苍蝇飞过来都得将其杀死。

　　在城墙上的一处凉亭内坐着一位修士，这是一位挪星境修士，若是李炎再次定会认得此人就是之前追杀过自己的那位方雷。

　　太阿门当中每位挪星境修士轮流坐镇城墙三日，而从昨日开始便轮到他了。

　　方雷虽然长得粗狂，形如壮汉但是却警惕性很高，从昨夜开始不知道多少头偷偷摸摸准备进入城池的魔物被击杀了，虽说那些魔物的修为弱了些，但是却让人不厌其烦而其他巡逻的炼神境修士也是精神紧绷，没有休息的机会，此刻虽是早晨，但是众人却一脸疲惫之色，有个别几位修士更是忍不住打起了哈欠。

　　“昨日来犯的魔物似乎比以往多了些，真是倒霉，轮到我镇守城墙了就发生了这样的事情，看来这几日是别想休息了。”方雷看了看百万群山的方向，此刻居高临下，周围的情况一览无遗。

　　确定周围没什么危险之后方雷闭了眼睛开始打坐恢复精神，他知道魔物一般喜欢在夜晚出动，这白天还是极少见的。

　　然而就在这时候城墙外不远的一座山头上忽的一块岩石松动，滚落了下来，一只长着獠牙的人脸从里面探了出现，显然这是一头魔物。

　　这魔物先是看了看周围似乎并没有发现什么异样了然后对着后面嘶吼了一声。

　　下一刻，这面山壁的岩石迅速的脱落下来，从里面竟然露出了一个巨大的山腹，但是此时的山腹内确实密密麻麻的挤满了魔物，狰狞恐怖，邪气滔天，犹如地狱中涌出的恶鬼一般，数量之多几乎数以千计。

　　有这种情况发生的并不只有这一座山头，隔着几十丈外，另外一座山头也出现了类似的情况，随着山体纷纷破碎，里面藏着的大批大批魔物显露了出来。

　　第三座，第四座……到最后不知道有多少座山头皆发生了类似的情况，这些山头排成一排呈现包围趋势将太阿门所在的地方团团围了起来。

　　这些魔物藏的极其隐蔽竟然没有被一位修士发现，或许他们并没有想到这些魔物会聪明到挖出一条暗道直通太阿门附近的山头，并且将山体掏空作为藏兵之地。

　　片刻之后，正在打坐的方雷猛地睁开眼睛，他手掌对着前面一抓，一柄呼啸而至的骨刺被他牢牢的握在手中。

　　“咻！咻！咻！”

　　紧接着方雷听见无数声破空声响起，之间城外的山头上一片密密麻麻的白骨长刺略空飞至，他脸色大变，大吼一声：“敌袭，魔物来攻了，速速敲响金钟。”

　　这时候城墙上的炼神境修士匆忙反应过来，随后只听得见咚咚咚的巨大精铁撞击声响起，一座二丈高的金钟被敲响，那尖锐的声音瞬间传遍了整个太阿门。

　　“噗！噗！噗！”金钟才刚刚敲响立刻便有许多为城墙上的修士被那飞驰而来的骨刺连人带骨直接贯穿，而后余力不减这些骨刺犹如无数的箭矢一般飞入了太阿门。

　　骨刺上强大的力量直接将太阿门里面的屋舍，山峰穿成了马蜂窝，不少修为弱的修士更是连反应的时间都没有直接被定死在地上。

　　这样的情况不止是方雷镇守的这一面城墙，几乎同时凌云门，天邪门镇守的其他两面城墙也纷纷遇到了同样的情况，顿时，金钟的撞击声不断的响起，整个太阿门陷入了一片紧张和慌乱中。

　　“该死的，怎么回事。”有人从洞府内冲了出来。

　　“不好了，魔物来犯了，大家快快冲上城墙上将其击退。”也有人当即立断开始准备防守这一次进攻，看来这人已经不是第一次遇到这种情况了。


第五百零七章 来势汹汹

　　魔物来犯，而且来势汹汹，还未上城墙便用骨刺远远的抛飞过来不知道击杀的多少城墙上的修士，而且那犹如箭雨的骨刺还在太阿门当中引起了不小的恐慌。

　　听到金钟响起，几十道流光从太阿门的议事殿冲天而起，却是太阿门的掌门端木上虞，他瞬间召集了身边所有挪星境修士。

　　“竟然在这时候来犯了，这些魔物当真是胆子越来越大了，各位长老按照以前的机会准备御敌。”端木上虞喝道。

　　“是，掌门。”话音落下，这些挪星境的长老立刻分散离开，然后迅速的召集人马，准备击退这一批魔物。

　　天邪门的掌门暗丘齐，和凌云门掌门任长空也都以最快的速度调遣本门的弟子准备拦下这次魔物的攻击，在他们看来这已经不是一两次了，虽然有些慌忙，但是却还是井然有序。

　　“端木上虞，这次魔物的进攻似乎有些不同寻常啊，若是在以前这些魔物进攻是毫无章法的，如今却是有备而来，你看这地上的骨刺，简直就是学着古人攻城战当中的箭矢，人未到，箭先行，削敌士气，端是凶横。”暗丘齐皱了皱眉头，他本能的感觉到这次魔物来袭的异样。

　　端木上虞冷哼道：“区区魔物也想学大秦王朝的箭阵，真是可笑，不过是一些扰敌手段罢了，不算什么，这次定然可以轻松的击退他们。”说完，他又传音道：“暗丘齐你我都知道的魔物的凶悍，但是却不能明说，否则被人听去了定会降低士气，难道你想我太阿门失守么？我们太阿门是挡在你们两个门派前面的盾牌，若是我太阿门破了，你们也讨不了好处。”

　　“哼，这点不用你多说，否者你以为我天邪门为什么倾尽全门派之力前来相助，我也不与你废话了，按照之前的约定我天邪门就只守那一面城墙，你太阿门的那块自求多福吧。”暗丘齐感觉到事态紧急，急冲冲的向着本门的驻地飞去，连和端木上虞对骂的心情都没有。

　　凌云门的任长空忽的也皱了皱眉头：“出事了，魔物当中出现了挪星境的凶物，我要回去助阵，端木上虞你那边的情况估计也不容乐观，若是有什么底牌还是全部使出来的吧，门派的弟子伤亡愈大，太阿门就越是守不住，告辞了。”

　　说完他也急忙向着自己门派负责的方向飞去。

　　这时候方雷浑身是血，满身伤痕的飞了过来：“掌门不好了，那些魔物竟然拍出了二十几头挪星境级别的存在，我们门派的长老正在苦苦交战，而且就在刚才成为挪星境修士不久的刑法堂长老鹤童被三头挪星境的魔物联手斩杀了。”

　　“什么？”端木上虞大惊，这才半柱香的时间不到竟然就损失了一位挪星境高手。

　　“掌门这还不是最糟糕的，最糟糕的是现在魔物铺天盖地的涌来，出现的挪星境急忙的魔物也越老越多，再这样下去我担心太阿门会在这一次交战中被攻破。”方雷咬牙说道。

　　端木上虞看着城墙附近黑压压的一片，心中万分着急：“我已经动用了太阿门所有的弟子，守不住也得手，你若还能战便随本长老来。”说完他立刻冲了出去。

　　方雷服下一枚疗伤的丹药之后也跟了个过去。

　　从魔物出现到交战才不过短短片刻之间的事情，越来越多的魔物向着太阿门扑来，不过城墙上的修士却形成了一张密不透风的大网将这一切抵挡在了外面，而且有越来越多的修士飞了出来成为了这张大网的一部分。

　　这种程度的战斗拼的就是双方的人数了，谁能把对面一番的人数先耗干净，谁就是赢家。

　　太阿门的上空尸体一具具的掉落下来，有修士的，也有魔物的，不过也有的连尸体都不身下只有一对肉末，几节断肢，天空中好似下起了血雨。

　　一些历练不深的修士见到如此一副残酷的画面更是吓的脸色苍白，他们见到平日里那些实力比自己还强的师兄竟然轻易的被一头魔物给撕了胸膛，轰碎的脑袋，那刚想冲上去帮忙的热血立刻只剩下了恐惧。

　　而且这样的情况不止是一处。

　　未战先怯，这场战不打便输了一半。

　　此时雪峰之上似乎感觉到什么事情发生的李炎猛地座了起来。

　　“嘤咛！李朗你这般大的动作却把妾身惊醒了。”元香靠着他的怀中懒散的说道。

　　李炎皱了皱眉头：“我感觉到上方一股杀意笼罩，几乎要遮盖苍穹，外面可能出事了，元香随我去外面看看。”

　　“哪有什么杀意，李朗莫要疑神疑鬼了，我们在睡片刻。”元香露出诱惑的眼神。

　　李炎忽的感觉到了什么一个翻身将其压在身下，但是下一刻，只听见轰的一声一根锋利的骨刺贯穿了墙壁，贴着他的面前飞过。

　　“元香你没事吧。”他的脸色凝重了起来。

　　本想再让男人疼爱一番的元香此刻也意识到了事情真的不妙了，她急忙从床榻上起来捡起地上的衣物迅速的穿戴好：“李朗，魔物来犯了，妾身已经不是第一回遇见了，对不起，都怪妾身贪图享乐，竟然连这都察觉不到，险些连累的力量。”

　　李炎笑道：“现在知道紧张了。”

　　“李朗你就知道嘲笑妾身。”元香娇嗔道，她挥了挥拳头对着他的胸膛轻轻锤了一下。

　　“往日魔物来犯的时候都是这般么？竟然连这里都受到了牵连。”李炎也将衣物穿好，看着那根钉在墙壁上的骨刺说道。

　　元香回道：“不，妾身这里受到波及是第一回，往常的时候别说是这里了，就连城门附近也是毫发无损。”

　　“难道……”李炎脸色有些沉了下来：“不会有错的，这些魔物终于忍不住了，想要在今日灭了太阿门，那些魔物在古墓当中蓄势待发多日，今日怕是要厚积薄发了，我估计太阿门是绝难挡下这次攻击的。”

　　“什么……不会吧，难道太阿门要灭了？”元香愣了愣，穿衣服的动作也停了下来。

　　李炎呼了一口气：“等不了明天了，今日若有机会就离开太阿门。”


第五百零八章 有机会就走

　　“那好，听李朗的。”元香一时间慌了神，拿不定注意，不过看到李朗的时候却仿佛心中有了根定心针，安然无比。

　　李炎将两副黑水甲拿了出来说道：“你那衣服别穿了，一旦上了战场起不到任何作用，把这盔甲带上，另外流星弩准备好，别忘记用了。”

　　元香也不推迟，直接将手中的衣裙丢了，只传了几件贴身的衣物遮住了身子，然后便穿上了黑水甲。

　　“不错，却有一副女将军的样子，比平日更有一股风味了。”李炎笑道，穿起盔甲的元香显得英姿飒爽，更加动人了。

　　元香嗔道：“都这时候还拿妾身开玩笑。”

　　“别离开我太远，我们夫妻两人联手什么魔物都不是我们的对手。”李炎笑道。

　　元香一愣，随后又是一阵甜蜜，她点了点头：“嗯。”

　　李炎伸手一抓，雪峰上的木屋瞬间轰然破碎，他和元香齐齐冲了出去，两人皆是穿着黑色铠甲，浑身上下散发着强大的气势，这股气势哪怕是在这混乱的时候也是不容小觑的存在。

　　“李朗，这些魔物竟然冲进了太阿门里面。”元香看着在周围山头飞来飞去的魔物当即一惊，虽然冲进来的魔物还不多，但是却透露出一个信息，那就是太阿门难以坚守了。

　　这才应该不到半个时辰吧，竟然已经有守不住的趋势了。

　　“跟我来。”李炎立刻向着一座山头飞去，元香也急忙急忙跟在身后。

　　他来到绣竹所在的洞府前，看了一眼，发现这洞府内空空荡荡，没有一人，不过在床榻上却留着一个打包好的包裹，显然是打算好了离开太阿门。

　　元香心中已经知道了这洞府的主人到底是李炎的什么人了，并没有说话，只是问道：“李朗现在怎么办。”

　　“找即墨姑娘，元香带路。”李炎将那床榻上的包裹收入储物戒中，然后说道，他不是圣人，自认为做不到那般伟大，为了太阿门去拼死拼活，他要做的事情很自私，就是将自己重视的人全部想办法带走。

　　元香是第一个，绣竹第二个，但是现在看来绣竹估计是被太阿门调去守城墙了。

　　很快，元香带着李炎来到即墨月的住处，那是一处湖边的竹屋，虽然没有在里面见到人，但是却发现了一封书信。

　　拿出来一看，李炎微微松了口气：“即墨姑娘昨日就离开了太阿门，元香你看看吧。”

　　元香结果信后，大致看了一眼，信中的内容很简单，大致就是心情不好，不辞而别，师傅勿念之类的。

　　“太好了。”元香拍了拍胸口：“走了就好，走了就好，幸亏昨日的事情让月儿心神不宁，此刻怕是已经回老家去了，这危机便躲过去了。”

　　“不能浪费时间了，现在已经越来越多的魔物冲进来了，太阿门的防线随时要崩溃，到时候便是无数屠杀的开始，随我来。”李炎直接向着城墙的方向冲去，他必须赶在城破之前找到绣竹，不然的话她很有可能就会成为一具尸体。

　　看着天空中，密密麻麻的人李炎觉得在这时候找到一个人颇有难度。

　　“希望她现在没有事。”李炎捏了捏拳头，一股赤红色的火焰渐渐腾出，这股火焰越来越大，到最后便熊熊燃烧着，几乎犹如一道冲而起的火柱。

　　元香吓了一跳，急忙拉开了距离，不然的话自己也就要被波及了，她能够感受到这赤红色的火焰中到底拥有着何等恐怖的温度，挪星境修士若是沾染多了也会被烧成灰烬。

　　这时候火焰当中裂开一条通道，李炎的声音响起：“元香进来，我们找到人便从这里冲出去。”

　　元香也不迟疑立刻进入了火柱之中。

　　下一刻，这道冲天而的火柱化作了一个巨大的火球，犹如一轮烈日在太阿门的上空腾起，在那烈火当中两个不起眼的黑点引起了不少魔物的注意。

　　它们本能的感觉到这火焰似乎天生克制自己，而火焰中的两人更是不好对付，于是一些炼神境级别的魔物下意识的躲开了。

　　随着李炎移动周围的心火也跟着移动，他前面的修士纷纷给他让路，生怕沾染上这恐怖的火焰。

　　随着城墙上打开一个缺口无数的魔物争先恐后的冲了进来。

　　但是这个缺口很快就被这个火球给堵住了，那扑进来的魔物皆发出噼里啪啦的声音，然后惨叫连连直接被烧成了焦炭。

　　旁边的修士见此吞了吞口水：“我们太阿门什么时候多了这也一个猛人，上百头炼神境的魔物就这般轻易的被烧焦了。”

　　李炎的加入使得周围一片的修士压力大减，士气出乎预料的有了提升，毕竟这主要的攻击还是来之炼神境的魔物，挪星境的魔物虽然也有，可是都被门派的高手缠住了，这就是所谓的将对将，兵对兵。

　　火焰中的元香看到外面的情况顿时大惊，她自认为也可是斩杀上百头炼神境的魔物，但是像这般轻松除非是消耗极大的神力才能办到，可是没想到李朗这般轻易的就解决了。

　　不是亲眼所见很难相信一位挪星境修士拥有着这等强大的战力。

　　火球没有停留冲出了城墙外，然后迅速的沿着城墙飞去，一路上不知道多少不长眼的魔物被这股赤红色的火焰烧死了，那些得救的修士纷纷兴奋的大吼。

　　不过李炎可不是为了救他们，他现在正在找寻绣竹。

　　“李朗，不好了，两位挪星境级别的魔物盯上了我们，正冲过来了。”元香忽的注意到身后两道急速掠来的黑影。

　　李炎脸色如常：“施展风雪化心术，让这周围陷入幻境当中，然后用流星弩击杀他们。”

　　流星弩配合风雪化心术简直就是无往不利的利器，任何挪星境修士相信都很难抵抗，除非他们能够不受元香幻境的影响。

　　立刻，这火球中心又刮起了阵阵的风雪，穿着黑水甲的元香犹如一位死神一般身影呈现虚幻之色，消失在这漫天风雪当中，她手中拿着流星弩，但是在这幻境的笼罩下无人知道她会从什么地方射出箭矢。


第五百零九章 两女相见

　　待到元香施展风雪化心术之后李炎便感觉到两位挪星境的魔物从心火伤撕开了一个口子冲了冲进来，不过他并不放在心上，只是将这两头魔物交给元香对付，而且他也相信元香能够应付的来。

　　“还没有找到，该死的那绣竹跑哪去了。”李炎有些心急了，他感觉自己已经引起了越来越多挪星境魔物的注意，因为在这一路上他烧死了太多的炼神境魔物了，使得原本将要失守的城墙竟然在这一刻有了气色。

　　太阿门当中正在苦战的长老门此刻感觉压力稍有减少，他感觉到对面的挪星境魔物注意力有些分散了，微微瞥眼一看那宛如烈日的火球吸引了他们的注意力。

　　“那火焰……是李炎的心火，好小子，老子没有白收这个徒弟。”池殉见此脸色一喜，光是他一个人烧死的魔物就当得十几位挪星境修士了一起动手了。

　　端木上虞似乎也注意到了李炎，目中有些闪烁不定：“看来这李炎还真以德报怨，以前倒是本掌门误会他了。”

　　不过若是他们知道李炎这般大张旗鼓出人出力只是为了寻一个炼神境的女子，那不知道又会是作何感想。

　　绣竹此时一点都不好受，她手臂被一头魔物抓了一下，立刻出现了三道巨大打开口子，鲜血把一片身子都染红了，可是尽管如此她还得不断挥舞着手中的短剑挡下扑来的魔物。

　　“可恶，老娘怎么能够死在这里魔物手中，老娘还没有杀死那家伙呢。”绣竹咬牙坚持，但是身边和她一起被调过来防御的修士却依是换了一批又一批了，其中一位修士更是在旁边被一位炼神境级别的魔物轰碎了脑袋，脑浆都溅到了自己脸上。

　　可就算这样，她依然幸存了下来，只是受了些皮肉伤。

　　这时候绣竹不得不感谢当初在地下牢饭的那段时候，虽然每日都被李炎变换着花式欺负，但是却也对他招招下狠手，不断的偷袭他，这练了一个月，不仅手中的匕首刺的更准，更狠毒了，而且面对对手的攻击居然能够轻易的招架，最后更是因为那一枚金肌玉骨丹的缘故浑身上下仿佛有使不完的力气。

　　凭借着这几点绣竹才迟迟有惊无险了。

　　“啊！！”绣竹又听见旁边的修士发出一声惨叫，她没有去看，因为她知道现在自己一分神很有可能就会被杀死，刚才手臂上的伤害就是最好的教训，尽管她躲过去了一次，但是她没有把握多过去第二次，第三次。

　　“这回是守不住的，我不守了，我要回去，以我炼神境的修为走到哪里活不下去，为什么要在这里卖命。”一位修士崩溃了，他大吼一声竟然掉头就走。

　　他这一走让周围几人忍不住心神一晃，此时见到有机可乘的魔物齐刷刷的扑了过来，一抓将那几位修士被轰杀，然后犹如决堤之水一般，向着这里汹涌而至。

　　绣竹脸色大变，她看着旁边越涌越多的魔物顿时有种无力感，她很想逃走，而是不知道为什么她却依然坚守着。

　　“快跑，守不住了。”她虽然没有逃走，而是身边的修士却开始后退了。

　　“贪生怕死的家伙，这种人还是男人，下辈子干脆做女人算了，不过老娘这下恐怕要死在这里了，真是不甘心，明明过两天就要和那家伙离开太阿门了，安安心心的做他小妾了，不知道老娘死了止呕他会不会为老娘伤心，呵呵，应该会吧。”绣竹惨笑道，眼中流露出深深的留念之色。

　　看着周围的魔物，她不在抵抗了，眯起了眼睛嘴角露出笑意，似乎回想起了以前和某人呆在一起的时候。

　　“我似乎听见了某人想做我的小妾？”恍惚间，一个似笑非笑的声音出现在绣竹的耳旁，让她眼睛陡然睁大。

　　随后一股赤红色的火焰漫天卷来，绣竹周围的魔物接二连三的发出惨叫声，直接被烧成了灰烬。

　　等到火焰散去，一位身穿铠甲，披着长发的男子踏着虚空走来。

　　绣竹一脸，眼中露出狂喜之色，随后觉得有些不妥，气的跺了跺脚：“你做什么半日梦，要老娘要做你小妾简直就是痴心妄想，给我滚开，老娘才不用你救，刚才老娘一个人可以对付那些魔物。”

　　“休要在逞口舌之利了，穿上盔甲。”李炎从储物戒中拿出一副黑水甲丢了出去。

　　绣竹说道：“老娘才不穿，大不了被那些魔物杀死算了，你多什么事。”

　　“我叫你穿上就船上，听到没有。”李炎一喝，他不想在这个节骨眼上浪费时间。

　　绣竹咬咬嘴唇，立刻穿上黑水甲，她嘴里嘀咕道：“凶什么凶，欺负老娘是女人是不是，迟早有一天老娘要把你干掉。”

　　“李朗，那两位挪星境魔物已经被妾身射杀了。”这时候一股寒风散去，绣竹了出来，当她见到正在穿戴黑水甲的绣竹是眼中露出一丝异色，随后又满脸笑容：“李朗，这位姑娘是？”

　　“她叫绣竹。”李炎说道。

　　绣竹看着元香暗道：“这就是这家伙的女人，长的也不怎么样嘛，看上去还没有老娘年轻，难怪这家伙会在外面偷腥。”

　　不过想归想，但是表面上的功夫还是要做的，绣竹仿佛变成了知书达理的女子一般对着元香盈盈一礼，乖巧的称呼道：“姐姐好，多谢姐姐前来相助，妹妹这里谢过了。”

　　“呵呵，不碍事，李朗可十分惦记妹妹呢，你看李朗都为了直接冲出了城墙外，杀死了不知道多少魔物，生怕你有个万一。”

　　绣竹一副感非常的样子，她甜甜的说道：“奴家谢过夫君救命之恩。”

　　李炎古怪的看了一眼绣竹：“好了，别装了，我有些不习惯。”

　　“夫君在说什么呢，奴家可听不懂。”绣竹一副天真无邪的样子，眨了眨眼睛显得疑惑无比。

　　“管你听不听的懂，等到这件事完了之后再教训你。”李炎说道。

　　绣竹脸上的笑容微微一僵，心中大骂道：“去你娘的李炎，老娘什么身份面子都放下了竟然不领情，不知道配合老娘一下么，惹恼了你女人老娘以后哪有好日子过，老娘一口一句奴家，夫君，算是白叫了，老娘长这么大还是第一次这般称呼其他人。”

　　李炎看着绣竹那眼神就知道她又在生气骂娘了，不过也不在意，这事情见多了，有时候做那种事的时候也照样骂个不停。

　　“李朗，现在我们怎么办。”元香这时候问道。

　　李炎看了看周围，虽然有他的加入，但是还是有些杯水车薪，因为在太阿门当中魔物已经越来越多了，虽然不是从这里飞进来的，但是确实从其他三面城墙的方向飞来的，看来又几处是要崩了。


第五百一十章 动用底牌

　　李炎按照计划是直接带着元香等人离开，可是现在这个情况是先走也走不了了，虽然他自认为自己的实力还算不错，可是面对这密密麻麻涌来的魔物却有一些不过看。

　　此番比起前几日古墓当中的时候还要严峻，因为那时候毕竟可以随时逃走，魔物的数量也远远不及现在这般多，此时的太阿门几乎是被里三层外三层包围了，挪星境级别的魔物不再稀少不可见，而是频频现身。

　　元香此刻心中也没有主意只能询问自己的男人了。

　　李炎说道：“久守必失，太阿门再过片刻就守不住了，如今之计就只有一个办法那就是找个机会冲出去，只要冲破了魔物的包围便可以逃出生天……只是以我们两位挪星境的实力根本不太可能办到，在冲出去的途中只要遇到四五位挪星境级别的魔物就要被牵制住，到时候定会惨死半路，所以现在必须等。”

　　“等？”元香有些不解：“再等下去的话岂不是更加危险。”

　　李炎目光闪动：“越危险端木上虞才越加清楚太阿门是守不住的，到时候他势必会带着太阿门的所有修士撤离，而我们也能混杂其中，不过我同样担心端木上虞以及那些长老会死守于此，一旦他们这样做了那我们便只能靠着自己的实力突破出去了。”

　　说到底他还是势单力薄，就算要冲出去的话也必须借助太阿门的力量，正是因为这点才让他心中无奈。

　　“我有个办法，不如我们现在就大喊太阿门手守不住了，一起冲出去逃命，相信很多修士会响应的，到时候我们就能够安全离开了。”绣竹忽的说道。

　　李炎忽的一笑：“只怕你前脚刚一喊完后脚就要被太阿门的高手斩杀了，临阵脱逃且不算，再加上一个动摇军心，纵然你是挪星境级别的高手也得死，箭射出头鸟，这话别人可以喊但会我们却不能喊。”

　　绣竹一愣，她还真没有想到这个后果，如今被这么一说她顿时有些后怕了，刚才若是自己真的喊出逃走的话那么铁定会和刚才会说的一样被杀死。

　　“想帮太阿门守一下吧，看看太阿门到底会做出什么决定，如果他们真的要僵守在这里那么我们也只能冒险冲出去了。”李炎说完落到了城墙上，看着面前涌来的无数魔物，他身后一挥赤红色的心火漫天席卷将所有的魔物格挡在外，形成了一片难得的空旷地带。

　　元香也不迟疑施展风雪化心术将这周围笼罩起来，只要任何一头挪星境的魔物冲进来立刻就会被她感知到，接着便是拿手中的流星弩招呼它，不得不说流星弩放在元香手中配合她的神通可以起到极大的效果，等闲挪星境级别的魔物一旦陷入幻境当中哪怕只是一小会儿都有可能有身死的危险。

　　因为李炎的停驻让这片城墙上的修士压力大减，但是那些魔物也不笨，见到这一出极难攻克就转而向着旁边飞去，直接绕开了李炎心火笼罩的范围。

　　超出心火范围之外的人可就惨了，因为旁边魔物的涌入让他们防守的更加辛苦，损伤也急剧增加，那无数道人影和魔物撞击在一起不是你死就是我死，惨烈无比。

　　“看来不能在这里干坐着啊，这些魔物很聪明见到我在这里就绕开了。”

　　李炎暗道，随后他伸手一挥围绕在周围的心火起了变化，化作一条狰狞恐怖的巨大火龙沿着城墙咆哮而去，一路上凡是掠过的魔物统统都烧死了，瞬间便清空了一大片地方。

　　这条火龙犹如脱缰的野马在昏暗的天空上翻滚，虽然起不到关键性的作用但是却能够大大减少周围魔物的数量，保得一片地不失。

　　不过李炎知道其实现在太阿门已经失守了，因为他看见太阿门里面的魔物已经越来越多，而且再另外几面城墙上已经有大批的魔物冲了进来，就算现在这里能够一直守下去也没用。

　　然而就在此刻，雍督浑身是血的冲到了太阿门掌门端木上虞的面前，低声道：“掌门，太阿门现在已经守不住了，带着弟子突围吧，我们现在的力量还不弱，突围出去可以至少保住六成力量，若是再这样耗下去以魔物的数量迟早要把家底拼空，那些请来的外援也不可靠，现在都已经躲在太阿门里面吓的不敢出来了。”

　　“撤走？”刚刚斩杀一位挪星境魔物的端木上虞连气都没有喘的时间直接说道：“不能撤，这一撤太阿门就从此覆灭了，再守一会儿吧。”

　　雍督说道：“再守片刻只会有越来越大的损耗，到时候损失惨重了就算想要突围出去都不可能，要走就只能趁现在，不能犹豫，此番魔物也是有备而来摆明了是想一鼓作气灭了太阿门，然后扫荡百万群山大大小小所有门派，此乃大势，非我等能够扭转，只能等大唐王朝出兵镇压了。”

　　“好了，你说的本掌门已经知道了，再守片刻，将这魔物尽量打回去，剩下的交给我了。”端木上虞说道：“太阿门传承多年几次兴盛，几次衰败，但是却没有灭亡这其中不是没有原因的，我不放弃太阿门的原因不止是因为太阿门是生养我们的地方，还有更重要一点只要人还在太阿门就守得住。”

　　雍督微感诧异，从这话中他不难推断出太阿门怕是要动底牌了。

　　每个传承多年的门派都会有保命的底牌，纵然是强敌来犯也能守住最后一丝传承不失。

　　“也罢，就让我见识见识太阿门的底牌到底是什么。”雍督没有多说什么直接转身离去，从新加入了战场当中。

　　但现在魔物基本上已经越过了墙头开始向着里面逼近，而因为失去了城墙的保护使得魔物攻击的范围更加广了，这数量上的优势便体现了出来，不止是太阿门，其他门派的弟子也是死伤无数，往往一个照面就有十几位，甚至几十位修士被魔物撕成碎片。

　　修士虽然都会施展神通威力强大，而魔物大多数只能靠着利爪尖牙攻击，但是毕竟实力摆在那里，靠着数量多的优势足以碾压一切。


第五百一十一章 九柱结界

　　李炎守城的时候虽说没有尽力，但是起到的作用却远比一位拼死拼活的挪星境修士强多了，至少他心火笼罩的范围之内解释一片肃清。

　　元香手中的流星弩又是流光一闪，一道箭矢飞出，随后便听见远处的风雪中一声尖锐的叫声响起。

　　“已经第七头挪星境的魔物死在妾身手中了，等等，又有魔物冲进来了，这次一共是一……三，该死的竟然是有足足十头，看来他们是想一鼓作气的将我们斩杀。”元香脸上露出少许的疲惫之色，她既要支撑风雪化心术，又得不断用流星弩射杀冲进来的魔物，这消耗不是一般大。

　　虽然李炎给了她不少恢复神力的神力丹，但是却还是跟不上消耗。

　　“十头？还真是够多的，这数量已经不是我们能够对付的了，撤。”李炎没有死磕，将心火留下摆了个空城计，然后迅速的带着元香和绣竹离开了。

　　他前脚刚走，后脚就有许多头魔物冲开了风雪，来到了城墙上，但是它们发现这周围竟然没有人了，气得它们连连嘶吼，只能将怒火发泄到其他修士身上。

　　如今场面一片混乱，随着魔物入城，所有的修士越来越吃力了，没过片刻都会丢了大概一座山头的驻地。

　　原本就只身下几十座山头的太阿门，如今更是摇摇欲坠了。

　　李炎和元香两位挪星境修士混杂在人群当中倒也颇为轻松，至少他们面对的都是炼神境级别的魔物，随手就能斩杀，不过这些魔物杀不完，纵然是你杀到手软，力竭，也丝毫不能让眼前的魔物有所减少。

　　不过纵然如此，在这片刻的交锋中也有好几次受了伤，只是好在因为身上黑水甲的缘故挡了下来。

　　李炎凭借着肉身强悍倒也不惧这些炼神境魔物的攻击，可是元香的身子却没那么强，她身上的黑水甲上已经有了好几道抓痕，这都是在一个疏忽的时候留下的。

　　绣竹倒是三人当中最轻松的，她被李炎强行吩咐躲在身后，从相遇开始就没有再受伤了，而之前的伤也因为丹药的缘故好的七七八八了。

　　“你这家伙可要当心啊，要是受了伤老娘可不原谅你。”她看着李炎眼中尽是焦急之色，几次三番冲过去帮忙都被呵斥了回来。

　　用李炎的话说就是你区区一位炼神境修士就算出手也帮不了多大的忙，而且弄不好还会死在这些魔物的手中，毕竟他现在可忙的不可开交，没有多余的精力去照顾绣竹了，只能将其安置在一个相对而言比较安全的地方，这也是他现在唯一能够做的事情。

　　“该死的，这些魔物数量太多了，我们已经守不住了，掌门，掌门在哪，叫他想个办法啊。”一位受伤的修士愤怒的吼道。

　　“妈的，这个废物掌门，想当年太阿门是何等的昌盛，如今却落到这般下场，无数门人弟子惨死于此，现在太阿门已经丢了差不多了，干脆不守了，想个办法冲出去吧。”

　　不止是一个修士报怨，更多的修士是萌生的退意。

　　因为这场战斗简直是太残酷了，简直就是冲上去一个死一个，几乎没有一个人可以活着退回来，只不过实力强的可以多在战场上坚守一段时间罢了，不过这还是改变不了什么。

　　李炎一手握着赤杀剑，其上玄金剑气闪灭不定凡是靠近的魔物统统被斩下头颅，连反应的机会都没有，他的剑讲究的就是一个快准狠，在面对数量众多敌人的时候威力便显现了出来，几乎没有魔物能近得前面三丈之内，只是他仅仅守住去前面，至于两侧却不见得这般好运了。

　　一头魔物撕碎了旁边一位炼神境修士的身体，然后咆哮的冲向了李炎。

　　而现在的他正在被前面不断扑涌而来的魔物牵制，一剑根本挪不开，不过他亦是有所警惕当即微微一转身一拳砸在了这头魔物身上。

　　连玄器都很难斩杀的魔物在李炎的这一拳下轰然人爆开，成为一团血雾。

　　绣竹抹了抹脸：“你这家伙能不能不怎么野蛮，弄我一脸，早知道这东西就交给老娘对付了。”她真想帮李炎挡下这魔物，只是还未来得及便被轰杀了。

　　李炎哈哈笑道：“我哪天不是弄你一脸，你若有闲情且看看其他地方的情况怎么样了，太阿门有没有什么异样的举动，如果还是这般且战且退的话那么我们就要考虑冲出去了。”

　　听到他的话绣竹顿时想起了前几日晚上的情景，让她又恼又气，反倒是旁边的元香忍不住抿嘴笑了笑。

　　“不好了，端木上虞那个老家伙撤退了，竟然带着几个长老离开了战场。”绣竹突然说道。

　　李炎目光一凝：“你这女人说清楚点，离开了战场？那是去哪了，突围还是逃生。”

　　绣竹顿时感觉有些委屈了，她哪注意了那么多，没想到这就挨骂了，不过她现在没有生气而是继续观察端木燕的举动，然后说道：“端木燕没有逃，带着几位长老回到了太阿门宗门里，等等，他们又出来了。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时候李炎感觉周围一阵天摇地晃，周围的几座山开始一点点的破碎了，令人吃惊的是那些山头，险峰裂开倒塌之后竟然露出了一根巨大的铜柱，铜柱上刻着无数古老的铭文，这些铭文如同活物闪烁着流光，这样的铜柱足足有九根，分布在太阿门山门周围，而且每根都有二十丈长，隐藏在一座座山峰当中，这等庞然大物难怪在平日的时候不被人发现。

　　“这是？”李炎觉得这铜柱似乎似曾相识的感觉：“对了，在古墓，当初在古墓之中也曾经见到过这样类似的铭文铜柱，这东西一般是用来张开结界的，难道……”

　　似乎为了印证李炎的猜想一般这九根铜柱齐齐迸发出一道光芒，这光芒形如实质直冲云霄，一路所过之处凡是被撞上的魔物连反应的时间都没有直接化作灰烬，他亲眼看见一头挪星境级别的魔物也在那个光柱当中灰飞烟灭。


第五百一十二章 勉强守住

　　九道光柱接连天地，那浩瀚无穷的力量爆发出来将周围的魔物直接震飞出去，惨死当场。

　　无数人纷纷震惊，他们没有想到这太阿门当中还隐藏着如此恐怖的东西，仅仅只是一道光柱显现出来的气势就已经超过了十几位挪星境高手联手了，难怪那些魔物挨上之后连支撑片刻都做不到，直接毫无反抗之力的就被轰杀了。

　　“这既是太阿门的底牌么？”雍督看着这光柱喃喃自语：“没想到竟然是一个结界，当真是不可思议，这东西没有富可敌国的钱财是弄不出的，虽说太阿门传承了无数年可是要想弄出这九根铜柱却是千难万难，怕是在许久之前太阿门就已经着手打造了，历时了一代又一代的人的精力方才成功，若有此结界在挡下这些魔物的攻击就不是问题了。”

　　几道光柱没有消失而是迅速的向着周围移动，仿佛在太阿门的地盘上画了一个圈，随着这个圈画完之后一层薄薄的光幕在空中闪烁，时不时的流光运转。

　　结界一沉，便将魔物彻底的隔绝开来，大批的魔物被挡在了外面，而少数冲的靠前的魔物却和关在了结界内。

　　“砰！砰！砰！”许多魔物不认识这结界以为并没有什么大不了的了，一个个继续往前重来，但是很快它们错了，这结界上传来的恐怖力量直接将撞上来的魔物震成了粉末，而这其中不乏有几头挪星境的存在。

　　“好恐怖的威力，这就是结界的威力么？”李炎看的震惊一场，这才仅仅九根铜柱形成的结界，而那古墓当中确实真正成百上千根铜柱，那该有多么大的威力。

　　端木上虞这时候缓缓的松了口气：“总算是挡住了，低估了这些魔物的实力竟然在短短半个时辰之内就攻破了防线，雍督说的不错，和这些魔物僵持下去之会是白白消耗门派的实力，按照掌门手札记载这结界若是能量足够可以连续运行几十年，就算是神通境高手也休息轰动一分，也正是因为这东西在我才一直死守着太阿门不走。”

　　“传令下去，迅速围剿结界内剩下的魔物，然后安置好伤员，各种治疗伤势的丹药管够。”他迅速的传下命令。

　　因为安全了的缘故，所有修士都忍不住欢呼雀跃起来，皆有一种劫后余生的喜悦。

　　很快，修士们的斗志又起来了，听着端木上虞传下命令，剩下的修士纷纷响应将那些被关在结界内的魔物斩杀，这些魔物虽然实力不错，也有挪星境级别的存在，可是数量太少了，而且没有后援，只会杀一个少一个，犹如瓮中之鳖一般被宰杀着。

　　仅仅不到一主线的时间内这结界内的魔物就被清空了，而太阿门也总算是平静了。

　　李炎手中的赤杀剑滴着黑色的血液，身上亦沾染了不少，其中也有修士溅射的血液，鲜红刺目，他将长剑往地上一刺随意坐在旁边的顽石上喘了喘气：“看来这次是守住了，有这结界在，这些魔物休想攻进来。”

　　看着不远处的光幕他亦是心头一松，这时候休息一会儿身上才感觉到疲惫涌来。

　　元香呼吸也有些急促，她笑了笑：“妾身还以为今日和李朗就要做一对亡命鸳鸯呢，没想到却坚持了下来，大难不死必有后福，相信我们可以渡过这次难关的。”

　　“但愿如此吧。”李炎摇了摇头没有多少信心，如果真那么容易渡过这次难关就好了。

　　绣竹这时候有些愧疚的说道：“老娘……奴家是不是很没用，帮不了什么忙？”

　　元香一笑：“妹妹莫要这般说，这等残酷的战场连挪星境修士都要死，适才妾身和李朗也不是被打的抱头鼠窜么？还有，妹妹若是不喜欢这般称呼便随意即可，我和李朗不会介意的，只是这女子的本分却不能忘了，否者的话姐姐第一个不同意李朗要了你。”

　　说道后面却展现了一个正妻的威严。

　　绣竹顿时一乐，这不明摆着这家伙的女人肯接受自己么，于是道：“姐姐放心便是，奴家知晓了。”

　　元香点了点头，心中也有些窃喜：“妾身日后便是李朗的正妻了，以后这些小妾什么的还不得被妾身管的死死的，省的他在外面偷香窃玉。”她之前可打听过了，似乎还有一个太阿门女弟子对他颇为倾心，好像叫王心妹，不过因为那女子已经离开了太阿门，估计没什么可能了。

　　“元香你带绣竹回去休息一番，我还有事晚些回去。”李炎想到什么，将插在地上的赤杀剑拔出然后点大步向着远处走去。

　　“妾身知晓了，李朗早去早回。”元香从来不会主动询问自己男人是去做什么，因为这样做很容易引起男人的反感。

　　绣竹诧异道：“姐姐，就这般放他走了，不用单行么？万一这家伙又去寻花问柳了这么办。”

　　元香笑道：“那又如何，我们总不能去阻止吧，再说了李朗重情重义，若是做了什么对不起我们的事情自会说明，若他不说只因时候未到，我们多加询问反会让李朗不喜，不过你也不用担心那么多，此刻大战结束，李朗现在估摸着是想去确定一下他那几位师兄，好友的安危。”

　　绣竹心中嘀咕道：“还真是和这家伙说的一样，他的女人不会介意这种事情，难怪以前敢强行夺了老娘的身子，并且霸道的占为己有，这若是换做是我早就和他没完了。”

　　“好了，你看看你浑身是血，腥臭无比，随我去洗洗吧，莫要邋遢。”元香说完带着绣竹便返回了雪峰。

　　知者莫如妻。

　　元香猜得没错，李炎的确是去看望他那几个师兄了。

　　刚刚进入炼器殿他就认不出诧异了，此刻的炼器殿躺着不少的伤员，缺胳膊断腿的大一片，而不少炼丹师在中间穿梭忙于给他们治疗伤势。

　　“李炎你怎么在这里。”突然，一个炼丹师走了过来，似乎认识他。

　　李炎一看，顿时认出来了，这人便是以前给自己炼制金肌玉骨丹的李药师，他道：“李兄？你也在这里，不过见到你没事太好了。”


第五百一十三章 换血解毒

　　看见李炎这个熟人，李药师忍不住话多了起来，他说道：“是啊，我也不知道我怎么回事竟然完好无损的从战场上退了下来，应该算是运起吧，现在太阿门的伤员太多了，所有的炼丹师都忙不过来，而我也被派遣到这里帮忙医治伤员，想来是祖先庇护不忍让我家最后一根独苗死在这里，呵呵，好了，不说这个了，本来相见一场当把酒言欢，如今却没这个时间了，你且随意我还有不少伤员没有医治。”

　　“李兄救死扶伤重要，不用理会我。”李炎说道。

　　李药师点了点头，便继续在旁边医治伤员了。

　　李炎看了看，虽说这修士都会懂得不少止血，接骨的知识，理应不需要炼丹师才对，可是现在却有例外，许多修士都是连番苦战疲惫难堪，这一坐下便昏迷过去了，还有些神力耗尽浑身无力了，无法自己止血，接骨。

　　所以兼大夫的炼丹师在这时候是必不可少的存在。

　　如果没有他们相信太阿门还会因为重伤不治，死去不少好汉。

　　“大夫，大夫在哪，快，快救救我的师兄，他中毒了。”突然，瞎子背着波松阳焦急的冲了进来，大喊道。

　　李炎脸色一变，他看见波松阳此刻气息微弱，脸色泛黑，隐隐有股恶臭传来，不知道中了什么剧毒。

　　“快快将其放下，我来医治。”李药师这时候刚好忙完了手上那位修士，立刻跑了过来。

　　李炎急忙走了过去，问道：“二师兄，大师兄出什么事了。”

　　瞎子听到是李炎的声音，顿时无奈一叹：“都是我不好，没注意一头潜入在草丛中的魔物，结果那魔物以一冲出来就将师兄也咬伤了，虽然我们将其击毙，但是那魔物不知道使了什么手段竟然一下子将师兄迷晕了，然后就浑身泛黑了，我想师兄是中毒了便急急忙忙的被他过来，希望找师傅帮忙，可是师傅并不在这里，大夫，我师兄到底有没有危险？”

　　李药师观察了一番，沉吟道：“很悬，这毒很霸道直接摧毁修士的肉身，再过半柱香的时间这位兄台就要成为一具臭尸了。”

　　“什么？”瞎子猛地大叫。

　　李炎说道：“师兄冷静，且问问这毒还有没有解，李兄，我师兄能不能救回来？”他心中何尝不是着急万分，只是现在急是没有用的，解决不了任何事情。

　　李药师说道：“这毒我从未见过，与蛮兽之赌，草石之毒完全不同，还记得当初我们一起进入古墓时中的那尸毒么？”

　　“自然记得，那古墓的通道里便有尸毒，无色无形，当时进去的所有人都中了这毒，若非里面有解药，我们早就成为一具尸体了，可是这和我师兄的毒有什么关系？两者应该不是一种吧。”李炎说道。

　　李药师回道：“虽然不是一种当时这情况很相识，同样都是让肉身腐朽，我想若是能有那古墓当中解尸毒解药的话或许可以试一试，只是我不能保证可以解，因为和两者毒性根本不同，乱用药的话说不定人救不会来反而让他死的更快了。”

　　“解药在什么地方，我这就去取来。”瞎子站了起来。

　　李炎急忙道：“师兄别去，你是拿不会来那解药的，那东西长在古墓深处，纵然是挪星境修士也是有去无回，李药师难道没有更好的办法了么？”

　　李药师犹豫道：“还有一个解百毒的办法，那就是给他换血，剧毒一般都是顺着血液流转身体各处，只需要将身体内的血液抽空，再换上新鲜的血液这毒便迎刃而解了，就算到时候毒液不能尽数清空，也能弄去九成，不会再对生命起到威胁了。”

　　“那好等生命，换血便是，用我的血。”瞎子说道。

　　李药师摇了摇头：“换血是有风险的，只有大概不到三层的机会活命，我以前给人换过血，有些人平安无事，健健康康，有些人却虚弱不堪，整日被不知名的病痛折磨，最后失去了性命，我想这归根到底应该是人与人的血脉不通的缘故吧，若是取亲人之血或许就不会出现此类情况。”

　　竟只有三层活命的机会？可是现在去哪找上门亲人，瞎子可知道波松阳和他都是孤儿，无父无母，只有一个师傅，根本寻不到亲人。

　　李炎此时心中恍然，这大概是血型不符的缘故吧，可是他对这方面也一窍不通，根本不会辨认血型。

　　“用老子的血吧，若是他死了，老子也不怪你，就当是他福运不足。”这时候池殉大步走了进来，他浑身上下狼狈破破烂烂，身上带着浓郁的血腥味，显然是经过了相当惨烈的厮杀。

　　“师傅。”李炎喊了声。

　　池殉挥了挥手，笑道：“还以为你这小子不会出手帮忙呢，没想到那一片心火烧死了那么都魔物，真是大快人心，不过现在松阳受了伤，等伤好了我等师徒四人再聚在一起喝酒吃肉。”

　　“好。”李炎点了点头，瞎子也是一脸向往，希望波松阳快些好转，毕竟众人都惦记着他的无双烤肉呢。

　　“既然同意了，那我就动手了，再拖下去人就救不会来了。”李药师也不是拖泥带水之人，立刻在池殉手臂上划开一道口子，随着一股鲜血飞出，他用神力牵引沿着波松阳的血管进入了他的身子里，而在另外一只手上腥臭漆黑的血液不断的流了出来。

　　很快，气息微弱的波松阳渐渐有了起色，不再和之前一般命悬一线了，至少恢复了一点气色。

　　“有用。”池殉顿时松了口气，他不想白发人送黑发人，能够保住这徒弟最好不过了。

　　“先别高兴的太早，这只是刚开始而已，而且以前辈一人的血液是不足以支撑这位兄台全身换血的，须还有一人。”李药师说道，身为一个普通人都知道流血过多会死，他不可能不清楚。

　　李炎伸出手臂用玄金剑气一划，鲜血涌出：“我接上。”他不知道混入了两人的血液这波松阳还会不会活下来，但是现在已经管不了那么多了。

　　李药师点了点头，神力接过他的血液，不过旋即，他仿佛受到了什么伤害一样迅速的收了回来，李炎的鲜血滴落到了地上。

　　令人吃惊的是，他的鲜血一到地上就化作了一块块犹如红宝石一般的结晶，根本不像是寻常人的鲜血。

　　“果然不出我所料，你带着奇异血脉，不能作为输血之用。”李药师摇了摇头，他刚才接过血液的时候就感觉到了一股力量酝酿其中。


第五百一十四章 就怕神通境魔物

　　李炎自己都不知道身上的血液居然会变成这个样子，简直就是滴血凝珠，不可思议。

　　“难道是那神血的缘故？”他想到之前在古墓中吸收的那滴神血，虽然起先并没有什么特别的地方，但是在三苗族那会儿却渐渐展现出了神异的地方，最明显的就是极大程度上增强了心火的力量。

　　李药师这时候说道：“看来李兄自己并不清楚自己血液会变成这样，估计是以前得了什么不得了的机缘了，这血液中蕴含着某种奇特的力量，若是长此以往修士就算是不可以修炼实力也会有所增强，只是这种血液及其霸道若是进入他人的身体里绝对会毁坏他人的身体，到时候救人也变成害人了。”

　　“原来如此，是我莽撞了，险些害了师兄的性命。”李炎道歉道。

　　池殉此刻因为失血过多脸色有些苍白，他道：“无妨，你也是救人心切，一片赤子之心，为师知道你的好意，瞎子用你的血吧，你的血应该不会有什么问题。”

　　瞎子点了点头，直接划破了手臂，立刻鲜血涌出。

　　看着他的鲜血流进波松阳体内李炎的心中有些没底了，按照他的推断这三个人的血型几乎不可能都是同一种，这几率太过渺小了，连十分之一都没有，不过他纵然知道血型不对的危害也没有开口阻止，这时候若是不试一试波松阳必死无疑。

　　“看师兄他的造化了，希望他命不该绝吧。”李炎心中一叹。

　　大概片刻之后波松阳手臂上流出的血液渐渐的由黑变红，到最后已经和正常血液的眼色无异了，而他本人也有了起色气息渐渐趋于平稳，脸色也有好转。

　　池殉虽然脸色有些苍白，但是见到波松阳开始好转顿时露出了笑容：“好，好，好，这换血之法果然有用，这毒看来已经解了，相信他很快就会清醒过来。”

　　“没事就好，没事就好。”瞎子喃喃道：“这次太阿门一战死伤的人太多了，我们师兄弟几人能够完好无损已经是不幸中的大幸。”

　　李炎不说话心中依然担忧，他问道：“药师兄，我师兄应该没事了吧。”

　　李药师摇头道：“难说，这一人的血液入体只有三成不到的机会存活，而两人血液入体这机会便小的多了多，恕我直言，纵然是现在把毒给解了也难保日后不出什么事，呵呵，当然凡是也有例外，若是此番能够好转在凭借着修士那超乎常人的身体，以及多服用一些疗伤的药相信会解除这个隐患的。”

　　他想了想还是没有将事情说的那么糟糕。

　　当然这点瞒得过池殉和瞎子两人，却瞒不过李炎，他心里比谁都清楚。

　　“好了，这位兄台马上就会苏醒了，我也要忙着去给其他重伤的修士疗伤就不久陪了。”

　　李药师又查看了一番确定没什么事情之后便急忙离去了，因为就在刚才那一段时间中周围又多出了不少伤员，看来太阿门也是在迅速的处理战后之事。

　　“咳！咳！”

　　就在李药师走后没多久只听见波松阳突然发出两声轻咳声，然后睁开了眼睛幽幽的醒来，他看了看周围喃喃道：“师傅，瞎子，小师弟你们怎么都在这里，发生什么事情了？我好想昏迷了一次。”

　　“你难道忘记了么，回来的路上我们被一头魔物袭击了，你被咬伤了，然后中了毒昏迷过去了。”瞎子说道。

　　波松阳揉了揉脑袋：“对，是这样，看来昏迷了一次脑袋都糊涂了，我记得那毒好生霸道，连用神力逼出的时间都没有，直接就侵入了全身，我现在虽然感觉有些虚弱，但是毒却已经解了，看来这回算是捡回了一条命了，多谢师傅和两位师弟帮忙。”

　　“的确应该谢谢师傅，他为了救你可被抽了快一半的血了。”瞎子将刚才换血的事情大致说了一下。

　　波松阳愣住了，没想到自己这条命竟然是这样捡回来了，顿时他噗通一声跪到了池殉的面前，愧疚道：“是徒儿没用连累师傅受罪了。”

　　池殉笑着挥了挥手：“不碍事，区区一些血液能救一命哪有什么受罪之说，莫做儿女姿态，被别人看见了岂非要看我们师徒的笑话，好了，你且休息几日调理好身体，不要再上战场了。”

　　“对了师傅，不知道现在太阿门的情况这么样了。”波松阳急忙问道。

　　池殉叹了叹一口气：“百足之虫死而不僵，不过也快了，保命的结界都使出来了，虽说按照端木上虞那家伙的说法这个结界可以支撑几十年，上百年不灭，就算是被不断消耗存在一个月以上也是没有问题的，太阿门也趁着这短时间去大唐王朝求援了，不知道这次大唐王朝会不会出兵相助，若还是和之前一样敷衍我等，我想太阿门这次就真的要被灭了，希望大唐这次会尽快出兵吧，到时候太阿门哪怕损失惨重一些过上几十年也能恢复元气，总比灭门来得好。”

　　灭门？

　　这个词如此轻易的就说了出来，看来现在的太阿门的确是危急存亡之际。

　　李炎这时候说道：“太阿门既然已经守不住了，不如师傅向掌门提议撤离吧，守在这里干耗下去伤亡只会越来越多，到时候纵然是不灭门，也只是名存实亡。”

　　池殉说道：“我早就说过了，不过端木上虞的意识很简单靠着这个结界坚守一段时间等着大唐王朝的军队前来，到时候什么问题都将迎刃而解，而且这个想法也破为保险，反而突围出去的风险更大，所以许多长老都同意了，也就不了了之了。”

　　“结界虽然强大但是魔物当中未免没有更强的存在，要知道这次光是炼神境魔物就数以万计，挪星境魔物少说也有三四百头，如此众多的数量当中诞生几头神通境的魔物也不算奇怪，不知道神通境的魔物实力几何，能不能轰开这个结界。”李炎有些担忧道，他修为越高对于更高境的存在就更加的忌惮了。


第五百一十五章 绣竹说教

　　神通境修士？

　　听到这里池殉脸上露出凝重之色，他说道：“神通境修士的确强大，达到那层境界的修士才算是真正的强者，可惜太阿门这些年来都没有一个神通境强者坐镇，最强的也不过是炼神境后期，不过我想魔物当中应该不可能出现这种层次的魔物，不然的话只需要他们轻轻一动手太阿门就灰飞烟灭了，哪用得着这般麻烦，派遣如此众多的练气，炼神境级别的魔物出动。”

　　话虽如此，但是他也不得不考虑这神通境魔物出现的可能，毕竟古墓当中的魔物实在是太多了，挪星境级别的都那么多，出一头神通境也不足为奇。

　　“若真是出现神通境的魔物就不知道外面的结界能不能抵挡的了。”

　　李炎见此也不好再问什么了，免得引起众人的担忧。

　　这时候波松阳咳嗽道：“今日我们几人难得相聚不如开怀畅饮一番，我请师父和师弟吃烤肉，如何？”

　　“嗯，也好，老子损失了那么多的血也该补回来了。”池殉也露出了笑容，气氛不再显得那般沉重了。

　　李炎说道：“如今外面都是魔物哪去抓蛮兽做烤肉？”

　　“哈哈，这个不是问题，我和瞎子早就预料到百万群山中的蛮兽会被魔物吞噬一空所以早早的抓了许多放置在这山头上几处隐蔽的地方圈养起来，瞎子，你去弄些来，今日我也要施展施展手段了。”

　　李炎顿时无奈一笑，这波松阳在这方面倒是想的长远。

　　很快瞎子带来了几头肥壮的蛮兽，而池殉也拿出了好几坛珍藏的好久，寻了一块僻静的地方几人便开怀畅饮起来。

　　能再这种环境下相聚一起本身就是一件难得的事情，下次若是魔物来犯不知道还有几人存活，可以说现在的日子就是过了今日没明日。

　　“对了，李炎啊，老子还有一件事得和你说。”池殉打了个酒嗝，有些醉醺醺道。

　　李炎也袒胸露背，浑身散发着酒气，这酒的后劲太大了，就算是他也有些抵挡不住，不过脑子还算是清醒，闻言立刻回道：“师傅请说。”

　　池殉思索了一下，然后说道：“从今日起你小子便算是出师了，老子没什么可以教你的了，也教不了你什么，以后天大地大哪舒服滚哪里去，别死吊在太阿门了，当初若是老子早些让你离开就不会撞见这样一档事情了，不过老子还是得谢谢你，因为你的缘故我那女儿念双总算是保全了一条性命，你恐怕不知道吧，那不孝女被老子给废了修为，就在前几日老子送她回老家了，哈哈哈哈，废的好，废的好，不废了那不孝女今日老子弄不好就要白发人送黑发人了。”

　　李炎一愣刚想说些什么，可是池殉就直接端起了酒坛大饮一口：“痛快，今日却是平生喝的最痛快的一次，今日过后不知道以后我们师徒几人还有没有机会再聚在一起，太阿门若破你们若是能活下来最好，若是不小心死了，那活下来的人在老家给立一个牌位，也好祭奠一番，全了这番师徒之情，其实归根到底还是老子这个做师傅的无能，连个徒弟都保不住，还得被徒弟救，呵呵，不说了，不说了，喝酒，喝酒。”

　　池殉不知道是人醉了，还是心醉了，不过在李炎看来他现在的心情是极其愧疚的。

　　区区几坛酒喝到午夜才喝完，离开的时候一句话都没有多说，似乎都很有默契一般，各回各住处，李炎看了看天空，乌云闭月，然后一叹晃晃悠悠的向着山下走去。

　　此时雪峰之上，因为静室被毁坏的缘故元香带着绣竹只能暂时安置在竹屋内了。

　　不用现在元香毫无休息的欲望，撑着脑袋望着寒风呼啸的窗外，目中露出期盼之色。

　　“姐姐还在等那家伙回来？”绣竹处理好了伤口，穿了身干脆的衣服走了出来。

　　元香说道：“自然要等李朗回来，你若是累了就先去休息吧，我一个人在这里守着即可。”

　　绣竹眼珠子转了转，笑道：“姐姐怕是等着被那家伙宠爱吧，也对，也都这般深了也不回来陪家里的娇妻，去和那几个大老爷们混在一起有什么乐趣。”

　　“休要胡说。”元香瞪了她一眼：“女子最重要的是本分和顺从，哪有你想的那般龌龊。”

　　绣竹也不在意走过来道：“姐姐这闲来无事不如陪我说说话吧，对了姐姐，你且说说平日里那家伙一般宠爱姐姐多少回？是四次，还是五次？”

　　元香脸色一红，啐了一口：“休要犯浑，哪有那般多，妾身最多服侍李朗两回便没了力气，第三回也是用些花式让李朗尽兴，好了，现在你满意了吧。”

　　“哦，什么花式，给妹妹说说，下会儿我和那家伙耍耍。”绣竹从背后搂着元香的脖子笑道。

　　“没正经的，真不知道李朗为什么要把你纳了。”元香有些恼怒道。

　　绣竹嘿嘿笑道：“其实姐姐不说我也知道，定然是用这里。”她伸手手指摸了摸元香的嘴唇，然后又道：“其实这花式早些我就使过了，不知道姐姐有没有兴趣知道平日里妹妹一般是服侍那家伙几回的？”

　　元香眉毛动了动，说道：“大概也就是一两回吧，看你身子骨偏弱应该受不住李朗的疼爱。”

　　绣竹贴在她的耳旁说道：“姐姐错了，可不止一两回，记得最长的一会儿我与那家伙足足缠绵到了天亮，嗯，大概少说也有五回吧。”

　　“这么多？”元香心头一跳，她诧异的看了绣竹一眼：“不可能，你如何受得住龙精虎猛的李朗。”

　　“咯咯，这自然是考验女子的本事了，姐姐若是愿意妹妹可以教你，而且以姐姐的美貌和这般丰腴的身子，若是学了妹妹三成本事也定可以让那家伙整日下不了榻。”说完绣竹两只手忽的对着元香的胸前捏了捏，心中忍不住一叹：“果然比我的雄伟多了。”

　　元香将那手给推开，微红着脸道：“整日让李朗下不来榻，那妾身不成了荡妇了么，休要将你会的那些龌龊事情说出来，不然妾身可就要生气了。”


第五百一十六章 两女同榻

　　绣竹笑了笑：“姐姐误会了，这东西如何能说成龌龊的事情，姐姐不是说了么，女子就要尽女子的本人，这服侍自己的男人也是天经地义，难道姐姐不想学些这种事情服侍好那家伙么？至少不学奇淫巧计，那也得想着办法让那家伙都尽兴几回，这般的话他就不会在外面乱勾搭别的女子了。”

　　元香听闻也有些道理，她道：“倒是这个理，不过这事情还是莫要让李朗知晓了，不然的话怕他要责怪妾身了。”

　　“不会，不会，我的嘴可严实着，绝对不会告诉那家伙的。”绣竹一副信誓旦旦的样子。

　　元香点了点头，然后有些犹豫的说道：“不知道你有什么窍门可以传授给妾身？”

　　“嘿，这服侍男人得先从一个词开始，领悟了这个词，男人便一辈子被你捏着鼻子走，想抛弃都不可能了，姐姐你看看我，本来也就是一寻常女子，可是幸亏机缘巧合之下和一前辈学习了女子方面的事情，这才把那家伙的心勾搭来了，姐姐若是学会了，那可就是不得了了。”绣竹经验老道的样子。

　　元香顿时好奇起来，想到日后和李朗你侬我侬心中不由的一阵甜蜜，她说道：“你莫要吊妾身的胃口，且说来便是，那个词是什么？”

　　“那妹妹得从头开始说起，这女子若是跟了男人身子交了出去便基本上不可能再寻其他人了，否者的话良妇就变成了荡妇，为人所不齿，而男人都是容易花心的，虽说我们的男人倒是重情重义，怜香惜玉的好男儿，但是难保日后不会见异思迁，所以这得从最关键的地方下手。”

　　“妹妹指的是？”正襟危坐的元香，侧着脑袋问道。

　　“欲拒还迎”绣竹伸出一根手指，信誓旦旦的说道。

　　元香愣了稍许，微红着脸撇过头去，说道：“继续说，妾身听着呢。”

　　绣竹坐到她面前道：“咯咯，姐姐莫要害羞，其实这东西没有什么窍门全在领悟，若是领悟透彻了这四个字的含义便注意让男人对你百爱不厌，平日里姐姐与那家伙欢好的时候不知道是什么想法？”

　　“自然是一切顺着他，还能如何？”元香越听越羞，虽说都是女子，也都是李炎的妻妾，但是讨论这东西还是让人不耻。

　　“姐姐，这可不成，姐姐若是一切顺着他，一两次还可以，若是日后几年，十几年的，就算是再美的女子也会厌烦，到最后便毫无感觉……”

　　李炎还不知道那个绣竹正在想着法子带坏元香，开始循循善诱的教导她一些少儿不宜的东西。

　　于是乎昏暗的住屋内响起了两个女子窃窃私语的声音，是不是的还伴随着几声娇笑。

　　片刻之后李炎来到了雪峰上，他推门而入，见到偏房掌了灯，估摸着元香还未休息，于是大步走了进去，他刚一进去就看见了散落一地的衣物，以及竹榻上两具交织在一起的身子，却是元香和绣竹，她们竟然玩起了姐妹之好。

　　“这……这。”李炎笑着摇了摇头：“我倒是忘记了绣竹一直说喜欢女子来着，现在看来倒是不假，连元香也被她玩上了，不知道她使了什么法子竟然让元香同意了。”

　　看着两人似乎颇有兴致的样子他也没有打扰，坐在椅子上倒了杯茶水看着两人的动作。

　　元香闭着眼睛一脸通红，心中大羞：“这绣竹到底和什么人学的，既然懂这么多的花式，许多技巧更是妾身见所未见，前所未闻的。”

　　“李，李炎，你他娘的什么时候来的，吓老娘一跳。”绣竹突然停下动作急忙拉起被褥挡着面前。

　　李炎说道：“来了有一会儿了，没想到你们两个竟然背着我做这种事情，当很是让我大开眼界啊。”

　　绣竹哼了声，搂着元香道：“老娘就喜欢玩你女人，怎么样，气死了。”

　　元香浑身一惊，看着李炎的时候恨不得羞的钻到床底下，她支支吾吾道：“李朗，不，不是这样的，妾身……妾身……”

　　李炎不说话，直接走过去将绣竹直接抓了过来，笑道：“莫要忘记了你也是我的女人，你喜欢玩我并不生气，只要这肥水不流外人田就行了。”

　　两女人只要喜欢搅合在一起也没什么要紧的，难道还能弄出什么事情来不成。

　　绣竹说道：“没想到你这男人还挺大度的，看来以后老娘要和姐姐多亲近亲近了，最好让姐姐喜欢上老娘，把你给忘了。”

　　“你以为谁都和你一样都这癖好不成，不过今日却要罚你一回，让你知道这家还是我做主的。”李炎捏了捏那正好一握的软处说道。

　　绣竹微微哼了哼：“老娘才不怕你。”

　　元香躲在被子里看着两人，羞愧难当，她同意也有些佩服这个绣竹了，竟然在李朗面前那般放得开，若是自己一丝不挂的铁定会遮遮掩掩，百般寻找遮羞的衣物，而这绣竹却一副无所谓的样子搂着李朗脖子一副欲拒还迎的眼中。

　　“看来李朗的确喜欢风趣一点的女子，之前绣竹的话也不是毫无道理。”

　　李炎将绣竹放到旁边，然后揭开被子露出一具白皙丰腴的身子。

　　“李朗～！”元香红着脸不敢见人。

　　李炎笑道：“还是我家夫人迷人，今日可得好好服侍我一回，就当是今日的惩罚，如何？”

　　元香羞涩的点了点头。

　　一旁的绣竹咬牙切齿的骂道：“这家伙就这样把老娘丢这里不管了？不就是胸大一点么，有什么了不起的，迟早老娘会超过她，不和你这家伙玩了，老娘出去了。”

　　“外面天寒地冻的你去哪，过来。”李炎伸手一抓直接将她丢进了被窝里。

　　绣竹顿时娇声笑道：“就知道你这家伙贼心不死，也罢，今日老娘就从了你一回，和姐姐一起服侍你。”

　　李炎浑身酒气未散，此刻又是热血沸腾，哪有什么理智可言了，屋内立刻春意盎然。

　　待到一切完事之后他神清气爽，一脸惬意的左拥右抱。


第五百一十七章 短暂的平静

　　元香此刻脑子清醒了才知道昨日的事情有多么的荒唐，顿时狠狠的在李炎腰间掐了一下：“就知道作弄妾身，妾身这几十年来的修身养性全被你给破坏的干干净净了。”

　　绣竹也睁开眼睛，她回忆道：“昨日似乎姐姐的动静更大一些吧，妹妹都帮姐姐捂了许久的嘴了。”

　　“那……哪有，妾身可什么都不记得了。”元香俏脸微红。

　　绣竹说道：“姐姐若是不信，问问这家伙。”

　　李炎笑道：“好了，好了，消停一会儿吧，今日过后以后边都是一家人，不过昨日你们还真是胆大，什么都敢做。”

　　“哼，还不是让你舒服够本了，便宜你这家伙了，竟然要我们两人一起服侍你，好了，老娘累了，先歇一会儿。”绣竹哼了哼，然后缩在他的怀中休息起来。

　　绣竹红着脸不敢抬头，她自认为也是良家女子，没想到昨日竟然那般放浪，居然没有拒绝两人一起服侍的要求，那什么羞人的动作都被这绣竹尽数瞧去了。

　　“李朗下次可不许了，妾身也不依你。”

　　李炎对着那俏脸亲了一口：“下次再说吧，如今太阿门可随时都有覆灭的危险，我们三人也算是有缘分才走到了一起，现在还是能开心一天是一天，免得到时候遗憾终身。”

　　“李朗出什么事情了么？”元香脸色凝重了起来。

　　“呵呵，这你都知道的，太阿门现在被结界保护，暂时安全，但是魔物也有无数手段没有施展，难保什么时候就攻破结界冲进来了，到时候我们三人还能不能活下来还难说，倘若我不幸战死……”

　　可是还未说话，元香和装睡的绣竹突然伸手捂住了他的嘴巴。

　　李炎咧嘴一笑：“看来两位是心有灵犀啊。”

　　“老娘只是嫌弃嘴臭而已。”绣竹哼了声，收回手转过身去，一副不愿搭理你的摸样。

　　元香笑了笑，手指点了点男人的嘴唇：“李朗不会有事的，妾身还等着做李朗的妻子呢，我们不是说好了么，回到大唐王朝拜见妾身父亲之后我们就成亲。”

　　“嗯。”李炎点了点头，忽的露出一丝坏笑，然后一张嘴将这根修长的手指咬住，舌尖轻轻滑过，搂着她的手也不老实的拿捏起那胸前的伟岸。

　　感受到爱郎那火热的眼神元香立刻心领神会，她犹豫的看了旁边转过去的绣竹，摇摇头。

　　可是李炎并没有就停下来，反而一个翻身和平日里一样将其压在身：“家有娇妻哪能做那清心寡欲的圣人。”

　　“真拿你没办法，那妾身就只服侍一回。”元香娇嗔的看了他一眼，只得用双腿将男人的虎腰缠住，方便他行事。

　　正在装睡的绣竹感受到旁边男人的那强有力的动静，忍不住咬着嘴唇暗骂道：“这家伙真的当我不存在啊，不行，得阻止他们。”

　　与其说是阻止，当不如说是尽兴。

　　三人榨干了最后一些力气之后终于忍不住昏睡了过去，等到醒来的时候已经是日上三竿了，彼此心照不宣的相视一眼，露出愉悦而又满足的笑容，然后恢复了平日的衣冠楚楚，当然话也不能这么所，毕竟都是妻妾之间，恩爱一番也是人之常情。

　　接下来的几日内李炎很清闲，除了每晚陪陪娇妻之外便是留意结界外魔物的情况，因为他总是担心这些魔物会破卡结界冲出来，然后大举杀戮，所以一直有种不踏实的感觉。

　　绣竹倒是很不客气的骂李炎是杞人忧天，白日做梦，结界连挪星境修士都能够轻易的轰杀，哪有什么魔物可以击破，当然这辱骂的代价是第二天走路不便，弄得元香娇笑不已，没想到两人之间还有这般有趣的较量。

　　不过绣竹倒是脾气越来越臭了，除了对了元香客客气气之外几乎动不动就和李炎针锋相对，元香虽然会在一旁调解但是却起不到什么作用，不过这只不过是白天而已，到了晚上这个绣竹便一下子成了绵延尽心尽力的服侍他，让他白天的怒气全部宣泄一空。

　　元香也因此在心中称赞这绣竹勾搭男人的手段。

　　这段时间内李炎和这两女的感情也是一日千里，许多隔阂都渐渐的消失了，几乎到了心照不宣，如胶似漆的地步。

　　原本李炎对绣竹并无多少感情的，但是这些日子相处下来他发现这女子不赖，虽说嘴巴毒了点，有时候背着自己和元香好在一起，但是却也爱恨分明，虽然没有说什么，但是偶尔露出的那种爱恋的眼神却比谁都要炙热一些。

　　虽然每天三人都有同塌而眠，荒唐无比，但是白天的时候李炎还是很严厉的督促绣竹修炼，并且也给了她保命的流星弩。

　　“你现在拿着流星弩就算要杀我也可以轻松办到，记得你之前可是口口声声说要取我性命的。”李炎笑道。

　　接过流星弩之后的绣竹哼道：“那是以前，心中老娘改变主意了，我已经和元香打赌看看谁先怀上你的孩子，等老娘赢了他之后你就没利用价值了，到时候老娘再去收拾你。”

　　“你还是这般口是心非，好了，多去练习一下流星弩，关键的时候你会知道这东西好处的，我去师傅那里逛逛，别偷懒。”李炎挥了挥手，看了看还在屋内休息的元香然后便消失在了外面的风雪当中。

　　绣竹看着手中的巨弩，哼道：“练就练，哪天练好之后专门对付你，省得你这家伙整日羞辱老娘。”

　　因为过去了好几日了，太阿门上次那一战所受伤的人已经基本好转了，战力勉强恢复了几分，不过这依然不容乐观。

　　李炎了看结界外，依旧是黑压压一片魔物，它们似乎已经打定主意要把这地方困死一样。

　　“笼中之鸟啊，这结界不管是挡下了魔物还把自己等人困了起来，而大唐王朝出兵的消息至今都没有，不知道还有多久才能离开这个鬼地方，或许，这辈子都离不开了。”光是看一眼他的心情就凝重了起来，其他心理承受力差的修士更是因此整天醉生梦死，失去了斗志。


第五百一十八章 三大门派的使命

　　仅仅只是被困了几天太阿门上下却已经弥漫出了一股消极的气息，在他们看来这结界纵然是能够挡下魔物的攻击也没有希望将其击退，既然打不过，那么死在这块地方只是迟早的问题了。

　　身为掌门的端木上虞这几天忙的不可开交，他既要处理大门大大小小的事务，还得时时刻刻防范着魔物的攻击。

　　议事殿内，几大门派的掌门再次聚首了。

　　“现在的情况诸位掌门想必都清楚了，魔物这次摆明了是想将我们全部诛灭，此时已经过去了七天了，魔物依旧没有散去，数量反而有增无减，虽说我太阿门以前留下来的结界挡住了这些魔物的攻击，但是这也只是暂时的，若是不想个对策来我们迟早要埋葬在这里。”端木上虞揉了揉脑袋，叹道。

　　天邪门掌门暗丘齐沉默了一下：“昨日我门中长老通过秘法传回消息，天邪门已经灭了，除了少许门人逃走了之外剩下的人估计都已经死在了魔物的手中。”

　　“什么！”端木上虞大吃一惊：“灭了？怎么可能，你天邪门也是传承了上千年的门派怎么说灭就灭了，我太阿门不是将大部分魔物给拖住了么？”

　　虽说平日里他巴不得太邪门被灭，但是此刻这百万群山附近少一个门派便少了一份助力，形式更加不好。

　　“呵呵，端木上虞你莫要忘记了，为了帮你太阿门我天邪门的大部分精锐都调遣过来了，本来是想帮你们守住这地方，好保全我天邪门，如今看来却是因此失彼了，今日索性把话挑明了，从现在开始我天邪门的弟子将不会再帮你们太阿门对抗魔物了，待我天邪准备好就突破出去，离开这鬼地方。”暗丘齐说道。

　　端木上虞一愣，没想到这时候暗丘齐既然打退堂鼓了，为了拉上天邪门全力相助他太阿门可没少话代价，不过仔细想想却有理解了，门派都被灭了，还留在这里做什么，他一脸愧疚道：“你的想法我明白，既然如此那我也不勉强你了，你们天邪门离开的时候告知我一声，我给你们打开结界，送你们出去。”

　　“天邪门要走，我凌云门也不准备待了。”凌云门掌门任长空说道。

　　“这……任兄，你凌云门似乎没有被灭吧，为何也要离去。”端木上虞诧异道。

　　任长空看了看外面，隔着老远依旧可以看见结界外飞来飞去黑压压一片魔物，他收回目光，说道：“留在这里迟早会把家底拼空，眼下我凌云门已经损失颇为惨重了，而且现在也看不到胜利的希望，也该为日后重建凌云门留点实力了，至于那门派不要也罢，该搬走的东西我早就吩咐了门中长老搬走了，一些弟子也遣散了，只留下了一些顶尖的战力，有他们在凌云门要重建便不成问题。”

　　暗丘齐苦笑道：“没想到我们三大门派当中竟然是任兄的目光最长远，之前还未开战任兄就已经在谋划后手，难道那时候任兄就觉得我们赢不了那些魔物么？”

　　“并非如何，其实我凌云门早有迁移山门的想法，虽说百万群山附近物资丰富，药材，蛮兽，矿石什么都不缺，但是却有你们两大门派盘踞，尤其是太阿门更是占据最好的一片地域，近些年来随着太阿门的实力不断增强我凌云门已经有些受到威胁了，所以之前便与几位长老商议从新寻块地方做山门。”

　　说到这里，任长空目光忽的扫看了其余两位：“而且两位掌门不觉得我们三大门派所在的地域有些奇特之处么？”

　　“任兄的意思是？”端木上虞问道。

　　任长空忽的示意了旁边一位长老，只见一位中年男子走了出来，从怀中取出了一张兽皮地图，地图上所描绘的正是百万群山。

　　“你们看，这里是太阿门，斜上是天邪门，而这里我凌云门，三大门派互为犄角之势盘踞着百万群山，但是在中间……”任长空指了指中间一片山脉。

　　“古墓！”端木上虞猛地站了起来。

　　暗丘齐也猛地一拍脑袋：“明白了，明白了，终于明白了，我倒为何我们三大门派会在这偏远的群山当中建立山门，原来是为了替先人守着这片古墓，看来我们的祖师爷早就预料到了迟早有一天魔物会从古墓当中冲出来，而有我们三大门派的存在虽说不能完全挡下，但是至少也能起到一个缓冲的地步，到时候附近的大唐王朝就有足够的时间调遣兵力，镇压魔物了。”

　　“难怪祖师一直有遗训，要和大唐王朝交好，并且少与附近门派起争端，原来……原来早就准备着这一天的到来。”端木上虞无力的坐了下来，喃喃自语。

　　任长空又道：“或许当年百万群山附近的门派不止我们三大门派，比如上方却少了一个空缺，不过我一个门派弟子曾经在那里发现了不少屋舍宫殿的废墟，应该是 第四大派的驻地，估计后来在变迁当中被灭了，而在最外围却盘踞着一个神行宗，神行宗的修士都修炼神行术，此等神通若是大成一日之内便可游遍天涯海角，若是沿着这条路继续往上飞便可以直达大秦王朝，而在那里是大秦王朝的一个驻地，常年有大军驻扎，我思考了许多都不得而知大秦王朝为何会在那里驻扎一支军队，不过现在看来却什么都想通了。”

　　“好啊，这两大王朝和当初建古墓的古修士竟然花了一万年的时间布了个局，拿我三大门派近十万修士的性命为棋子，可恼的是那大唐王朝竟然还迟迟不肯发兵来救，真不知道在想些什么。”

　　暗丘齐猛地一拍桌子，恼怒道。

　　“任兄看的如此透彻难怪早作打算了。”端木上虞一下子苍老的许多。

　　任长空不说话，而是继续道：“三大门破当中唯你太阿门守着古墓的出口，也就是说当初创立太阿门的古修士有意拿你太阿门做前锋，既是这样的话那你太阿门应该还留有一些保命的底牌才对，应该不止这结界吧。”


第五百一十九章 魔物又有动静

　　作为一个门派保命的手段肯定有，而且不光是太阿门有，其他的门派也有，这点是心照不宣的。

　　端木上虞也不隐瞒直接道：“不错，还有一招保命的手段被没使出，和这结界不同，那东西是一件大杀器，若是动之则伏尸百万，非门灭之际不可使用，太阿门虽然历经了几次衰败，几次中兴，但是却依旧没有使用那东西。”

　　“很好，那么端木兄不如和我们联手弃了这驻地一起突围出去，为各大门派留下一点香火，日后好东山再起。”任长空说道。

　　端木上虞已经听不听到过一次这样的提议了，早在之前雍督就已经说了，不要死守在这里，趁着底蕴还在早早离去，将这些魔物交给大唐王朝对付，可是当时魔物的实力还有现在这般强劲，再加上太阿门也是猛士如云，高手汇聚，相信可以赢得了，所以便被否决了。

　　如今再次提出来却让他动摇了，以现在他见识到了魔物的实力，这已经不是靠区区几个门派可以对付的存在了，只能让王朝出兵。

　　“这个……容我想想吧。”端木上虞没有立刻回答。

　　任长空也不继续劝他，只是道：“明日我便召集凌云门的弟子离开，端木兄是去是留还是早做决定。”

　　端木上虞正欲说什么，突然瞥见了外面结界旁边的魔物正在迅速的退去，天空中上的昏暗一扫而空，仿佛乌云散去了一般。

　　“魔物退了？”

　　“走，出去看看。”下一刻，所有人都飞了出去，屹立在半空中，环顾四周，果真发现那些魔物已经褪去了。

　　正在和几位师兄喝酒的李炎也察觉到了这点，当即放下酒杯冲到了天空上：“魔物再离开……难道它们知道打不开这结界所以选择放弃了。”

　　波松阳咳嗽两声，脸色有些苍白，他说道：“应该没有退去，那种压抑的气息还存在，再飞高点看看，只是别撞到了结界。”

　　“我也去看看。”瞎子忽的也飞了出去。

　　波松阳说道：“喂喂，你是瞎子诶，看不见的吧。”

　　瞎子顿了顿然后又飞了回来：“你不说我还差点忘记了，那就不看了。”

　　“这就对了，既然瞎了就不要去凑这热闹，老老实实的陪我喝酒多好，咳咳。”波松阳说完又忍不住咳嗽了起来。

　　“师兄你没事吧，要不要找个大夫看看。”瞎子有些担忧道。

　　波松阳挥了挥手：“这道不用，可能是那次中毒之后还未好利索吧，只是身子有些虚，不碍事，只是这次魔物又闹出动静了，不知道还会发生什么事情，希望情况不会太糟糕吧。”

　　瞎子点了点头。

　　和不少挪星境修士一样，李炎来到了高空当中，飞过了墙头，都快靠近头顶上的姐姐了，这时候他才发现天空中那犹如乌云一般挥之不去的魔物并不是离开了，而是一个个落到了地面上，从这里看远处就是黑压压一片，仿佛一片浪潮一般。

　　“魔物这般多若是全部在休息却也说不过去，看上去也不像是累了，反倒像是匍匐在地上。”李炎喃喃自语。

　　不止是他，其他的挪星境高手也都注意到了这点，因为情况有些诡异所以都没有着急着下结论，而是停驻观察着，毕竟这魔物的一举一动都和自己的身家性命牵连着，不可能不上心。

　　“这些魔物又搞什么名堂，是不是打算退了？”

　　“我看不可能，如今这些魔物已经呈现了包围之势，将整个太阿门围的是水泄不通，现在若是退去岂不是白费了之前一番功夫了么，依我看它们应该是在酝酿着什么阴谋才对。”

　　“哼，区区一些愚昧邪物哪懂得什么诡计。”

　　“这话可就不对了，虽然这些魔物大多数都是混混沌沌，如同野兽一般，但是个别一些比较特殊的魔物却极其聪慧，轮聪明程度根本不下于我等，因为之前听说了不少外出斩杀魔物的弟子被抓走的消息，我想那些魔物很有可能已经从那些弟子的嘴中得知了这里的情况，现在对症下药，方才对我太阿门造成了巨大的损失，如今看来怕是和之前那次大战差不多，想要动什么手段一击必杀。”

　　这些炼神境修士互相讨论着，各自发表自己的观点。

　　“李朗，是不是出什么事情了，妾身看见外面围绕的魔物竟然都已经离开了。”这时候绣竹从远处飞了过来。

　　李炎目光有些凝重：“不是离开了，是在地上，你看。”他指着远处道。

　　元香微微一惊，到了这般高度才看见远处那匍匐在地上黑压压一片魔物。

　　旁边的绣竹哼道：“不就是趴在地上么，这有什么大不了的，估计是在休息，有这结界在我想那些魔物还没有那么大的本事可以攻进来。”

　　李炎摇头道：“话不能这么说，结界挡的了一时，挡不了一世，我有一种不好的预感，你们速将黑水甲穿上，再拿上流星弩，这几日必须做到弓不离手，甲不离身。”

　　“妾身知道了，待会儿回去就穿上。”元香点了点头。

　　绣竹嘀咕道：“穿个屁，到了晚上还不又得脱掉。”

　　元香脸色微微一红，有些不好意思的看着李炎，目中泛着秋水，几日如胶似漆的日子让两人的感情一日千里。

　　李炎直接捏了捏她的下巴，坏笑道：“你还真敢说出口，是不是又想被收拾了。”

　　绣竹一副我不怕你的样子：“老娘才不怕你，有姐姐在是你收拾老娘，还是老娘收拾你还难说。”

　　“有道理，不过得试过之后才知道。”李炎大手拍了拍她的翘臀，说道。

　　绣竹娇呼一声，狠狠的瞪了一眼：“敢打老娘的屁股，小心老娘晚上真的咬断你那家伙。”

　　旁边的元香见此掩嘴娇笑，心中暗暗想道：“虽说这个叫绣竹的姑娘性子颇野，但是却也能给李朗带来一些乐趣，或许这就是年轻的好处吧，不像妾身今年都三十有七了，性子也定下来了，想和李朗打闹也没这个心思，若是早二十年遇到李朗有多好，估计孩子都有了吧。”

　　想到这里，她看向李炎的目光当中似乎多了一丝异样。


第五百二十章 结界危险

　　就在李炎闲着无聊和两个女人打闹的时候太阿门修建的城门外忽的想起了古怪的号角声，这种号角声似乎不像是人可以吹出来的，反而像是某种奇怪野兽的嘶吼。

　　“听什么声音？”

　　太阿门上空所有修士一下子都停下了交谈，目光迅速的向着那号角声传来的方向望去。

　　那是一片黑压压的魔物，值得注意的是这些魔物都匍匐在地上，口中发出古怪的声音，这些古怪的声音融合到了一处便是那犹如号角的声音。

　　随着号角声响起十几声之后一片黑色的乌云从古墓的方向飞了过来，在那乌云的左右两处站着两位身高三丈，孔武有力的魔物，这两只魔物头生独角，浑身的鳞甲泛着凛然的寒光，那锐利的獠牙，利爪无不显示着这两头魔物的不寻常之处。

　　而在黑云的中间却是一副巨大的王座，这王座通体由白骨建造而成，散发着一股强大而又邪恶的气息，若是对这方面有所了解的人见此定然会认得，这王座上的白骨全部都是由挪星境修士的白骨建成，更是有个别几处白骨还新鲜着，几处血肉还未褪去。

　　就这样一件凶物上却坐着一位男子，这男子紫发，紫瞳，就连皮肤都泛着淡淡的紫色，脸上有着犹如蔷薇一般的紫色纹路，看上去要以无比。

　　紫发男子伸出手掌捋了捋长发露出一丝怪异的笑容，令人吃惊的是他的手掌竟然长着六根手指，每根手指上都长着一根长长的指甲，看上去就像是一副精铁打造的指套一样。

　　“这人难道也是魔物？”当即有人震惊了。

　　“不用说也知道，这家伙估计也是一头魔物，只是形体有些像人罢了，不过不少魔物都会变化形体哪怕和人长的一模一样也没什么大不了的，只是让我担心的是这头魔物的实力，从刚才来看这千万魔物匍匐在地上迎接着它的到来，显然这家伙是这些魔物当中的王者，其实力怕是难以估计。”一位挪星境修士说道。

　　“看，他朝这边来了。”

　　李炎目光盯着那紫发男子，虽然他不知道为什么魔物当中会出现这么一个看上去很厉害的家伙，但是他清楚，从这紫发男子深山他感觉到了不安，犹如面对着某个无法撼动的强敌一样。

　　“不太妙啊，按照正常推断首领一般都是隐居幕后的，除非是遇到了什么特殊情况才会现身，难道这人的出现是想弄开这结界，挥军灭杀这里的所有修士。”他心中凝重的想到，同时种种可能性不断的出现脑海中，以便想好应对之法。

　　紫发男子坐着白骨王座来到了结界前，他扫看了结界中的众人舔了舔嘴唇：“就是这东西挡住了我魔族大军的去路？”

　　“是的，主人，不过属下已经吩咐了他们绕开这个太阿门攻击其他门派去了，现在估计这个叫百万群山地方已经被我们彻底的攻占了，只剩下这一座小城了，属下相信这个古怪的东西是挡不住多久的，我们很快就可以将其攻破杀死里面的人类，主人无需担心。”旁边一头魔物跪下说道。

　　“是这样么？可是为何本王听说这一次我魔族战将损失不少，用这人类的话将就是死去了太多的挪星境高手了，从魔族那边带来的高手已经不多了，死一个少一个，没有时间再耗下去了，今日本王必须要让这片地方彻底成为我魔族的领地，这东西本王会亲自出手将其击碎，剩下的事情希望你们不要让我失望。”紫发男子那一双眸子不带一丝感情，有的就是无情和杀戮。

　　“如主人所愿。”那跪在地上的魔物恭敬的说道。

　　这时候紫发男子站了起来，那六根手指的手掌伸出放在了结界上。

　　寻常的魔物若是挨上结界直接就会被上面强大的能量个震成粉末，就连挪星境级别的也得重伤，当然令人不敢想象的是那有着六根手指的手掌放在结界上面居然一点事情都没有，就好像摸到了一面镜子上一样。

　　端木上虞此刻也是满脸沉重，虽然不知道这紫发男子之前说了些什么，但是从这举动上来看不难推断，这家伙估计是想对这结界动手了。

　　“传令下去，让所有弟子准备就绪，若是结界一破，所有人向着东面突围而去。”

　　“传令所有凌云门弟子，结界一破便向西面突围而走，不得耽误。”凌云门掌门任长空做好了最坏的打算。

　　“给我放出话，结界一破我们天邪门往南突围。”天邪门掌门暗丘齐也传下了命令。

　　很快这几道命令便随着几个大嗓门瞬间传遍了整个太阿门。

　　“太阿门掌门有令，若是结界一破所有人往东突围出去……太阿门掌门有令……”

　　“往东么？往东的话正好是大唐王朝的地域，若是能突围到那里估计就安全了，只是其他两个门派却是往西，南突围，虽然可以分掉不少压力，但是却也让突围出去的修士数量减少不少。”李炎默默想到。

　　但是就在这时候忽的头顶上传来，一声声清脆的声响，仿佛什么东西裂开了一样。

　　“不好，是结界，结界要离开了。”突然有人大吼道。

　　李炎这才看见，那个紫发男子手中冒着光芒，一股无比强大的力量从苍穹之巅的虚空落下形成了一股无形的压力正将这个结界挤压着。

　　而仿佛承受着亿万斤力道的结界居然开始一点点的变得弯曲了，裂缝也就是这时候出现的。

　　“这东西的实力真的如此强大？连能够震死挪星境的结界也挡不住。”李炎此刻心中震惊了，他当即反应过来：“走，去城东，结界一破我们就冲出去，元香，绣竹，你们速速穿好黑水甲，两位师兄，这两幅铠甲给你，突围的时候用得上。”

　　波松阳和瞎子结果之后点了点头，也不废话向着城东飞去。

　　一下子原本平静的太阿门一时间混乱无比，尤其是三大门派的命令落下，更是人人自危，皆忙着奔走逃命。


第五百二十一章 带头冲锋

　　紫发男子虽然已经将结界弄出了裂缝，但是实际上他也不受，身为首领他虽然听说是过这结界可以震死挪星境的魔物，但是却不认为这东西可以挡下自己的攻击。

　　然而真正到了动手的时候他就有些托大了，以他的实力固然可以撼动这个结界，但是要想将其轰碎却是不太可能，除非是两个自己这般的强者联手方才可行。

　　但是当着如此众多属下的面前却不好退缩，否者的话还不得笑掉大牙。

　　紫发男子深呼了一口气，身上渐渐涌出一股超乎寻常的气势，他脸上的紫色纹路显得更加妖异了，闪烁着奇异的光辉，整个人好似被一层紫光笼罩。

　　但就是这种奇怪的情况却让这紫发男子的实力不断攀升，气息也犹如蛟龙一般翻滚咆哮，震慑着周围的魔物胆战心跳，皆匍匐在地上不敢有任何的举动，显得无比的臣服。

　　李炎这时候带着两女来到了城东，他和许多人一样站在城墙上等待着结界破碎的一刻，然后冲出去。

　　“待会儿结界一破我和元香会在第一时间冲出去，以最快的速度冲破对面魔物的围堵，绣竹你实力不济乖乖的趴在我背上莫要乱动。”李炎说道。

　　元香有些不解的问道：“李朗，为什么要冲最前面，我们混在人群当中不是跟好么？”

　　李炎说道：“若是寻常时刻自然是很好，但是别忘记了，这里多了那紫发男子，以他的实力连结界都能撕碎难道就不能截杀我们么？虽然三大门派兵分三路，他不可能一起对三路出手，但是杀光了一路肯定会转而对付另外一路，这时候和众人呆在一起就危险了，人多了反而方便他们一网打击，不过我们冲在最前面危险也很大，扫有不慎就便可能死去……”

　　“原来是这样，妾身懂了，不过李朗不必担心我们一定可以活下来的，若是我们两个挪星境高手联手都突围不出去，那么这太阿门估计没有一个可以活着离开了。”元香说道。

　　李炎点头不说话，他又对着波松阳和瞎子道：“两位师兄，待会儿我会在前面开路，你们跟在我身后。”

　　“那好，麻烦师弟了。”波松阳和瞎子也没说什么感谢的话，这样反而显得做作了。

　　接着李炎有和李药师，廉山等几个认识的人说了这事，虽然他保不了所有人，但是能保住几个亲朋好友，几个红颜知己便足够了，至于最后会不会安全的离开却也只能听天由命了。

　　结界外的魔物似乎感觉到了这结界要离开一样，皆兴奋的在外面飞舞着。

　　李炎漠然的看着那隔着薄薄的结界几乎贴到脸上的魔物心中毫无畏惧，只是暗暗的准备着一切，若是他一动定然会犹如一头猛虎出笼无可抵挡。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”结界的裂缝变的更大了，一条条的犹如蜘蛛之网一般遍布上下。

　　此刻所有人都不怀疑这结界会破碎了，就等着关键时刻突破出去。

　　被光芒笼罩的紫发男子脸色有些苍白，这个结界的顽固程度超过了他的想象，不过此刻他收回手掌了，低声喝道：“结界已破。给我斩杀了这些人类。”

　　说完紫发男子回到的白骨王座上，冷冷的看着这一切，虽然中气十足，但是嘴唇还是有些微白，脸上的紫色纹路也黯淡了少许，不过这种情况其他的魔物都看不到。

　　“轰隆隆！！！”声音刚刚落下那巨大的结界陡然爆炸开来，九根九丈长的青铜铸也轰的一声断裂了。

　　这太阿门保命的手段终于失效了，原本可以维持上百年的结界却在这七天之内便破碎了，当真是世事难料。

　　“走～！”最前面的端木上虞低吼了一声，带着所有挪星境级别的长老率先冲了出去，有种做开头先锋的意思。

　　李炎愣了一下，没想到这些人竟然如此大义舍身为其他弟子开路，他看见自己的师傅池殉也冲在了前面，这些长老一次排开，犹如一面铁强一般将前面的魔物尽数碾碎。

　　“看来是我估算错了，之前芒砀山一事使得我对这些长老敌意颇深，如今生死大义面前，这些人却选着了大义，却也可敬，元香随我来。”将绣竹背在身后他的身旁忽的涌出了一股炙热的火焰，这火焰将周围三丈之地尽数包裹起来。

　　廉山，李药师，波松阳，元香，绣竹等认识的人都被火焰笼罩了。

　　下一刻，李炎便犹如一柄长剑飞了出去，速度惊人和那些长老们并驾齐驱，他不愿意起躲在这些长老的身后，而且他自认为自己若是没有实力活下来的话，那么这些长老们也是白搭。

　　“李炎？”池殉微感诧异，他看见到身旁一股火焰靠近，将周围的魔物尽数烤焦了，还以为是什么人帮了自己一般，没想到却是自己的徒弟。

　　李炎在最外城，需要顶着比寻常人多一方的压力，原本这份压力是落在池殉身上的，但是却被他接过来了。

　　“杀～！”

　　“吼～！”

　　两道洪流相撞拼的是实力，赚的是生死，魔物凶悍无比，毫不惧死，修士也是为了活下去拼死一波，此番若是不能冲出去便会被这些魔物尽速包围，最后一个个的被围剿至死。

　　冲在最前面的挪星境修士都运起了护身罡气，凡是撞到的炼神境级别的魔物直接用刚劲绞碎，无一幸免，唯有挪星境级别的魔物才不会有事。

　　但是若是撞到一头挪星境的魔物直接动手将其轰杀，纵然是不能杀死也能够使其重伤。

　　这时候跟在长老后面的修士才懂得什么才是一位强者冲锋，比起一千名弱者都要有用的意思了，由他们在前面开路后面的修士所受到的压力要小的，多的多。

　　“似乎我们挺悠闲的。”波松阳看着旁边的火焰，开口笑道。

　　瞎子点了点头：“有道理，待会儿我顺手抓一头蛮兽给你，让你做烤肉，如何？”

　　“好啊，可惜没有酒，不然的话可就舒服了。”波松阳说道。

　　李炎满脸凝重没有被这两人调解气氛的话所影响，随着眼前这些炼神境的魔物来多少死多少，但是他怕一下子冲出几头，十几头挪星境的魔物，到那时候那可就得玩命了。


第五百二十二章 半渡而击

　　三大门派各自往不同方向逃走很大程度上分弱了这些魔物的实力，但尽管如此但是魔物的数量依旧多的吓人，几乎密密麻麻布满山头，天空，黑压压一片，估计那古墓当中的魔物全巢出动了，要想在这种恶劣的条件下冲出去难度绝对不止是一星半点。

　　但是这必死之局不冲也不行，哪怕知道希望渺茫也得继续往前冲。

　　刚开始的时候凭借着一股锐气和充足的精神倒是显得有种所向披靡，无人能挡的意思，可是渐渐的随着时间的过去前面开路的挪星境长老开始力竭了，速度不由自主的慢了下来。

　　“这才冲了一小半路这些人便已经呈现疲态了，不妙啊。”李炎眉头深深皱起，而且他注意到了非常重要的一点，那就是在这一路上并没有遇到挪星境级别的魔物，都是一些练气，炼神境级别的魔物挡在前面，数量之多，之密是之前所没有见到的。

　　“你这家伙怎么样，没事吧。”看着他眉头紧皱的眼中绣竹忍不住问道。

　　李炎摇了摇头，回头看了一眼，却见后来跟着犹如一条长龙般的修士，都是太阿门的弟子，实力稍弱的呆在中间，强大些的负责后面，以及两旁，当然也有不少挪星境长老帮忙照看。

　　“李朗你是不是察觉到了什么不对劲了？”元香身为挪星境修士也感觉到了一丝不正常。

　　“嗯，和我想的一样这一路上没有挪星境级别的魔物出现。”李炎说道。

　　“这不是很好么？没有挪星境的魔物出现就意味着我们都安全了。”绣竹说道。

　　旁边的瞎子有些担忧道：“并不能这想，魔物当中挪星境的精锐是迟早会出动了，若是混杂在魔物当中还好办，毕竟露了脸，心里有了底，若是像这般全都消失不见了反而让人担心，倘若他们在我们都异常疲惫的时候突然出现打一个措手不及那可就危险了。”

　　“小师弟依你看这些挪星境级别的魔物要出手的话会在什么时候？”波松阳问道。

　　李炎哪知道这些那些挪星境级别的魔物死哪去了，根本无法预料到什么时候出现，不过他脑中却忽的闪出一个词，开口道：“半渡而击。”

　　“有道理，有道理，若是我们冲到一半正好力气用尽，那时候那些魔物出现必定是四面围杀，若是魔物真的将精锐都放在那里的话我们可就危险了。”旁边的李药师说道。

　　李炎目光微动，虽然他只是随口一提但是却非常认同这个想法，从刚才来看那些魔物是有意让太阿门这些人突围出去，估计是想靠着数量众多的魔一路上不断的消耗，骚挠，到时候众人疲惫之后再派出精锐一举灭杀。

　　“现在离开已经有段路程了，而且众人也渐渐疲惫了下来，若再往前的话很有可能就会撞到这些魔物的陷阱中去，到时候这些太阿门弟子估计要全部埋在这里，魔物竟然会在那里埋伏定然有全歼众人的信心。”

　　想到这里，李炎立刻对着端木上虞以及旁边的几位长老喊道：“诸位缓缓且听我一言。”

　　“嗯？”前面冲锋的挪星境高手看了看李炎。

　　“怎么了，难道有什么事？”池殉诧异的问道。

　　李炎说道：“前面很有可能是个陷阱，大批魔物精锐或许就在前面等着我们过去，一路上突围已经消耗了相当大的力气，若是此刻遇到强敌怕是要全军覆灭，想想看，这一路上我们可都没有遇到挪星境级别的魔物。”

　　端木上虞看了他一眼，说道：“你说的或许有些道理，可是你有些想多了，本掌门与其他门派的掌门分三路突围连路线都是临时决定的就算那些魔物要埋伏也不可能赶得上，如今之计就是以最快的速度冲出去才能避免最大的损失，好了，李炎我知道你这两日来为太阿门斩杀了不少魔物，本掌门心生感激，可是此事关系着太阿门全门上下的生死，不能有一点马虎，凡是得以稳为重，再说你也不够是猜想罢了，没有证据。”

　　“不错，现在如果换过路线的话反而会耽误更多的时间，到时候门派弟子死伤的数量便会急剧增加，现在的太阿门受不起这个打击。”刑法堂长老鹤童说道，他如今也是挪星境修士了和太阿门掌门等人冲在最前面。

　　“哼，稚子谬言，岂能当真，休要理会他。”也有长老颇为不屑。

　　雍督这时候皱起了眉头：“李炎的话不无道理，我们一路上飞来都没有遇到挪星境级别的魔物，这些东西很有可能就在前面等着我们，等我们都乏力了再突然出现，到时候以我等的状态定然是仓促迎战胜算不大，而且很有可能就会遭到覆灭。”

　　“雍督就算这猜测是真的，前面真有一大批魔物等着我们，可是那又如何，我们还得杀过去，难道你有更好的办可以避免这一战？”有长老问道。

　　雍督还未说话，旁边李炎的声音便冒了出来，他道：“办法只有一个分兵，我猜前面魔物虽多，但是此时左右魔物数量却少，若是此时由一位位挪星境修士各带着一些太阿门弟子脱离大部队从左右两侧离去，相信很容易就可以冲破魔物的包围，魔物数量虽多，但是只要有一两位挪星境修士在便翻不起什么风浪。”

　　“分突围？笑话，魔物数量本来就占这优势，现在若是分兵简直就是自寻死路，你这人当真是心地不善，这时候都忘不了摆太阿门一道，虽说以前太阿门有些对不住你的地方，但是却也是过去的事情了，就算你不念着太阿门对你的一番照顾之恩，那也应该看在你师傅的面子上吧。”太阿门挪星境高手方雷冷笑道。

　　一直专心对付魔物的池殉此时暴喝一声：“给老子闭嘴，你若是想死老子成全你，我徒弟什么时候轮到你说三道四了，李炎想报复太阿门哪有的着现在，你这小人不看在李炎几次为太阿门处理的份上也就罢了，竟然还无故诋毁，若是在平时老子定然要将其轰杀，你这种人活在太阿门只会是门中的败类。”


第五百二十三章 四面受敌

　　方雷没想到池殉这般火爆脾气，而且话说的极其难听，让他的脸色一阵红一阵青，不过说实话他并不是这池殉的对手，不然现在便动手也不是不可能。

　　“池殉，你嘴巴放干净点，别以为这你仗着自己是门中老辈就可以倚老卖老，真要动起手来的话我也不惧你。”

　　“够了，都少说两句，大敌当前你们居然还有心思内斗，方雷此事是你挑起的，等这事结束之后我想你会给本掌门一个交代。”

　　端木上虞喝了一声，阻止了两人，同时他也暗暗这方雷去招惹谁不好偏偏要去招惹那李炎，难道没看见他们那边有三位挪境修士么？而且还人人一副流星弩，真要动起手来的话就算是自己保不住你。

　　方雷见到掌门使眼色立刻沉默起来，一句也不说。

　　池殉见此也重重的哼了声。

　　李炎眯着眼睛望着这方雷，一股杀意酝酿其中，刚才若是此人还敢再叫唤下去他便二话不说动手将其斩杀：“算你走运，不过我记住你了，当初你追的我到处跑的仇还没算，如今却又再次挑起了事端，此番若是你不死在魔物手中我也要亲自将你杀死。”

　　方雷此时有种芒刺在背的感觉，他虽然已经认怂了，但是却能够清楚的感受到许多道杀意锁定着自己，光是挪星境修士就有三个，若是算上那些可以射杀挪星境级别的流星弩至少有五六道致命的危险。

　　“这李炎什么时候拥有这般一股强大势力了。”他暗暗咬牙。

　　“绣竹收回流星弩，别误伤了人。”李炎没有动手的意思，见到绣竹还拿着流星弩指着那方雷于是开口说道。

　　绣竹轻哼一声：“和这家伙都说什么废话，我们这里多人杀他一个挪星境修士也不过片刻之间，敢侮辱我的男人，老娘和他没完。”

　　可是就在这场风波刚刚平息没多久，突然众人击杀了前面一片魔物之后周围的天地为之一清，天空中，地上再也没有一头魔物了，和让众人有种怀疑已经冲出来了感觉。

　　不过，下一刻，在前面所有挪星境级别的修士眸子齐齐一缩。

　　因为很简单，对面的山头上竟然站着上百头魔物，其后更是黑压压一片，这不是让人吃惊的地方，真正吃惊的原因是对面山头上站着的一百头魔物全部都是挪星境级别的魔物。

　　“天啊，一百头挪星境。”当即有人倒吸了一口冷气。

　　现在太阿门全门上下加起来才不过是七八十位挪星境，而且这些挪星境修士要照顾后面的修士，真正冲锋在最前面的也就是三十位左右。

　　三十对上一百，任谁心中都会发虚。

　　“不好，后面有人传出了话，左边出现了也出现了五十头挪星境级别的魔物。”

　　“右边也是。”

　　“最后负责垫尾的长老也传来消息说突然出现了几十头挪星境的魔物。”

　　“我们被包围了，这是一个陷阱，这些魔物就等着我们往这边走，现在我们已经筋疲力尽了，而这些魔物还凶猛异常，加上数量如此之多，我们没有胜算了。”

　　端木上虞脸色变的极其难看，这下被李炎说中了，这些魔物果然是想以逸待劳将自己太阿门一网打尽。

　　“掌门，现在怎么办，弟子都慌了，全乱了，他们已经不听指挥了都想着各自逃命。”

　　“糟糕了，后面的魔物开始攻击了，善尾的长老以及撑不住了，他们正在求我们支援。”

　　“左右两处的魔物也都开始攻击我们的弟子了，由上百头挪星境魔物联手我们的人根本无法抵挡，顷刻之间就被魔物杀进来了，现在正在不断残杀这弟子。”

　　下一刻，无数嘶吼惨叫声从后面传来，显然那里已经打起来了，而且看来情况还很糟糕。

　　“两百多头挪星境的魔物，该死的，这些魔物当真是打算在这里一举全歼我们太阿门的弟子。”端木上虞此时已经毫无办法了，现在是冲也不是，不冲也不是，自己这些长老或许有机会逃走，但是身后的那些弟子却是必死无疑。

　　李炎此时心中说不出是苦涩，还是无奈，自己最担心的事情果然是发生了，魔物以逸待劳，就守着这些人过来。

　　“李朗，现在怎么办？”元香也慌了，她紧紧的抓着李炎的手一刻也不想松开。

　　李炎深呼一口气：“尽人事，听天命，记住无论什么时候都不要离开我的身边，师傅不如我们几人一起联手冲出去吧。”

　　“这些弟子怎么办，丢他们不管么？”池殉瞪了李炎一眼。

　　“管不了了，他们必死无疑，这等实力悬殊之下唯有挪星境修士方才有可能逃出生天，或许我们可以保得一两人，但是却不可能保得这里所有人……”

　　话还未说话对面的魔物突然低吼一声随后化作百道流光直扑而来，身后更是跟着一片黑色的洪流，骇然之际。

　　“该死的只能先想办法挡下了，若能挡下这一次冲锋必须尽快寻找机会冲出去，不然拖得越久就越危险。”李炎咬牙道。

　　“还真是难办了，这次说不定我们这些人真的要死在这里了。”波松阳头疼的揉了揉额头，颇有种认命了的感觉，这时候连挪星境修士都没有把握活下来他又有什么自信感说自己无事。

　　瞎子摸了摸眼睛嘴角露出一丝苦涩：“看来这次是要拼命了。”

　　“大家小心。”端木上虞高呼一声，下一刻这百道流光扑了过来。

　　三十号人面对上百个强敌，这简直就是以一敌三的局面，虽说个别几个挪星境修士可以做到以一敌三，但是这般混乱的场面敌人却也绝不可能守规矩，三个打你一个。

　　“轰隆隆～！”尽管只有几十位挪星境修士动手但是产生的威能却是惊天动地，仅仅一瞬间那强大的气浪便犹如涟漪一般在这苍穹之上荡漾开来，凡是挪星境修士以下的存在直接被这股气浪吹飞，有些更是直接被震死，在这种境界的差距面前炼神境修士才会感觉到何等的无力。


第五百二十四章 能冲出去么？

　　不知道其他的情况，李炎只知道自己在这一瞬间抗下了五头挪星境级别魔物的攻击，他身子大震，暴退数丈之后才看看止住身形，随后只觉体内气血一阵翻腾，浑身气血都受到了牵制。

　　元香也不好过，尽管使用了风雪化心术但是因为敌人数量太多的缘故居然在片刻之间就撕开了幻境，直扑她而去。

　　“该死的东西，给我滚开。”李炎暴喝一声，伸手一抓一直金色的龙爪带着滚滚赤红火焰从天落下，对着那数头挪星境的魔物便便落去。

　　这含怒一击的威力当真是恐怖，几位魔物见势不妙迅速躲开，但是有一头挪星境的魔物却运气不佳被抓了个正着，随着那龙爪重重的一捏，那头挪境级别的魔物直接化作焦炭从半空中掉下来。

　　李炎挪了太阳星之后浑身的力量本来就是在挪星境修士中属于顶尖，而且觉醒的心火之后，光是靠火焰都足以灼伤挪星境级别的魔物，加上金龙探爪这一式强大神通的话在混乱中拿下一头魔物的性命并不算什么难事。

　　“李朗。”元香微微松了口气，刚才若是自己的爱郎不出手的话自己怕是要死在这里了。

　　不过这才刚刚出手救下元香紧接着那刚才躲开李炎一击的魔物又从新飞了回来再次朝他飞去，这次他看见欲对自己出手的魔物已经达到八头之多，看来是指名道姓要被重点照顾的。

　　这也难怪，因为之前一路上李炎的心火太过招人耳目了，别人都是一路上辛辛苦苦的厮杀过来，唯有他仗着心火的威力几乎毫无损伤的便来到了这里，而那心火弄死的修士还比其他两个挪星境修士加起来都要多。

　　这样的人若是还不被特殊照顾，那什么样的人才要被照顾。

　　“李朗小心。”元香的周围刮起一阵风雪试图将这些魔物笼罩在里面。

　　大事这么多挪星境级别的魔物以元香下哪里的实力根本不足以困在，它们在只是迷惑了少许便一个个破开了幻境，冲了出来。

　　这一小段时间给了李炎一个反手的机会，两头刚刚从幻境中脱困的魔物才刚刚一出来便看见两根锋利无比的箭矢迅速的在脑袋穿过。

　　流星弩的威力何等的强大在被击中之后两头魔物几乎毫无悬念的便化作了粉末。

　　“捡了个便宜。”李炎没想到元香使用风雪化心术的时机恰到好处，凭着手中的流星弩居然一下子杀死了两头，这简直就是匪夷所思。

　　不过这死去的魔物也仅仅只是两头罢了，剩下的魔物依旧凶狠无比的将利爪落到了他的身上。

　　这若是换做寻常挪星境修士估计这一下就要被撕的粉碎了，连尸体都看不到完整的一块，但是现在让人吃惊的是这些利爪只是将他身上的黑水甲划来了，除此之外便看见了他的胸膛上一道道白色的印记。

　　“高强的肉身。”被李炎被在身上算得上是最悠闲的绣竹震惊的说道，她不是没有见过练体修士，但是能将肉身见到连挪星境都能完全伤害却有一些太过勇猛了。

　　这其中当然也少不了身上这副铠甲的因素，不过这个因素直接被绣竹给无视了。

　　那些魔物显然也没有料到自己平日里能将任何东西撕碎的利爪竟然不起作用，于是齐齐怒吼收回利爪想要对着李炎再进行一次攻击。

　　李炎好不容易抗下这几头挪星境魔物的攻击岂能让它们全身而走，它们速度虽然快，但是李炎拔剑的速度更快，几乎在同一时间内便将这些魔物的头颅斩，这寂灭剑气果然是不同寻常，魔物的防御也算是很高了，可是遇到了玄金剑气也合该倒霉。

　　这一件至少斩去了三个挪星境魔物的头颅，可视李炎并不认为已经杀死他们了，就算失去了头颅这些魔物很有可能还会弄回来，因为当初他就看见一头被这斩去头颅的魔物还活蹦乱跳的，相信他们找回头颅之后会迅速的恢复，然后重新加入战场。

　　若是放在平时他定然要冲过去在这些魔物头颅还未接上之前就将他们的遗骸消灭，不过现在可没时间，只能眼睁睁的看着好不容易被得手的挪星境修士逃走。

　　这也是没有办法的事情，因为他现在得忙着应付身下的挪星境魔物。

　　两次得手不代表第三次也会得手，果然，他他失误了，第三次抗这些魔物攻击之后李炎浑身一震，一口险些涌出，体内气血犹如巨浪一般翻滚，怕是已经受了很严重的内伤。

　　不幸大幸的是他击退了旁边来势汹汹魔物之后压力陡然一减，他看见这些魔物似乎有些想要躲避自己的意思，先把旁边的挪星境修士杀死，然后将最难啃的一块骨头留到最后。

　　“啊！！”一声声惨叫声响起，太阿门的长老一个个的死去，他们大都数都是死在好几头魔物的联手攻击下。

　　而他们的死也给剩下的人造成了巨大压力，本来前面冲锋的修士就已经筋疲力竭了，现在还得一人对三个，难度不可谓不大，而随着第一位挪星境修士死去，这魔物的数量便瞬间增加到了其他的地方，这让苦苦支撑的他们更是雪上加霜。

　　战斗便如同滚雪球一般，越来越困难。

　　“顾不了那么多了，走，你们若能跟上则跟我来。”李炎忽的低吼一声带着元香和绣竹两人便向着一个方向冲去，那炙热无比的心火弥漫四周虽说没能杀死那些挪星境级别的魔物，但是去能给它们带来一定的伤害。

　　波松阳和瞎子以及李药师当然自然清楚刚才李炎未它们挡下了大不服挪星境魔物的攻击，此刻也是积极的响应他，二话不说跟在他的身后。

　　“李炎，我们往外冲，师傅怎么办？”波松阳说道。

　　李炎现在哪有功夫搭理这个，现在能不能走都是一会儿事，纵然要帮师傅那也得有力气才行，而池殉身为挪星境高手也得相信他有自保的力量吧，比起这个，他更希望这两位炼神境级别的师兄多自关心一点。

　　“先跟着小师弟冲出去再说，师傅乃是挪星境高手相信不会有事的。”场面混乱，瞎子也不知道自己的师傅池殉已经冲散到什么地方去了，或许已经遭遇到了不测也说不定。


第五百二十五章 不让你们活着离开

　　这次魔物是有备而来，摆好了阵势等着太阿门的这些修士往里钻，所以这汇聚于此的魔物自然也是最多，而且一个个都实力强劲，极其难缠，几乎在最短的时间内就将太阿门这些门人弟子给冲散开来，这人一散魔物数量多的优势便发挥出来了。

　　一时间，不知道有多少太阿门的弟子惨死在魔物的手中，那混乱的战场当中血肉横飞，惨叫连连，几乎看不到可以逃生的去路，腾飞在天空中的魔物连阳光都给遮盖住了，可以说是上天无门，入地无路。

　　其实太阿门的弟子也不少，至少也有上万，而且个个实力也都很不错，大部分都是炼神境修士，若是和魔物一对一的话绝对是胜算无误。

　　可是到了这种战场就不一样了，魔物的数量足足是修士的几倍，乃至十几倍，铺天盖地的涌来纵然你的实力不错也不可能是抵挡的了四面八方，无穷无尽的魔物攻击。

　　开始的时候凭着一股锐气还能和魔物拼上一会儿，可是随着周边魔物越来越多，他们渐渐的感觉到了深深的无力。

　　战心一失，太阿门的弟子还不是任人宰割。

　　李炎不知道这些人能够活着走出去多少，或者一个都走不出去，全部埋葬在这里，但是他要做的是必须在这片在战场上活下去，哪怕用尽所有的手段。

　　在魔物进攻的那一刻起他就有了独自突围的想法，因为这时候不是人越多越好，相反聚在一起的修士更加容易引起魔物的注意，它们会争先恐后的往人多的地方汇聚，到时候死伤也就更多，相反一些零零散散的修士却没有被大多数魔物招呼，只是被周围的一些魔物围困而已。

　　李炎有信心只要不遇到数量很多的挪星境修士他可以将这些人活着带出去。

　　赤红色的心火犹如黑色海洋中的一盏明灯，迅速的向着前方疾驰，这盏明灯耀眼无比，从来没有出现过一丝熄灭的迹象。

　　心火所带来的恐怖温度对挪星境级别以下的魔物将是致命的打击，它们只需要往上面撞上立刻浑身着火，然后烧成焦炭，成为一具尸体。

　　这一路飞来李炎不知道听到了多少惨叫声，烧死了多少的魔物，他知道若是按照这种情况下去的是一定可以离开的。

　　李炎些人往外冲锋显得颇为醒目，不少修士下意识的跟在了他的身后，而且一路上的数量还在迅速的增加，此刻那些慌忙无措的修士迫切希望有一个实力强大的修士带着自己等人冲出去。

　　“李朗后面跟来的修士越来越多，都希望借助李朗的力量从这里离开。”元香说道。

　　李炎满脸凝重：“别管他们，若是他们可以跟上我们的速度，而且不被那些魔物杀死的话我带他们冲锋又有什么关系，我现在已经感觉到了这一路上飞来让不少挪星境级别的魔物注意到了，估计待会儿很快就有挪星境级别的魔物追上来对付我们，你们要万分小心。”

　　“挪星境的魔物么？放心，我们一定可以对付的。”元香坚信着。

　　李炎没有说话，前面的心火依旧熊熊燃烧着没有一丝熄灭的迹象，这维持心火所消耗并不大，他身上的神力足以支撑几天几夜，前面的挡路的炼神境魔物也如同鸡狗一般，瞬间瓦解。

　　这混乱凶险的时刻非但没有对李炎这些人造成危险，反而有种难得的平静。

　　“这李炎有这等实力活着冲出去也并不是没有可能。”李药师心中暗暗感激，不善战斗的他此刻若是与那些人一样被无数魔物围困定然是十死无生，如今跟着李炎到是看到了一线生机。

　　虽然不能确定，但是这点希望却给了众人很大的勇气和信心。

　　然而就在这时候，李炎忽的一喝：“小心，挪星境魔物跟上来了。”

　　众人心中一凛立刻警惕四周，波松阳和瞎子等人也准备好了流星弩随时都能那些魔物一箭。

　　下一刻，整整十头挪星境级别的魔物撕开了那心火冲了进来，随着一声咆哮，嘶吼响起这些魔物齐齐向着李炎等人扑来。

　　在这些魔物看来自己这方占着巨大的优势没有道理让一小队修士从这里逃出去，于是立刻分出不少高手准备拦下这些人，不能让一个离开这里。

　　冲进来的魔物至少有六头是奔着李炎来的，他们认为这一小队人类修士之所以能逃到这里就是因为这个人带头的缘故，杀了此人，这些人便群龙无首再也翻不起什么风浪了。

　　“果然都冲着我来了，看来这些魔物还不算笨，知道先将我这个带头冲锋的修士杀死，真正七头挪星境修士扑来还真是大手笔。”李炎身子一顿双手左右各出现了一副青铜巨弩，这弓弩上已经是光芒闪烁，一根箭矢不知道什么时候已经在上面成形了。

　　“放～！”李炎一喝，不只是他手中的两幅流星弩，旁边的元香，绣竹和波松阳，瞎子乃至李药师等人都有着一副流星弩，这加起来便足足近十副了。

　　七八根强悍无比的箭矢犹如流星一般划过，直接迎上了扑上来的那些魔物。

　　魔物虽然凶残，身子也格外结实，但是李炎却不相信这能够抵挡的了大秦军弩的威力。

　　“噗！噗！噗！”七八道箭矢在一瞬间便击中了三位挪星境级别的魔物，这种擦之即伤，挨上即死的流星弩立刻带走了那三头魔物的性命，其他还有两头被擦过受了些伤，不过却并不止致命在，这点倒是很可惜。

　　“好。”李炎忍不住一喝，还未开打便斩杀了对面三头魔物，这算是开了一个好头。

　　本来来势汹汹，异常凶猛的魔物这下子有愣住了，那平日里不知道被自己等人杀死过多少的弱小人类居然有一天杀死了自己强大的同伴。

　　愤怒，这些魔物为此感到了愤怒，虽然犹豫了一下但还是毫不畏惧的冲了过去，它们要用这人类的鲜血洗刷这份仇恨。


第五百二十六章 连番苦战

　　“你们准备好流星弩，我暂时顶着他们，元香小心些，只守不攻，莫要和这些魔物硬拼硬，我们势单力薄和他们拼很吃亏。”李炎说完便是一爪探出，一只巨大的金色龙爪仿佛凭空出现对着那冲来的魔物便落下。

　　可是早有警惕的魔物并没有让李炎得逞，而是齐齐一闪，躲开了这招强大的神通。

　　下一刻，一头背生蝉翼，浑身披着重重铠甲的魔物忽的一隐消失不见了，可是等到出现的时候竟然却在李炎的伸手，那一根寒光闪闪的尖刺落下能将面前任何东西给刺穿。

　　李炎顿时感觉如芒在背，身上的寒毛瞬间立了起来。

　　可是现在他要对付那剩下的好几头魔物，根本无限估计身边，而这头魔物不知道施展了什么隐身之法，突然隐到了身后这让他就算是反应了也做不来任何反击的手段。

　　“小师弟，小心。”瞎子感觉到了这头魔物，忍不住大喊道。

　　但是已经晚了，这头魔物手中的尖刺已经刺入了李炎的身体当中，并且将他的胸膛给穿了个通透，不幸中的大幸是李炎身一晃避开了关键地方，虽然那根尖刺将起整个贯穿了，但是却并未受到多大的伤害，倘若是一柄大刀的话那可就难说了。

　　“好家伙。竟然能够如此轻易的刺穿我的身子，这头挪星境魔物的实力当真是了得。”李炎猛然回头手中忽的出现的赤杀剑上盘旋着一道金色的剑气，以及一道无形的寂灭剑气，这两道剑气交织在一起散发出一股极其危险的气息，当然免不了胆战心惊。

　　那偷袭李炎的魔物感觉到了不妙正欲逃走，可是却发现自己的尖刺居然卡在了这人的身体当中，一时间没有拔出来。

　　李炎一手抓着胸膛出另外一端的尖刺为的就是防止这头魔物突然离开。

　　“咻！”锋利的剑气划过半空这头魔物的身躯被斩杀成了两截，无声无息的滑落下来，至于是生是死那可就不得而知了。

　　刚刚斩杀了这挪星境级别的魔物，但是却又遭受到了其他魔物的攻击。

　　仅仅在这一小会儿时间内李炎就遭受到了不下三次攻击。

　　那是一位长的非常雄壮的魔物，浑身绿皮。脸似恶鬼，那魔物一拳轰在了李炎的胸膛上直接将其击飞数丈远，而在小腹出亦有三道抓横，这抓痕都撕开了身上的黑水甲，不然的话这伤害还得更大。

　　这一刻，李炎真正感觉到了什么是双拳难敌四手，纵然他有实力斩杀一头，甚至几头魔物，可是在一起攻击的情况下他根本施展不开。

　　“李朗！”见到李炎受伤元香更是忍不住惊呼出来，正欲冲过来帮忙却被李炎喝住了。

　　“维持幻境，还有几头在周边虎视眈眈，保护好自己便可，这些东西我有把握对付。”

　　元香见此只得打消了冲上去帮忙的想法，不过那眼中却尽是担忧之色。

　　同样担忧李炎的不止是元香，绣竹也感觉心头猛地被什么东西刺中了一般，生疼万分，她没有料到那在自己面前一直强大却又难缠的家伙居然也有被打的毫无反手之力的时候。

　　“你这家伙打不过不会逃么，逞什么英雄。”她心中恨恨的想到。

　　魔物见到李炎被击伤，虽说搭上了一头同伴的性命但是却是值得的，它们发现眼前这个人类实力非常了得，要想单对单取胜的话简直就是找死，唯有一起攻击方才有可能取胜。

　　“吼～！”剩下四头挪星境魔物又是一声咆哮然后分布从四个不同的方向冲向李炎。

　　一位魔物展开大嘴发出一声刺耳的嘶鸣声，这声音好像是魔影居然有着伤害神魂的力量，修为弱点的修士听见这个声音直接被震的脸色苍白，一口鲜血吐出。

　　李炎虽然没有达到那般夸张的地方但是也精神一恍，失去了思考能力。

　　“看来得动用命星的力量了。”面对着暂时的混乱他没有慌神，一股不属于自己的强大力量从身体当中涌出，这股力量浩瀚无比，但是却有带着强大纯粹的破坏力，仿佛就像是为了毁灭一切而诞生的一样。

　　这股命星的力量一旦进入体内立刻让李炎的实力大增。

　　首先是周围的心火瞬间沸腾的起来，其次是李炎的护身罡气和图腾都散发着强大神秘的光芒。

　　“轰！轰！轰！”

　　三头魔物的攻击落到了李炎的身上，但是这次那些魔物震惊了，刚才那接触其身子周围的地方竟然开始在一点点的溃散，仿佛某种力量侵蚀到了体内，而且那股轰出去的力量也被一股更加强大的力量给挡下来了。

　　那是李炎的护身罡气。

　　使用命星力量之后就连身上的护身罡气也起了极大的变化，原本只能抵挡挪星境一下的所有攻击，但是现在却力抗了三头挪星境魔物的轰击。

　　不过这股攻击本来是四头魔物的，因为还有一头魔物很不幸的被李炎一手擒拿住了。

　　“嘿，这些该轮到我斩杀你们了。”动用了命星的力量李炎也是先伤己再伤敌，不把握好这短时间，以最快的速度斩杀了这些拦路虎不然的话便很难逃出这地方。

　　“轰隆隆～！”

　　下一刻，李炎手腕一抖一股恐怖的力量宣泄了出去，犹如无孔不入的水银一般瞬间将手中的魔物给震成了几块，死的不能再死了，而旁边的三头魔物也不好受直接被震的气血翻腾，倒飞出去。

　　命星威力之强，竟然是四位挪星境魔物联手也不能应付的存在。

　　身上画上三苗族图腾的他身子坚硬的很能够承受的命星力量已经增加了许多，这一刻全部爆发出来绝非等闲的挪星修士可以抵挡的。

　　李炎没有放过这些魔物的意思，身上红光一闪，血光瞬杀术使出瞬间便奔到了一头被震飞出去的挪星境魔物勉强。

　　而后毫无花俏，一掌化作利爪，仿佛嘹亮的龙吟响起，那头魔物惨叫一声立刻被撕开了身子，鲜血混杂着内脏哗啦啦的流出来了。


第五百二十七章 东面大漠

　　李炎突然借用了命星力量打了一个对面措手不及，那些魔物也没有想到本来就实力强大的人类居然还能便的更加强大根本毫无准备，而这个失误的代价是死去两位同伴。

　　从一开始冲进来到现在交手一共才花去不到一盏茶的时间，但就是这么短的时间内李炎却从弱势直接打了一个平手。

　　如今对面的魔物还剩下四头。

　　“啊～！”一声凄惨的叫声响起，又有一头魔物因为被幻境困住的缘故被其他人用流星弩给射杀了。

　　现在的话应该是还剩下三头挪星境级别的魔物。

　　而这里虽然李炎受了伤，但是和元香联手的话这三头魔物要拿下根本不费吹灰之力。

　　此刻，那三头魔物显然也感觉到了危险，同样也意识到现在的情况似乎对自己这边不妙，同伴一个接一个的死去，而对面却除了伤了一个之外竟然没有任何的损，要知道，刚才来的时候可足足有十头挪星魔物啊，灭杀这由两位挪星境修士保护的小队伍还不是手到擒来。

　　哪里知道李炎一下子拿出了流星弩打了这些魔物一个措手不及，这使得那些魔物慌了一下。

　　而后李炎也展现了非凡的实力在瞬间便斩杀了一头挪星境魔物，虽然被击伤了，当是这却划的来，因为随着对面的魔物越来越少，这弱势便渐渐被磨平了。

　　剩下的三头魔物还想一战，它们觉得想着这人类受了伤，再加上这种突然暴增实力的办法不可能长时间维持，或许可以解决他。

　　而李炎一死，他带着的这些人估计也就危险了。

　　这三头魔物在犹豫的时候一阵风雪划过，寒风呼呼的响起，晶莹的雪花带着冰冻神魂的严寒，某种奇异置幻的力量开始迅速的弥漫开来，整个世界就像是隔着浓雾一般，看不清切，元香没有给这些魔物反手的机会直接施展风雪化心术将它们笼罩其中。

　　“李朗，你怎么样了，你没事吧。”元香这时候跑到李炎身边关心的问道。

　　李炎挥了挥手：“比起这个还是先将这身下的魔物杀死，杀死他们之后我们继续前进，想想再也没有什么可以抵挡我们的了。”

　　“好，妾身已经施展幻术了，这三头魔物因为刚才的犹豫已经被迷惑了，只是这种状态持续不了多久，很快他们就会清醒过来了。”元香说道。

　　李炎回道：“已经够了，能够困住这些魔物一会儿已经是很了不起的事情了，两位师兄是否还有力气射出箭矢？”

　　“小师弟放心这三头挪星境级别的魔物便交给我们了。”波松阳说道，目光试试的盯着那被迷惑了的魔物，然后抬手便是一箭。

　　下一刻，那头魔物惨叫一声整个头颅爆开，惨死当场。

　　瞎子也默不作声对着漫天风雪便是一箭，这一箭同样准确无误的击中了一头魔物，然后也跟着惨死在里面。

　　元香看着李炎点了点头，手中的流星弩也放出一根箭矢。

　　三头挪星境级别的魔物就这样轻轻松松的被人用弓弩给射杀了，这便是敌人数量少的好处，因为人数一少元香就能施展幻术困在它们，若是人多了反而没有什么效果，这也就是为何刚才打不过这些魔物的原因之一。

　　“咳咳！”李炎咳一声，少许的血液顺着嘴角留了出来，之前肉身被贯穿了，而后又被好几头挪星境级别的魔物击伤，现如今已经是外强中干，刚才也是凭着命星的力量支撑。

　　不过命星的力量总就是太霸道了，给他身上的伤势是雪上加霜。

　　“解决了么？很好，我们继续往前飞去，相信能够突破出去的。”李炎低吼一声，心火熊熊燃烧着，继续在前面来路，她不知道现在这个状态还能持续多久，他要做的是必须在最短的时间内冲出去。

　　“喂，你这家伙没事吧。”绣竹注意到了李炎嘴角一丝鲜血一处，身上的皮肤上也出现了一道道不规则的裂纹就如同即将开裂的大地一样。

　　李炎说道：“不碍事，受了些伤而已，现在我们杀死那了十头挪星境魔物相信在之后的一段时内没有什么更厉害的地方会来对付我们，所以现在必须抓紧机会冲出去，若是再被第二批魔物前来支援到时候我已经没有战力了，很难再保护你们不受伤害。”

　　绣竹听的鼻子一酸，她从小到大还未被人如何保护过，为之甚至不惜生死，这如果在以前那绝对想都不敢想象的。

　　元香也非常感动，她默默的看着前面飞行的李朗，心中亦有千般话语要突出，可是真到了要开口的时候去怎么也说不出来。

　　“天空中的魔物似乎越来越少了。”李炎忽的望了望周围，果然发现周围的魔物似乎一下子不密集，他猜想道：“难道我已经冲出了这些魔物的包围？”

　　虽然机会不大不大，但是却有这个可能在里面，毕竟从之前开始，再加上刚才已经飞出了足够远的距离，认真算起来的话这种距离不可能还在魔物的包围内，否者的话这些魔物的数量也太惊人了。

　　再往前飞去，魔物的数量以及越来越稀少了，完全没有之前那浩瀚如海的密度，天空中的阴霾也退去了，明媚的阳光洒落下来，眺望远处，一片大漠风光，这不就是出了百万群山之后往东的那片死亡沙漠了，想当初李炎还是练气境修士的时候便来到了过这片沙漠当中，那时候是和王心妹一起的，至今还记忆幽深。

　　“这……这就冲出来了？”李药师恍惚道，有种不敢想象了。

　　波松阳看了看那那面枯燥单调的沙漠，不知道为何眼前的这幅画面却充满着生机勃勃和无限希望，就连沙漠中的那股炙热那变得可爱的多。

　　“不会有错的，我们已经冲出了百万群山的范围，现在这里应该是往东的一片沙漠的当中，地图上是有记载的，而且这周围也有已经见不到魔物了。”

　　“太好了，总算是活下来了。”瞎子长呼一口气，回想刚才的情况还真是让人有种心中发麻的感觉。

　　李炎确定了一番周围的确是安全了之后心头一松然后便是一股无力涌上心头，他双目一晃，整个人从空中摘落下去。

　　“李朗～！”元香大惊，急忙冲过去将其搂在怀中：“李朗你怎么了？”

　　李药师脸色微微一变飞了过去：“我是大夫，夫人容我看看。”他抓起李炎的手把了一下脉，仔细的查探了一下子李炎的情况。

　　“肉身重伤，神力消耗过度，毕竟这一路上都是靠他一个支撑，而且之前还尽力了一番苦战，如今能够坚持到这里却是凭着一股意志，不过这不碍事，耐心调养一段时间就好了，这短时间内最好照顾好李兄，却不可再劳累了，否者的这幅肉身很有可能垮掉。”

　　元香闻言心头一松：“这就好，这就好，没事就好，李朗你可吓死妾身了。”

　　旁边的波松阳和瞎子捏着的手也缓和了下来。


第五百二十八章 灌还是渡？

　　可以这样说众人能够安全的从那密密麻麻一片的魔物当中突围出来绝大部分都是李炎在支撑，这样的情况下只是劳累过度，重伤昏迷已经算是万幸了。

　　说是重伤，其实以李炎的体质只是一些皮肉伤而已，若是换做其他挪星境修士怕是早就已经是了。

　　这时候肉身强大的好处就体现了出来，当初谋划三苗族的图腾可见是一个明智之举。

　　“怎么样，小师弟还没有清醒过来么？”波松阳问道。

　　此时众人皆坐在沙漠当中休息，而陆陆续续的也有不少修士从百万群山的方向飞出来，这些修士都是跟在李炎身后逃出来的，算是托了他的福。

　　元香看着躺在自己腿上的男人，摇了摇头：“还在昏迷，估计一时半会儿是醒不了了，不过已经没事了，李朗的伤势正在迅速的愈全，看来只是太过劳累了，需要休息几日。”

　　“这次多亏了小师弟，不然的话我们这些人可都得死在那里，当时小师弟明明提醒了掌门前面有埋伏他却不肯相信，结果却被那无穷无尽的魔物包围了，现在也都生死未卜，若是当时他们肯听小师弟一言或许就不会落到今天这个地步。”波松阳叹道。

　　“不知道师傅怎么样了，能不能从那里冲出来。”瞎子有些担忧道。

　　“师傅是挪星境高手应该不会有大碍了，这陆陆续续的已经有不少修士顺着我们的方向飞出来了，相信师傅也能够脱险而，而且太阿门这么大的一个门派不可能没有什么保命的手段，我们再等等就是了。”波松阳看着远处说道。

　　“但愿吧。”

　　瞎子脸上的忧愁没有丝毫减少，他同样清楚从那么多的魔物当中冲出来是何等的艰难，虽说自己等人是安全离开了，但是却也占了个便宜，因为绝大多数的魔物都在对付那大批弟子，自己这些人算是落网之鱼。

　　可是就是这漏网之鱼却也险些全军覆灭，那在魔物当中的太阿门修士那就更不用说了，称之为九死一生都不为过。

　　这时候李药师端着一个石碗走到元香旁边：“夫人，李兄适才被魔物所伤或许会中毒，大多是魔物身上都是带着剧毒的，所以我调制了一碗药水还请夫人与李兄服下。”这碗解毒药可不是寻常的货色，几乎用尽了他的家底和以前积累的珍贵药材，几乎能用上的全都放进去了，他可以自信的说这玩意能解百毒。

　　“多谢这位公子。”元香接过药道。

　　李药师摇摇手道：“夫人莫说谢字，李兄对我等有救命之恩，在下能力有限，只能为李兄做些力所能及的小事，倘若我等修为也达到了挪星境定然要与李兄并肩作战，奈何心有余力不足，惭愧，惭愧。”说完，他一脸愧色。

　　“这位兄台尚能治病救恩，不像我等连一分力气都尽不到，不说也罢，不说也罢，让夫人见笑了。”

　　旁边一位叫廉山的修士苦笑道，当初他于李炎交情也不深，只是利用职务之便帮了点小忙，没想到却换来了活命的机会，若是这李药师都感到惭愧的话，那么自己估计是没脸见人了。

　　不过这两人这般一说，身为两个师兄的波松阳和瞎子则在一旁更加尴尬的笑了笑，这师兄做的有压力啊。

　　“诸位公子无需这般自责，既是李朗的朋友，那朋友之间互相帮助却乃常情，救命之恩却有些夸大了。”元香笑道，这左一句夫人，有一句夫人听的她心里舒坦，虽说与李朗还未有名分，但是却已经是迟早的事情了。

　　绣竹一旁听得有些吃味了，看着元香照顾李炎，自己是帮忙也不好，什么都不做也不行，同样尴尬的站在一旁。

　　“李朗如今昏迷这药也喝不下去，如何是好？”元香试着给李炎喂了一口，可是却全部都流出来了。

　　李药师说道：“昏迷之人若是喂药，一是强灌，二是嘴渡，夫人以前没服侍过人喝药怕是不知道强灌吧，容我与夫人说说……”

　　不过还未轮到李药师说完，元香却有些羞涩的道：“还是用第二个法子吧。”

　　李药师顿时露出恍然的声色，然后笑了笑走开了，免得打搅了，而其他人也都很识相的转过身去，他们皆露出一个男人都懂的笑容。

　　“小师弟这艳福不浅啊。”波松阳嘿嘿的笑道，神情很是猥琐。

　　瞎子倒是很平静：“似乎旁边还有一位女子吧，那人是谁？”

　　“这原配有了，也该纳妾了，恩恩，这点是瞒不过我的，不过话说以前没有注意到这女子，感觉就像是突然出现的一样，以前不是有个叫王心妹的女弟子很缠着小师弟……”

　　“嘘～！师兄你疯了，这事不能说，难道你想小师弟恨我们一辈子么？这事情要是被我们搞砸了，日后怕是兄弟都没得做了。”瞎子急忙捂住了波松阳的嘴巴。

　　旁边的李药师和廉山皆点了点头，露出我们都懂的样子。

　　波松阳尴尬的笑了笑：“抱歉，抱歉，一时口误，口误。”他忍不住回头看了看，却见元香含了一口药然后低下的脑袋，准备是要渡药了，如此的话那就应该没听到自己刚才的话。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”确定没事之后他急忙转过头来。

　　元香此时心中羞涩万分，当着一些男子的面做出这般有失风化的事情来还是第一次，虽说以前晚上的时候没少用嘴服侍自己的男人，但是这人前人后却大为不同。

　　不过尽管羞涩难当但是还是鼓起勇气做了。

　　熟练的撬开了自己男人的牙关，随着一条香丁舌滑入，汤药迅速顺着舌尖流了进去。

　　绣竹看着这种画面，暗暗道：“要是给老娘做肯定能过做得更好，哼。”

　　元香脸红耳赤的抬起头来，又含了一口药然后又继续给李炎喂药，这时候若是李炎醒来的话定然会大大享受一番，可惜他现在已经没了感觉，没能看到这一幕。


第五百二十九章 掌门移位

　　半响过后，元香喂完了最后一口药之后才长松了一口气，她此时端庄的俏脸通红，秀发沾着汗水黏在脸颊上，说不出的诱人，这汗水不知道是因为紧张的，还是因为这大漠烈日太过毒辣的缘故。

　　就在这一段时间内，却发生了一件颇为吃惊的事情。

　　百万群山的方向，隔着老远却能见到一道金色的剑光冲天而起，犹如太阳一般耀眼无比，哪怕再这里众人都能感受到拿那道剑光上传来的恐怖气势，浩瀚如海，而且带着撕裂一切，贯穿一切的锋利，给人的感觉就是人挡杀人，魔挡杀魔。

　　“这剑气的气息好熟悉……”波松阳微感震惊，他蓦地想起似乎这道金色的剑气就是刚才小师弟用的那神通，只是比起这道剑气来却要弱小的多。

　　李药师猜到了什么，说道：“难道这就是太阿门最后的手段如此威力怕是其中的门人弟子也会受到波及，这简直就不是修士可以使出来了，这会儿工夫那百万群山怕是要被摧毁一大片吧。”

　　“难怪都到了生死存亡的时候端木上虞也不肯把这手段施展出来，如今我们隔着不下于千里的距离，却依旧能够看到剑芒，感受到气势，若是在那附近的话又是何等一个情况。”旁边的廉山喃喃道。

　　此时百万群山当中，随着那道金色的剑芒冲天而起，万丈金光照射，那些犹如潮水一般的魔物仿佛是寒冰遇到了烈火，迅速的融化。

　　无数魔物连惨叫声没有叫出直接就在金光中化作了灰烬，哪怕是挪星境级别的魔物也连逃走的几乎都没有直接被这股伟岸的力量轰杀。

　　当然身在附近的太阿门弟子也同样如此，这股力量根本不是端木上虞可以掌控的，不管是魔物也好，太阿门的弟子也罢，统统只有惨死当场的份，唯有那金色剑芒下的片寸之地得以幸存。

　　“寂灭玄金剑气，这是历代掌门累计在太阿剑中的剑气，威力之大足以斩杀一切，如今使出来确实迫不得已，本掌门也彻底成为了太阿门历代掌门当中的罪人。”

　　端木上虞浑身是血的坐在地上，双手捧着一柄古朴的宝剑，这柄宝剑并未出鞘，露出外面的只有一个剑柄而已，但是仅仅如此，却给人一种苍凉，古朴，大气，好似存在与天地间无数年的至宝，让人望而生畏。

　　旁边一些幸存下来的长老，弟子此时皆有一种劫后余生的感觉。

　　雍督被魔物撕去了一条臂膀，浑身也多处是伤，此刻披肩散发狼狈之极，他道：“或许早在之前太阿门还未破的时候就应该用这太阿剑给那些魔物致命一击，那时候的话太阿门上下也不会损失如此惨烈。”

　　端木上虞满脸颓废：“我本想将这道剑气留给后人的，至少有这东西在太阿门便有再次崛起的机会，哪能想到会落到这步田地，现在门人还剩下多少了。”

　　“二百余号，皆带伤，残废者过七成，挪星境的修士就只剩下我，还有昏迷不醒的池殉，以及方雷，刑法堂堂主邢风，若是加上掌门你的话一共五人。”雍督扫看了一眼说道。

　　“五人？”端木上虞浑身一颤，惨笑道：“想我太阿门挪星境过百，时至今日却只剩下二百多个门人，五位挪星境高手，哈哈哈……”

　　悲极而笑，笑声让人感到无比的悲凉。

　　雍督平静的说道：“王朝都有兴衰，门派自然也有，等到剑光褪去，掌门若是有心可再寻一地广受门徒，重建太阿，相信再过上几百年的时间太阿门会再次繁盛起来。”

　　“重建太阿？”端木上虞苦笑道：“我老来丧子，而后又遭灭门，我已经一无所有了哪有雄心壮志却重建太阿门？诸位日后还是各奔东西吧，太阿门从今日起便不存在了。”

　　雍督冷哼一声：“懦夫，区区一个挫折就让你站不起来了，当初真不知道为什么让你这家伙当上了太阿门的掌门，若是本人来做这掌门之位太阿门早就吞并了凌云门，天邪门，独霸百万群山了，这些魔物也不会因此而被放出来，还有你莫要忘记了，太阿门中尚有许多隐士的高手在这世上，若非时间有限，那些高手定会陆续汇聚，你若在这里等上几个月，之前发出的召回令，肯定还有人响应，到时候将那些人聚积起来，动之以情晓之以理，他们未必不肯出山帮忙重建太阿门，人有了害怕太阿门建不起来么？”

　　闻言，端木上虞的眼中露出一丝神采，他显然是看到了一丝希望，回想当初自己好不容易从雍督池殉等人的手中争夺了太阿门掌门之位，如今却要当初的手下败将出言鼓励，不得不说这是一个极大的讽刺。

　　想了想，端木上虞忽的将一块令牌拿了出来，丢到雍督手中：“从今日起你便是太阿门的下一任掌门了，你是要重建也罢，解散也罢，都不关我的事情了，另外太阿门历代重要机密都在那令牌当中你用神魂沉浸进去就可以知道一切，无数的神通，武技，炼器，炼丹之术，门规，祖训……等等，全在里面。”

　　“那你呢？”雍督毫不客气的收下了令牌，目中光芒闪烁，哪怕是尽力了之前的困境他身上那枭雄的气势却依旧不减，仿佛没有什么困难可以打败他一样。

　　端木上虞没有说话他又将手中的古朴宝剑递了过去：“这是太阿剑，是当初太阿门的祖师爷配剑，传世已久，可惜因为寂灭玄金剑气的神通已经失传了的缘故已经没有人可以发挥了这太阿剑的威力了，不过这柄剑却是太阿门重要的信物之一，意义远大过用处，你也一并拿去。另外太阿门的正殿之下有一处密室，里面放着历代太阿门的积蓄，因为走的匆忙没时间带走了，你若有机会便去取吧，开启密室的方法我也告诉你。”

　　他用神魂传音，不让其他的人听去。


第五百三十章 重建太阿

　　雍督眼睛一亮，一股信心涌出，没想到事到如今这太阿门还有底蕴尚存，若是能够拿到那宝库的话重建太阿门绝对不是没有可能。

　　“你将这一切都给了我，那你日后准备做什么？”随后他又问道。

　　端木上虞喃喃道：“应该没什么要交代的了吧，嗯，容物想想……已经没有了，该说了已经说了，至于我这个罪人自然是以死谢罪，以死谢罪……”声音落下，他的脑袋渐渐垂下，片刻之间便没了气息。

　　“掌门。”雍督想要阻止可是已经晚了，之前这端木上虞便在自散念头，怕是已经想好了自杀。

　　“掌门死了。”两百多号太阿门弟子悲呼一声。

　　雍督这时候站起来扫看众人道：“掌门死了，可是还有我，你们若是愿意随我一同重建太阿门的便随我来，倘若不情愿的人那边自行离去，我雍督绝不阻拦。”

　　“我等愿意拼尽一生重建太阿门。”

　　“我也愿意，太阿门只要有我们在便不会灭。”

　　二百多号残兵败将却依然坚守着自己的信念，相信自己可以再次重建太阿门。

　　雍督点了点头：“很好，现在剑光已经散去，都随我离开此地，而后修养一段时间再从找地址重建山门。”

　　“适才我见到有不少弟子往东突围了，或许应该去那里先看看。”刑法堂长老邢风缓缓的说道。

　　雍督蓦地想起了一个人，他道：“那好，就往东去。”他现在也是茫然无措，如今有个目标自然最好不过，看来首先还是得收拢弟子才对，不然的话以现在的人数想要重建太阿门却是有些困难，换句话说只要弟子足够莫说一个太阿门，就算是十个八个的也能建立起来。

　　而且他也暗暗有了计算，日后重建山门的话绝对不能建在这等偏僻的地方，不然的话每年招收弟子都极其困难，若非当时太阿门的名头以及传遍了附近小国，恐怕没有人愿意千里迢迢送自家的儿女过来修行。

　　话说两头。

　　这时候昏迷中的李炎悠悠的睁开眼睛清醒过来，他此刻感觉浑身就像是抽空了力气一般浑身乏力，而且全身上下不都隐隐作痛，看来之前战斗遗留下来的伤势并不能这么快好转，尤其是胸膛上更是被贯穿出了一个血洞，现在虽然止了血，也包扎了一下，但是微微一动却犹如针扎一般。

　　“元香，我昏过去多久了。”李炎看了看周围，发现还在沙漠当中，而他他正躺在元香的双腿上。

　　元香见到李炎醒来当即喜极而泣，她急忙擦了擦眼泪：“不算太久才两个时辰而已，李朗你现在感觉怎么样了，没沙漠大碍吧。”

　　“没事，就是身子受损严重，使不出力气，抱歉，让你担心了，莫要哭了，不知道的人还以为你死了男人呢。”

　　李炎说道，他之前为了尽快轰杀那几头挪星境魔物动用了太多的命星力量，虽然肉身结实，但是却也有种崩溃的感觉，如今各种伤势一并爆发，怕是要休息十天半个月了。

　　“李朗莫要胡说，妾身，妾身的男人好着呢，哪会……呸，呸，妾身不说了。”元香说道。

　　李炎笑了笑，挣扎了坐了起来，他看见绣竹坐在旁边抱着腿一脸关心的看着自己，眼中露出焦急之色，想要张嘴说些什么，可是却碍于不尴不尬的身份却没有说出来。

　　“你没事吧。”

　　绣竹露出一丝笑容看上去却有那么几分柔弱女子的味道，可是很快却又板着脸：“老娘可没你那么脆弱会昏过去，害的姐姐照顾了你许久了，之前姐姐还用嘴给你这家伙喂了药。”

　　不过还未说完便被元香打断了，她羞红着脸：“好了，事情都过去了莫要提起了。”

　　“用嘴喂药？”李炎眼睛一亮，看着元香那性感的小嘴，忍不住舔了舔嘴唇。

　　元香见此俏脸更红了，不过见到这把娇态看来事情十有八九是真的了，他颇为兴奋的将其搂在怀中，虽然隔着黑水甲感受不到那柔软的身子，但是却能嗅到那缕缕幽香。

　　“真给我用嘴喂药了？”李炎笑道。

　　元香微微转过去，羞涩的点了点头。

　　李炎一脸遗憾：“可惜当时我昏迷了，没有享受到这番，不然的话我的心情要好的多。”

　　元香轻轻的推了推他，说道：“李朗，旁人看着呢，多羞人啊。”

　　看了看周围，却见波松阳和瞎子几人偷偷摸摸的看着这边，可是让他疑惑的是瞎子不是蒙着眼睛么？暗道也能看见。

　　“咳咳，瞎子今天天气不错啊，风和日丽。”波松阳做贼心虚的转过头去。

　　瞎子说道：“是啊，天气真好，不过我们还是说说魔物的事情吧。”

　　李炎见此只得保持风范将元香放开，这会儿却是头一次没有占到便宜，颇有些无趣。

　　元香笑了笑站在旁边没有说话，若非在人前，莫说被搂着，就算是陪李朗欢好几回那也是心中欢喜，不会拒绝，奈何时机不对，只能暂时打住了。

　　见到两人没有打情骂俏了，这时候李药师，波松阳等人才走了过来，询问伤势，感谢一番。

　　“诸位莫要这般客气，我已经没事了，对了，太阿门那边怎么样了。”李炎转移话题说道。

　　波松阳脸色凝重了起来：“除了我们之外大概还有三百余位太阿门弟子陆陆续续的顺着我们冲了出来，至于太阿门其他人却至今音讯全无。”

　　“是这样……”李炎沉默了起来，他如今昏迷了两个时辰，也就是说这两个时辰内那些太阿门的人还为走出来，这样的话那就危险了，弄不好是全军覆灭，都死在了那里。

　　“魔物怎么样了，没有什么特别的举动么？”

　　李药师说道：“太阿门似乎使出了某种手段将四分之一的魔物给尽数全诛了，那围剿太阿门的那些魔物基本上都死绝了，不过花费的代价也很大，因为那次同样也波及了附近的门人的弟子，可惜小师弟你昏迷可没有见到那一道金色剑光冲天起，直破云霄的画面。”


第五百三十一章 紫微星

　　忽的，就在这时候李炎余光看见从百万群山的方向有不少黑点向着这里飞来，随后便听见前方不少坐在地上休息的太阿门弟子高呼道：“出来了，出来了，还有门人冲出来了，是掌门那些人。”

　　那些黑点迅速靠近，等到目力所及之地才发现却只有寥寥两百余位，而且都是满身是伤的太阿门弟子飞了过来。

　　“师傅，是师傅，师傅没事，太好了。”波松阳发现了池殉的身影，不过他却被旁边的雍督用神力拖着飞行，看样子也是昏迷了。

　　一位挪星境修士若是昏迷那绝对是受了重伤，至少伤势比李炎还重，因为李炎是脱力昏迷，而非单纯的重伤昏迷。

　　“没看见掌门端木上虞，难道他已经死了。”李炎忽的又注意到了似乎少了许多人的身影，比如那些老态龙钟的长老，以及掌门端木上虞，而来的人当中只有寥寥几位挪星境高手，而且都带着伤。

　　雍督带着剩下的弟子飞来之后却见到还有这么多门人守着自己等人，顿时大为欣慰，看来这些人还对太阿门颇为忠心，想要收之麾下的话应该不难。

　　是夜。

　　沙漠的夜很冷，犹如寒冬腊月，不过这点寒冷并不算什么。

　　重伤的池殉因为失血过多的缘故昏迷了过去，经过李药师医治一番却已经没有大碍了，但是似乎被一头梦魇伤了神魂，实力大不如前了，不过能保的一条命却是大幸。

　　雍督接替了端木上虞成为了新的掌门，李炎旁听的几句，似乎他有意重建太阿门，不过这点对他而言并没有什么关系，因为他已经不属于太阿门的人了，太阿门是重建还是不重建都不重要。

　　不过他能够见到几个重要的人都没有大碍之后心中还是长松了一口气，他拼命一番保了自己的女人和几个师兄，朋友，如今再见到师傅没事，这一次魔物来袭便已经没什么损失了。

　　心情放开的他从储物戒中拿出了好酒，而池殉也不利索将那青铜酒杯中储存的美酒也全部拿了出来，几百号人往东寻了处绿洲点了篝火便痛饮起来，不过大多数的酒水都被洒在地上，或许是为了祭奠师傅，或许是祭奠师兄师姐，或许是祭奠好友，总是一片悲伤弥漫。

　　随后便是借酒消愁，毫无目的的痛饮起来。

　　想必其他人，李炎的心情却是大好，不过他也没有流露出太多的喜色，免得让其他人看见了心中更加悲切，这种往别人伤口上撒盐的事情还是不作为好。

　　“老子修为废了，准备回老家去安度晚年，雍督那家伙想重建太阿门，我也有心无力了，帮不了了，不参合了，对了，你们年纪轻轻的有什么打算。”

　　池殉勉强喝了几碗之后便无力的躺在了地上，他的几个老友没有一个活下来的，这让他大受打击，不过幸好自己的三个弟子还活下来了，女儿也因为之前的缘故早早的送了出去，还没有遇到白发人送黑发人的事情，心情虽然低沉，但也没有到悲切的地步。

　　波松阳犹豫了一下，说道：“我陪师傅你回去吧，所谓一日为师终生为父，我是大师兄日后自然得由我照顾师傅。”

　　池殉笑骂道：“老子还没有老到需要人照顾的地步，你们若有什么打算尽可去做，不用惦记我，就当老子不存在，是去娶妻生子，还是回家孝敬父母，又或是游遍大千世界，都行。”

　　“我准备和内人去大唐王朝的都城。”李炎拉着旁边元香的说说道：“或许会用不了多久就成亲。”

　　“大唐王朝啊？倒是一个好去处，不过人多，高手也多，虽说你已经是挪星境修士了，可是在那里还是的悠着点，万载王朝的都城什么老怪物都有，千万别招惹是非，你性子刚直，嫉恶如仇，如果不收敛一点的话很容易招惹祸事，到时候可就危险了。”池殉有些担忧的说道。

　　李炎笑道：“师傅放心便是，我会注意的。”

　　“那就好，凡是收敛着点，吃点亏不算什么，你的修炼速度是老子见过最快的一个，相信等你哪天你还能成为神通境，虚神境的强者，到时候老子可就有面子了。”池殉笑着说道，随后他又问道：“瞎子，你呢？”

　　“我想去试着挪那颗本命星，那颗一直在星空中等我的星辰，以前师傅说了我的本命星会招惹来极大的麻烦和危险，可是到现在我才明白，力量才是保护一切的最好办法，如果我早些时候成为挪星境修士这回师傅也就不会受重伤了，小师弟也不会为了保护我们两个废物拼死拼活。”瞎子沉默了许久，方才开口道。

　　李炎感觉到，这个一直有些神秘的瞎子似乎下定了什么决心。

　　“挪星啊……”池殉喃喃道：“想去就去做吧，以前你不去挪星是怕连累师傅和松阳，如今太阿门垮了，你本命星暴露出来也没什么，只是这其中的麻烦还需要你自己去解决，师傅帮不了你了。”

　　“师傅严重了，当初若非没有师傅徒儿早就饿死街头了，岂能为了一个境界连累的师傅，如今我打算远走他方，隐姓埋名，苦修几十载，希望等到再次出现的时候会闯出一些名声。”瞎子说道。

　　李炎问道：“师兄准备移的命星是？”他脑海中有《甘石星经》足足三百六十五颗奇星，相信可以推荐几颗给瞎子。

　　瞎子说道：“紫微星。”

　　“紫微星？？容我想想，咦，那不是帝星么？紫薇者命授于天也，乃是帝王命相，师兄你想当皇帝？”李炎说道。

　　“咳咳！老子低估了你小子的承受力了，你小子知道什么是紫微星么？”池殉说道：“所谓的紫微星，额，其实老子也不是很清楚，但是老子知道一点凡是以紫微星为命星的人都有无量的前途，换句话说就是注定成为天地间绝世强者的存在，一种可以影响到王朝兴衰的强者。”

　　“听起来似乎很厉害的样子。”李炎说道。


第五百三十二章 宁静一夜

　　李炎不知道紫微星的重要性可不代表元香等挪星境修士不知道，那可是一颗赫赫有名的奇星，比起天运星，扫把星，贪狼星，破军星等等都要来的有名，几乎等同传说的存在，如果有一个修士敢说自己要挪到紫微星，绝对会引来一大群人的口喷。

　　可是这话却是从瞎子嘴中说出来的，虽然还是有些怀疑，但是在这种情况下却不得不让人信服几分。

　　而且关于紫微星的记录就连李炎身上的《甘石星经》都没有写出来了，只是含糊不清的说道，紫微者，乃天命，有缘方遇。

　　有缘，这里两个字无疑是断了无数人对紫微星的念头，那偌大的星空，浩瀚无边，数不清的星辰穿梭其中，平日里遇到一颗奇星都极其困难，更不用说挪到那没有就记载的紫微星了。

　　听到李炎说紫微星似乎不错，池殉顿时有了力气一般坐了起来，瞪眼道：“何止是不错，简直就群星中的王者，能够让喜修士一步登天的存在，但凡古今以紫微星为命星的人无一不是一方大帝，想想看，现在为什么四大王朝一直鼎力于世，霸占着这个浩瀚世界，还不是因为每个王朝有一位大帝么？若是出现第五位大帝，那么就意味着第五个王朝要崛起，这将彻底打破几十万来世界的布局，四大王朝不会允许这种情况的发生，而也就是说一旦紫微星显必定动用全部力量将其消灭，所以这等奇星对修士而言既是福有是祸。”

　　“四大王朝还很是霸道啊，自己势力已经够大了，还不准别的实力崛起，有实力就能决定一切还真是不假。”李炎无奈的摇了摇头：“看来师兄挪星之后得隐藏相当长的一段时间了，对了，这紫微星有人追杀，那太阳星呢？”

　　“太阳星？”池殉翻了翻眼皮：“那东西你修士可以挪的么？反正老子看了许多史记都没有见到哪个人以太阳星为命星的，除非是上古传说当中，倒有几位不知名的大人物以太阳星为命星，可惜结果很却不太好。”

　　“哦，怎么不好了。”李炎说道。

　　波松阳回道：“没什么，就是上古传说中人族每出一位太阳星为命星的人都被神明给杀死了，这就是神话故事中太阳西坠的由来。”

　　李炎心头一顿：“不是吧，这命星容易招惹神明。”

　　“鬼知道，都是一些传说，说不定是人瞎编的也说不准，不可信，好了，你们都累了休息去吧，不过别睡太死了，虽然已经离开百万群山很远了，但是不知道那些魔物还不会不会再来。”池殉说道。

　　李炎也身子有些虚了，喝了一些酒便有股睡意涌来，说了几句之后便寻了处安静的地方直接躺在沙丘上休息起来。

　　元香和绣竹坐在旁边不知道在想些什么。

　　“天上的星星还真是多。”李炎望着天空中，那群星密布，银河似锦，有种说不出的静谧。

　　绣竹哼道：“没想到你这家伙不去休息还有闲情逸致看星星，是不是还想学秀才吟诗几首。”

　　“呵呵，我还真有这个想法。”李炎将她拉到怀中，小声道：“今天似乎脾气不太好，是不是被魔物打中脑袋了。”

　　绣竹狠狠的在他身上捏了一下：“你敢骂老娘。”

　　“不但骂你，我还要打你呢。”李炎拍了一下她的翘臀顺带摸了一把。

　　绣竹脸一红：“你在这家伙没看见周围还有人么，就知道欺负老娘。”

　　“那我不欺负你了，欺负元香去。”李炎说道。

　　元香笑了笑，身子靠了过来：“李朗还是多休息休息吧，若要欺负人那也得把伤养好了才行。”

　　“嗯，有道理。”李炎点了点头，可是话虽如此他的一只手却顺着元香的小脚，一路上摸到了大腿根，吓的她赶紧摁住那只使坏手。

　　元香本以为李朗只是调戏调息自己和绣竹，没想到却这般胆大，竟然险些被摸到了关键地方，想到不远处还有人，她的脸顿时羞的可以滴出水来。

　　“李朗别。”她声音压到最小，几乎都快听不见了。

　　可越是这样就越有一种别样的感觉，不止是李炎有，就连元香也有，她觉得自己的身子比起之前要敏感几倍，这才被摸了大腿就有了反应。

　　“夫人，你这点力道可拦不住我。”李炎露出一个笑容，手掌微微用力往前再进了几寸。

　　元香身子一颤，轻哼了一声，双目此时犹如两汪秋水一般动人，她无力的躺了下来，缩在李炎的怀中，用别人听不见的声音附在耳旁道：“李朗别这样，这里有人呢，若是被被人发现了，妾身寻死的心都有了。”

　　“放心，瞧不见的，我的神魂能够感知周围的一切情况呢，而且你这里似乎比平日里更加水嫩了。”李炎咧嘴一笑。

　　元香这下更加羞的没边了，谁叫自家的身子不争气。

　　绣竹伸手在他的腰间又是一捏：“你这家伙真要欺负姐姐，信不信老娘把你一脚踹到沙子里去。”

　　李炎咳嗽两声，也不敢玩的太过火：“你们都不同意那就算了，以后有机会再说吧。”恋恋不色的把手收回来，抬到面前一看却见手指上面沾着晶莹的露水。

　　“李朗～！”元香娇嗔一声，急忙将那只抬起的手掌抓过来，然后三下五除二的擦干净。

　　“可惜了，还想尝尝味道呢。”李炎把手指放到鼻子旁边嗅了嗅，修炼了的女子就是不一样，这玩意儿竟然没有异味，反而有一股淡淡的体香。

　　“不理你了。”元香咬咬嘴唇转过身去，她觉得自己无论怎么放得开都跟不上李朗使坏的手段。

　　绣竹低声道：“你这家伙刚才不会真的想要尝尝味道吧。”

　　“嘿嘿，你说呢。”李炎笑道。

　　“老娘才不信，就知道胡扯。”绣竹哼了声，也转过身去不离李炎了。

　　得了，这下被孤立了，安心睡觉吧，李炎无奈的一叹。

　　不过这时候元香可不太平静，她双腿紧紧并拢生怕李朗再对自己使坏，可是越是这样刚才那种刺激的感觉就越挥之不去，毕竟是尝过鱼水之欢的人，自然清楚滋味的销魂之处。

　　“就知道折磨妾身。”元香嘴里嘀咕道。


第五百三十三章 各奔东西

　　随着太阳渐渐升起，这宁静的夜晚便过去了。

　　索性的是魔物并没有追赶的意思，尽管有人警惕的一晚上不过并没有发现了魔物的踪迹，倒是为正在休息的人斩杀了几条毒蛇，毒蝎。

　　李炎倒是好艳福，左右一边靠着一个美人，可惜的是三人都穿着黑水甲，体会不到那销魂的滋味，倒是有些美中不足了，这一夜他并没有睡觉，只是在打坐调息，恢复精神，也调理伤势，仅仅过去一夜他的就感觉好多了，虽然还是浑身酸痛，但四肢也有了些力气，不像昨天软绵绵的，连喝口酒都要元香喂。

　　新的一天即是开始也是分别的时候，李炎醒来的时候当即又不少太阿门弟子整理仪容，对着太阿门的方向跪拜了一次，然后想着远处疾驰而走。

　　成为掌门的雍督站在半空中也不去阻止，只是静静的看着这些弟子离开，他知道这人要是铁了心要走的话自己是留不住的，索性成全了，而且太阿门自建门以来就很少有束缚弟子去留的门规，也真是这种规矩才让太阿门成为人人向往的修炼圣地。

　　不过他们能走，雍督却不能，他还要在这附近守着从四面八方陆续赶来的太阿门弟子，以便于召集他们从建太阿门。

　　“池殉你也要走么？”

　　坐在山丘上喝酒的池殉说道：“你我争斗了十几年最后还是你赢了，你现在不仅成为了太阿门掌门，修为也远高与我，这一次老子神魂受损严重怕是几十年没有什么作为了，不走留在这里做什么，随你一同去建太阿门么？我知道你的性格，你的门派是容不下我的，而我也没有心思去重建太阿门了，心灰意冷了，还是回老家安心度日吧。”

　　“我是赢了，可是我却一直是个输家，当初双儿死的那天起我就输了，输的一无所有，念双，双儿，你女儿还真是取了个不错的名字。”雍督说道。

　　池殉苦笑一声：“没想到你竟然会亲自提起这件事，还以为你一辈子不会再提起双儿的事情，当初你我一起喜欢上了双儿，而她竟然同时喜欢你我师兄弟两人，想当初你我还是无话不谈的好兄弟，可是那次喝酒误事我做出了糊涂事，不然的话现在是什么样的结果还很难预料。”

　　“你还有意思说，才一次，他娘的才一次双儿就怀上了，若非如此她岂会舍我跟了你，当时我不服，我什么都比你优秀，容貌，身材，修为，乃至家事，可是却输在这等卑劣手段上，当初我们可都说好了不准用强，各凭手段。”雍督脸上露出愤怒之色。

　　“我知道是我不对，虽说那次喝酒误事，但是也未尝没有这个想法，双儿性子柔，不懂拒接我，所以才让我得逞了。”

　　“不过归根到底还是我输了，你只不过是要了她的身子，而我却要了她的命，是我亲手将她杀死的，轰的连骨灰都没有留下。”雍督眼中闪出一丝痛苦之色。

　　“那是你失手，为此我们不也争斗了十几年了么？”池殉说道。

　　雍督喝道：“都怪你，实力那般弱小，竟然要一个女人帮忙，若是当时强上一些双儿也不会为了保护你挡下我那一击，她当时才练力境啊，若非念在双儿的份上你以为当时在古墓的时候我回去救你？每次想起这事情，我实在是恨不得你去死。”

　　“好了，事情都已经过去了，再提这个又有什么意思。”池殉说道。

　　雍督冷冷道：“我今日提起就是为了让你一辈子别把这件事情给忘了，当初你实力不济害死了双儿，日后若是这般颓废下去的话迟早会害死念双，甚至是你那几个徒弟，我早就说过一旦踏入修行什么事情都靠武力解决，武力才决定一切，我希望下次在见到你的时候你已经是神通境修士了。”

　　池殉怔了怔，沉默了起来。

　　“好了，该走的也走的差不多了，你也滚吧，剩下的修士都是愿意跟着我去重建太阿门的，有他们在我相信太阿门迟早会重新出现在这世界上。”雍督尽管是失去了一条手臂，但是却信心不减。

　　“那我等着这一天，而我也相信你能够做到的，不过现在我也该走了，这时间也差不多了，我也去向几个徒弟告别。”池殉说道。

　　李炎此时和波松阳，李药师等人聚在一起，都准备离开了，准备各奔东西。

　　“我准备去游遍山川，采集各种药材，炼制出更好的丹药，迟早有一天我能够炼制出堪比不死药的存在。”李药师笑道。

　　廉山苦笑道：“我倒是走到哪算哪，准备跟着新掌门去建立太阿门，看看能不能把太阿门重建起来。”

　　“那就祝两位好运了，日后有机会再见。”李炎拱手笑道。

　　“嗯，有缘相聚。”两人拱手说道。

　　这时候李炎忽的想到了什么，把李药师拉到一旁从储物戒中拿出了一节树枝，上面有几片青翠如玉的树叶：“这东西给你，知道你喜欢灵药，我之前托你炼丹也没什么送你的，就拿这东西送你吧。”

　　“李兄，这是？”李药师问道。

　　李炎低声道：“不死药的枝干。”

　　“什么？李兄见到过不死药了。”李药师震惊了，他也是听闻过这东西从未见过，听说不死药长在海外，可是海外之大无穷无尽，又有数不尽的危险，据说大秦王朝几次派遣战船出来都铩羽而回，可想而知那大海有多么的危险。

　　“嗯，机缘巧合下见到过。”

　　“快，与我说说那不死药是什么样子。”李药师迫不及待了。

　　李炎说道：“说是说不死药，听起来容易联想到丹药，但是不然，不死药却是一种果子，我将其称之为人参果，又作草还丹，是一种形状如婴儿一样的果子，此果切忌五行，遇水而化，遇木而枯，遇金而落，遇土而入，遇火而焦，这可是我好不容易的来的秘密，万万不可让他的人知晓。”

　　“我知道了，绝对不告诉第三个人这不死药的秘密，不过还真没想到原来不死药三个字竟然骗了这么多人，不死药，哈哈，我真是可笑竟然有炼制不死药的想法，全然没有想到不死药竟然只是一枚果子，而且不死药还有五行奥秘。”李药师仿佛发现了新大陆一样，兴奋的就快飞上天了。

　　两人都是神魂传音别人并没有听到。

　　李药师又激动异常的将那不死药的枝干收起来了，这可是传说中的东西，万万不能弄坏了，等寻个地方定要找个玉盒封存。


第五百三十四章 双瞳姬余兴

　　每个人都有自己的路要走，随着太阿门被灭门派大家也各奔东西，有打算的已经早早离去了，没有什么目标的都打算跟着雍督去重建门派，毕竟对大多数人而言太阿门都是教养他们的地方，若是这般就灭了心中肯定不舍，想要重建也是人之常情。

　　池殉准备回老家，至于他老家在哪李炎并不知道，而且似乎池殉也不想说，看来是打算隐居了，波松阳很有担当准备跟着池殉一起去，按照他的想法就是三个师兄弟当中必须有一个照顾师傅晚年，而他所谓大师兄自然是当仁不让。

　　瞎子也离开了，李炎甚至不知道他准备去哪，只是含糊的从波松阳，池殉那里打听道他似乎要去挪紫微星，成为一位挪星境修士。

　　“该说也都说完了，喝了这杯酒诸位便各奔东西吧。”池殉举着一个酒坛说道。

　　李炎他在太阿门也呆了快十年了，虽然大部分时间都在苦修，希望出人头地，可是真正要离开的时候却有一种说不出的伤感，他笑道：“有缘再聚。”

　　“嗯，有缘再聚。”众人说道。

　　一酒入喉，带着辛辣和苦涩，随后便见众人相继飞走，一路上不曾回头，走得很是洒脱。

　　不过正当瞎子要离开的时候李炎却忍不住问道：“二师兄，这临走之前我还有一个问题想问问你，我想知道你到底是不是瞎子。”

　　瞎子顿了顿，拍了拍李炎的肩膀：“小师弟师兄和你说了多少次了，我只是眼神不好，不是瞎子，不过从今之后怕是没有人再叫我瞎子了，记住师兄的名字，师兄叫余兴，全名是姬余兴，日后小师弟你定会听到师兄这个名字的，到时候再来找我喝酒。”

　　说完他迅速的向着远处飞去，在飞到一半的时候瞎子扯下了眼睛上的黑色布条，回头看了李炎一眼。

　　仅仅一撇，却犹如烙印一半进入了李炎的心中。

　　那是一双犹如苍鹰一般锋利的眼神，开阖之前有股令人心悸的威能散发出来犹如一位君临天下的帝王，很难想象一个名不见经传的炼神境修士居然拥有如此强大的眼神，仿佛与生俱来，但是在那收回去的时候李炎清楚的看到瞎子，不，姬余兴眼中居然有两个瞳孔，这两个重瞳犹如阴阳一般交织在一起，给人一种忍不住陷进去的神秘力量。

　　重瞳？

　　李炎心中一凛，他总算知道为什么瞎子要一直蒙着这双眼睛了，因为重瞳的名头太响了，据传重瞳之人无一不是帝王命格，这要是被别人给看见去了，指不定会引出什么事端来，而最好的办法就是将它掩盖，永不见天日。

　　“或许瞎子真的可以挪到属于他自己的紫微星。”李炎看着那已经彻底消失在天际的身影心中暗道。

　　停驻片刻之后又辞别了李药师，便再也没什么事了，唤了一声：“元香，绣竹该动身了。”

　　“嗯。”元香脸上露出笑容，这次虽然历经了许多危险，但是却迎来了一个很不错的以后，想到这次回去之后李朗就要向父亲提亲了，心中就是一阵甜蜜。

　　绣竹哼了声：“老娘可没有答应跟你走。”

　　“这时候了还嘴硬，就算你不跟我走绑也得帮你绑回去，你的修为不如我，所以还是乖乖的听话吧。”李炎哈哈一笑，拍了拍她的翘臀。

　　绣竹娇呼一声，想要躲开，可是却还是逃不出这只手掌，结结实实的挨了一下，顿时羞愤的瞪了他一眼，不过那微微弯起的双目当中却透露出无限的喜悦。

　　“李炎，你且等等。”就在这时候雍督忽的走了过来。

　　“哦，还有事？”李炎问道。

　　雍督开门见山的说道：“我要重建太阿门缺少的就是战力，实话说吧，我要你身上的流星弩，开个价，全卖我如何？别和我说你身上只有一两副流星弩，从之前的情况来看，池殉的那两个徒弟，以及那个炼丹师几乎是人手一副，若是没有这东西你们能不能从那魔物当中突围出来还难说，可见你手中的流星弩数量并不在少数。”

　　“你也见到了我已经送出去了许多副了，剩下的也不多，可能没有办法满足你的要求，不过念在你也是我前辈的份上，我最多卖你十五副，可是你能拿出什么相对应的东西来与我交换？买卖可以做，但是却不能做亏本的买卖。”李炎说道。

　　雍督说道：“太阿门的神通全送你一份，如何？”

　　李炎摇头一笑：“我哪有那般功夫却学那么多的神通，而且神通这东西再精不在多，我这夫人只学了一手风雪化心术就足以然大半挪星境修士束手无策，所以还是换过一些实用点的吧。”

　　雍督目光闪烁，一时间陷入了沉默当中，现在的太阿门只有区区三百多号人，至于东西却一件也没有，可是要重建太阿门这流星弩却是必不可少的东西，若是能弄来二三十副流星弩，那么太阿门就相当于间接的多了二三十位挪星境级别的战力，这对一个新的势力而言有着无与伦比的意义。

　　“一百副流星弩，我把这东西给你。”就在李炎欲离开的时候雍督终于忍不住了，他将手中握着的那病古朴宝剑伸了出来。

　　李炎也不看那东西，直接笑道：“一百副，纵然是打劫一条大秦王朝的战船也难抽起这数量。”

　　“你可知道我手中的这柄剑是什么？此乃太阿剑，太阿门历代传世的宝剑，论品级至少是顶级铭器级别的，而且还有着斩杀神魂的力量，用来换一百副下品铭器级别的流星弩你还算赚了。”雍督说道。

　　李炎没有着急答应，只是说道：“也就是说这柄剑至少放了有一千年的历史了？我也是炼器师，一件铭器的寿命我同样清楚，千年而朽，不知道这剑还能挥上几下。”

　　“挥不挥的动你且看看再说。”雍督将手中的太阿剑丢了出去，显得很是果断，也不怕李炎占了去。


第五百三十五章 只有剑柄

　　李炎接过之后忽的感觉到了有种非常熟悉的气息，这气息就像是自己在使用寂灭玄金剑气一样而且隐隐之间剑鞘中的宝剑何身体当中的剑气相互呼应，让那些凝聚出来的剑气有种几乎要破体而出的冲动。

　　“有古怪。”他收起了轻视，目光开始有些凝重起来，握着那古朴的青铜剑柄猛地往外一拔。

　　立刻他震惊了，旁边的元香和绣竹也长着小嘴，可以清楚的看见里面那粉嫩的舌头。

　　李炎一手握着剑鞘，另外一手……不会有错的，是剑柄，而且是货真价实的剑柄，没有剑身，只有一节剑柄。

　　不止是他们震惊了，就连雍督也是心头一跳，先前的时候他见到端木上虞用这太阿剑，那一拔出来立刻是剑气冲天，一道金色的剑芒迸发出来直冲云霄，将周围的魔物尽数斩杀了，也真是因为这样自己等人才可以幸存下来。

　　“难道太阿剑真的已经腐朽了，之前那一下已经损坏了剑身。”

　　雍督脸色有些难看了，本以为是一把传世的宝剑，没想到却是一把腐朽的只身下剑柄的废物，果然，什么珍贵的东西都挡不住时间的消磨，自己早就应该想到这点了。

　　“不，不对劲。”李炎注意到了，与其说是这柄剑没有剑身，倒不如说是这柄太阿剑本来就是这个样子，当初锻造者压根就没打算把剑身锻造出来。

　　可是没有剑身的剑能算是一柄剑么？

　　李炎观察了许久最后开口道：“一百副我没有，最多二十副。”

　　雍督脸上露出缓和之色，虽然他不知道这李炎为什么要换这剑柄，但是对练剑者来说说不定上面残留着太阿门历代用剑高手的剑意，拿回去参悟也说不定，既然有价值，那么就还可以商量。

　　“二十副有些少了，五十副吧。”既然太阿剑不是宝剑，那他也不敢狮子大开口，直接砍了一般。

　　“三十。”李炎平静的说道。

　　“四十，不能再少了。”雍督说道。

　　李炎将太阿剑丢了出去：“既然这样那你拿回去吧，这东西的价值绝对不止四十副，倘若剑身还在的话莫说五十副，一百副也依你。”

　　“你我各退一步，三十五副，如何？再少的话流星弩根本形成不了威慑力。”雍督说道。

　　李炎二话不说伸手一抓将雍督手中的太阿剑抓了回来，然后手掌一动，三十五副散发着冰冷青铜光泽的巨大弓弩出现在沙地上，整整齐齐的排列着，看上去极具震撼力。

　　“告辞了，元香，绣竹我们走。”交易完成之后他没有停留二话没说带着元香和绣竹便离开了。

　　雍督看着地上那三十五副流星弩嘴角露出一丝笑容，有这等杀器在就如同多了三十五位挪星境强者，太阿门重建的话绝对是不成问题。

　　“只是这家伙如此痛快，而且还走的这般匆忙，难道那太阿剑并非我想的那般……罢了，那柄剑纵然再好也不如这几十副流星弩来的实际，而且他也算是太阿门的弟子，放到他的手中也不算违背祖训。”

　　此时离开片刻之后。

　　元香忍不住问道：“李朗，这花三十五副流星弩换来一柄剑柄似乎很不划算，难道李朗是想特意帮那雍督一把，所以故意送他一些弓弩。”

　　李炎摇头笑道：“我哪有那般好心，其实这柄太阿剑却确实值得那么多流星弩，只是雍督并没有发现这太阿剑的窍门罢了，以为这柄剑只是一柄失去了剑柄的废剑，不过以他的只会相信很快就会反应过来，如果我们现在不赶紧离开的话怕是要被追回去了。”

　　“哼，一柄烂剑而已你在自欺欺人，若不然是弄出点奥妙给老娘瞧瞧。”绣竹在一旁说道。

　　李炎也不说话，他拔出只有剑柄的太阿剑，然后将体内的玄金剑气和寂灭剑气一起输入其中，这时候剑柄上一道薄薄的剑芒涌出，一柄呈现虚幻金色的剑身便形成了。

　　“太阿剑本来是没有剑身的，须以寂灭玄金剑气为剑身，而这也是为何雍督没有发现这个窍门的原因，因为很简单，太阿门的镇门神通寂灭玄金剑气已经失传了，呵呵，也不能说是失传，至少我还学会了。”

　　“原来是这样，可是这剑气和剑身似乎没什么区别，只是多了一柄剑柄而已，说到底还是自欺欺人而已，你这家伙的还是不肯承认这笔买卖亏了。”绣竹有些狠狠不忿的说道，想到那么多的流星弩送出去心中就有些隐隐作痛，那可都是宝贝啊。

　　李炎说道：“时间有限我并没有摸清楚这太阿剑的奥秘，但是却有一点我知道了，只要我将寂灭玄金剑气放在太阿剑内，它就会帮我不断吸收这天地间游离的庚金之气以及种种负面念头，最后将这两者凝聚成玄金剑气磨和寂灭剑气壮大我的神通，可以说这柄太阿剑能够自动帮我修炼，另外附着了神通的宝剑还能够……”

　　他意念一动这淡淡金色的太阿剑猛地飞了出去在天空中不断的飞舞盘旋，而且意念所到，剑锋所指，速度快的惊人。

　　“好快，妾身眼神都跟不上了。”元香吃惊道。

　　“我还未使出全力，若是我以最快的速度操纵这太阿剑的话可以在十丈之内让一位挪星境修士连反应的时间都没有直接将其斩杀。”

　　李炎目光一闪，他身下的一块高高耸起的巨石缓缓的从中间断成两截，切口无比的光滑，犹如镜面一般，而太阿剑的影子都没有看到。

　　元香先是一惊，而是又是无比的欢喜：“太厉害了，李朗，那岂非说日后挪星境修士都不是李朗的对手。”

　　李炎说道：“不能这般自大，我的玄金剑气还只是小成，操控的范围也不大，只能做到十丈之内，倘若一击不成的话敌人势必会心生警觉，到时候恐怕就很难得手了，不过总的说来这太阿剑还是一柄绝佳的宝剑，所以这次和雍督交易并没有亏，相反还赚了，流星弩现在对我们用处并不大，够用就行了。”


第五百三十六章 再至流水城

　　其实这次用掉三十五副之后他的储物戒中还有十副，而且还不算元香储物戒中的那两幅，所以数量还是足够的，其实他有意留下一些流星弩的目的也是为了看看以后能不能有机会仿制出来，要知道他手中还捏着大秦王朝的炼器铭文，说不定可以从里面找到对应的铭文，倘若可以参透的话仿制出来绝对不是什么难事。

　　大概出了沙漠之后李炎就没有那么着急赶路了，虽说有躲避雍督的一层意思，其实跟主要的还是沙漠的气候太过炎热了，要知道现在还是冬天，太阿门那边还在下着雪呢。

　　不过现在却已经感受不到严冬的寒冷了，越往东气候就越加的温暖，估计到了大唐王朝已经是另外一个气候了。

　　“李朗，快看，前面有城池。”元香突然兴奋的指着前面道。

　　李炎说道：“这里已经是大唐王朝的边疆了，有城池是很正常的，不过现在我们也不需要着急赶路不如去休息一日吧，然后一路上边玩边走，如何？”

　　“嗯，嗯，可以，妾身正有此打算呢。”

　　元香连连点头，旁边的绣竹也是一副颇为动心的样子，这枯燥的赶路多累人，一路上慢悠悠的游玩倒是很不错。

　　当然主要是的还是大唐王朝太大了，真正要赶到都城的话得连续不断的飞上十天半月，简直能够把人给累垮来，这偏远城池的城主要是骑马上任的话得走上半年，乃至一年，就算是飞也得飞上近一个月。

　　大多数的人还是喜欢在地上走，放弃飞行，这难得的一次看遍五湖四海的风俗人情机会可不能错过。

　　“去流水城吧，哪里有我认识的几个朋友。”

　　李炎脸上露出追忆之色，想当初自己和王心妹发生了一些事情因此来到了这流水城，还结识了城主木白飞，如今故地重游，也该去拜访拜访了。

　　元香没有意见跟在自家男人的身后，倒是绣竹一脸怀疑的看着李炎：“你这家伙不会又藏了一个女人在这里吧。”

　　李炎一口气差点被喘过来，咳嗽道：“没有，没有，我岂是那种人，若是有还不得和你们说么？”他心中暗暗抹了把汗，才刚刚想到王心妹的事情就被察觉了，这女人的感觉果然敏锐。

　　“哼，没有就好，若是有的话老娘便直接掐死你。”绣竹说道。

　　李炎感觉脖子一凉，有句话怎么说来的，最毒妇人心，他怪异的看了绣竹一眼：“似乎第一次相见的时候你主动勾引我的吧，现在却不许我勾搭其他女子，这未免有些说不过去吧。”

　　“你还敢说，当初你这疯子拿着剑想杀老娘，老娘不拿出女人的本钱能活命么，而且你这家伙还不是没心没肺的强行要了老娘的身子。”绣竹怒道。

　　元香眼中闪出好奇之色，一副想一探究竟的缘故，没想到绣竹也是被李朗强行要了身子才跟了他的，和自己很相似啊。

　　感受两女的眼神，李炎打了个哈哈：“往事不提，不提，到了流水城了，我们进城吧。”

　　“暂时放过你，要是等老娘知道那外面还有女人的话日后休想再欺负老娘，男人都是贪财好色之辈，女人多了就花心，然后就是负心，最后苦的还是我们女人，姐姐，我们可得把他看牢点。”绣竹拉着元香的手说道。

　　元香掩嘴一笑：“妹妹莫要这般想，李朗不是那种人，若是李朗看上的别家女子容他讨来，日后我们再多个伴不是更好么？”

　　李炎听的大受感动，难怪元香能成为自己的妻，而在这绣竹只能为妾，境界的差距摆在这里呢。

　　“不知道幼鱼这么样了，离开了也有快半个月了，日后若是有时间得接她过来才行。”不知道为何，他的心又飘到了那个小渔村去了，若说他遇到的女人当中那个性子最好，自然是那个渔家小姑娘，因为徐幼鱼从来不会反驳李炎的话，李炎说什么，她就做什么，和整天骂人不得停的绣竹想必就是一个天一个地。

　　尽管是流水城是大唐王朝的偏远小城，但是周围居住的人却不少，虽然大多数人都有一点修为底子，但是却只能算作是普通百姓。

　　在那门派中呆久了，回到这普通人当中有种特别怀念的感觉。

　　为了低调些，李炎在城外就从天上落下，然后带着绣竹和元香和寻常人一般向着城内走去。

　　元香微微低着头跟在李炎的身后，无论李炎如何走走停停都始终不会超过他，这个举动凡是过来人都知道，只有已经嫁做人妇的女子才会有这般举动，这就是所谓的妇道。

　　不过绣竹可没有这方面的教导，大大咧咧的东走向看，有时候闲李炎走得慢直接抬起那修长的美腿一脚对着他踩下，不过李炎也咧嘴一笑，直接躲了过去。

　　绣竹似乎很喜欢和李炎作对，无论什么事情，总是要搭上一两句嘴，不过通常情况下都斗不过李炎，哪怕是斗嘴。

　　在出水城晃了一圈之后，天色已经不早了，应该寻家客栈落脚，不过李炎却轻车熟路的带着两人来到了柳府前。

　　“我们身上可没有银两住不起客栈，只能在这里混吃混合一晚上了。”

　　李炎说完便对着柳府门前的一位护院道：“这位小哥麻烦你进去通告一声，说是李炎前来拜会。”

　　那位精壮的护院看着李炎气质非凡，身旁的两位女子也是艳美俏丽，估计是什么大人物也不怀疑是什么闲杂人等，直接说了句稍等，然后迅速离开了。

　　才过去片刻，便听见一个笑声传来，紧接着一连串急促的脚步声传来：“哈哈哈哈，稀客，稀客啊，没想到李兄今日竟然光临鄙府，真是让我柳家蓬荜生辉啊，如是，快去迎宾楼订上一桌最好的酒席，另外再拿出十坛，不，五十坛好酒我们要给李兄接风洗尘。”

　　柳谦呈这个老狐狸还真是舍得下血本，竟然这般热情。

　　“呵呵，柳家主客气了，我只是路过此地来你这里借宿一晚，若有打扰之处还请多包涵。”李炎拱手笑道。


第五百三十七章 指点你一下

　　柳谦呈说道：“李兄客气了，我柳家巴不得李兄在这里住上三年五载呢，当初李兄走的可着实匆忙，这次可不许，咦，李兄还呆了两位客人，这两位美丽的姑娘是。”

　　“内人。”李炎笑道。

　　柳谦呈当即惊讶道：“原来是李夫人，两位夫人快请进，招待不周之处还请原谅。”

　　元香也不说话只是施了一礼，浅浅一笑，算是打过招呼了，倒是绣竹听着李夫人三个字眼睛眯起，露出喜悦之色，显然很是受用。

　　故地从游，这柳家还是和以前一般，只是府邸气派了一些，人气也足了，看来当初帮忙解决了那柳家的对头让他们收获不小啊。

　　“当日一别已有半载多了吧，李兄风采更胜从前啊。”柳谦呈笑道。

　　李炎喝了口酒，说道：“木白飞木兄可还在这座城池当中担任城主之位？”

　　旁边的柳家少主，柳如是恭敬道：“城主在那次事件过后便已经回去京城了，听说是调任了，不准备再回来担任城主之位了，新的城主将在七天内达到。”

　　“原来是这样。”李炎想想觉得也对，当初那芒砀山一事牵扯那么大，几个城主都死了，木白飞就算不去京城也无法在这里继续待下去了。

　　又问了一些情况，便没什么想要知道的了，便与柳谦呈对饮了一番，旁边的绣竹元香也是小酌几杯，不过她们不善饮着上百年份的醇酒，很快就脸色通红，动人无比。

　　“好了，不喝了，再喝估计就要醉在这里了。”李炎将最后一杯酒饮下，然后笑道。

　　“呵呵，大醉一番也是乐趣，不过夜也深了，如是，带李兄去别院休息吧，当时当初那间别院不知道李兄是否满意？”柳谦呈说道。

　　李炎回道：“有劳了。”

　　来到当初那间别院后，便接着醉意搂着元香和绣竹进了卧室内，他笑道：“我们歇息吧。”

　　元香知道之后要发生什么事情了顿时羞红了脸，她轻轻点了点头任由李炎拉着往床榻走去，倒是绣竹很主动的搂着他的脖子，檀嘴微张欲拒还迎的说道：“今日便宜你了。”

　　“又不是第一次。”李炎捏了捏她的下巴，笑道。

　　吹灯灭烛，三人相拥而眠，不过深夜中那压抑的娇喘声还是清晰的传了出来，而且这一回似乎比平日更加持久了，足足都快天亮了才停息下来。

　　不知道是因为太阿门的事情告一段落的缘故，元香和绣竹都颇为主动，以前死活不肯配合的花式也都同意了，让李炎大为满足了一把，难怪男人都喜欢花心，却也不是没有道理，整日对着一个女人的话就算是天仙似的美人也得厌倦，不过多了一人的话就不同了，情趣也多了，也不容易厌烦，不会出现感情疲惫的情况。

　　睡了一两个时辰之后，精神便恢复了，醒来的李炎看着躺在自己怀中被左拥右抱的两女，嘴角露出一丝笑容，他对着两人高耸的地方捏了捏：“醒了就别睡了，今日我们还得继续动身呢。”

　　元香懒散的睁开眼睛，伸了个拦腰，那锦被从那白晳如象牙般的身子上滑落，露出了完美身段，尤其是那胸前更是让绣竹嫉妒万分。

　　李炎看得眼睛都有些直了，虽然恩爱时间不少，但是黑灯瞎火的却比不上这般有看头。

　　元香露出娇羞之色也不躲避只是从旁边拿起一件肚兜穿戴起来：“还看，又不是没见过妾身的身子。”

　　“不看白不看嘛。”李炎笑道。

　　这时候绣竹也坐了起来，似乎也有意展示自己玲珑的身段，大有一种和元香一比高下的冲动。

　　不过李炎看了一眼却有轻飘飘道：“前面小多了，就像个馒头。”

　　“噗嗤！”元香笑了出来，没想到李朗也有这般风趣的时候。

　　绣竹又气又急，最后骂道：“你他娘的见到哪家的馒头有这般大。”

　　“好了，好了，刚才我说说而已，其实你已经不算是馒头了，算是包子，恩，包子。”李炎点头道。

　　“包你个头。”绣竹直接又躺了下来：“老娘不打算跟你走了，你自己玩去吧。”

　　元香见此穿好香鞋下了榻，然后笑道：“妾身去洗个澡，换身衣服，李朗可别把绣竹妹妹欺负坏了。”

　　等元香离开之后，李炎嘿嘿一笑直接将绣竹搂在怀中：“看来你的脾气又犯了，得教训你一回才行。”

　　绣竹搂着男人的脖子，哼道：“怕你不成，敢说老娘是馒头，包子，看老娘怎么对付你。”

　　隔壁正在沐浴的元香听见那动人的声音，忍不住笑了笑：“这绣竹倒也有趣，明明很在乎李朗却要装作一副深仇大恨的样子，很不知道当初他们是怎么走到一块的。”

　　大概半个时辰之后李炎才衣冠楚楚的走出了房门，旁边的绣竹脸上红晕未退，不过走起路来有些不适，忍不住皱起了眉头。

　　“你也去洗个澡歇歇吧，待会儿再离开出水城也不迟。”李炎说道。

　　“要你多说，你以为老娘像你那般邋遢么？真不知道你这种人居然还有女子会喜欢。”发了生声牢骚，绣竹立刻离开了。

　　李炎摇头一笑，不说话，只是四处走走，活动一下筋骨。

　　不过走到一处练武场之后却见那个曾经被自己指点过的柳家弟子正在树下练剑，这人不过是十岁左右，手持一柄精铁剑站在树下，只见他对着身旁的大树用力一拳，劲力宣泄树叶簌簌的掉落下来，而后便看见这个孩童手中的铁剑废物，剑光闪烁一片又一片的树叶被斩成两半。

　　“树下练剑？”李炎想到了以前他练剑的法子，没想到这个孩子却也学了去。

　　“这孩童似乎叫柳无穷吧，当初还是一个弱不禁风的稚子，如今倒也有了几分修士的气势，不过现在就想在树下练剑却有些操之过急了，按照当初我的计划是现在水中练剑，当在水中挥剑的速度达到和平时无二之后方才在树下练剑，将着快准狠的功夫学到家。”

　　果不其然，很快这柳无穷就有些失落的看着地上那几十片还未斩裂的树叶。

　　“看来他走入误区了，罢了，闲来无事便指点他一下吧。”李炎这时候走了过去。


第五百三十八章 送剑

　　正在练剑入迷的柳无穷忽的察觉到了有人到来，抬头一看先是一愣，而后稚嫩的小脸上露出欣喜之色，他显然是认出了李炎，想要说些什么的时候却因为激动憋的通红，无法说出口。

　　看着这个孩童那崇拜而后激动的眼神，李炎微微摇了摇头，这练剑者讲究是心如止水，心不静这剑便练不好，虽然这个柳无穷肯吃亏，也肯花时间去练，可是却有些操之过急了，换句话说就是急功近利，想当初自己太阿剑练了足足五六年的光阴，挥剑的速度已经达到了一个极致入微的地步，就连现在用神通对敌也能用到这剑术，可以说是受用无穷。

　　“师……师傅。”柳无穷紧张的半响才憋出两个字。

　　李炎挥了挥手：“我算不上你的师傅，只是当初看你意志过人所以指点了一番罢了，不过如今相隔一年来看你却也有些进步。”

　　听到他的夸奖柳无穷顿时兴奋的全身颤抖，或许在他看来没有什么话比起李炎的夸奖更加来的有用。

　　“不过，你却急了，不管是练剑，练拳都讲究一个循序渐进，换句话说就是要一步步走，你可知道在有人为了练拳日复一日年复一年的在瀑布下承受着千丈洪流的冲击，有人为了练身法在木桩上来回奔波数载，可是你却连根基都没有打好就来练这快剑如何能够成功？”李炎说道。

　　柳无穷听完，兴奋之色立刻消失不见取之的一脸羞愧之色，他低着头不敢说话。

　　李炎又道：“你还算年轻，有的是时间打根基，换做是我像你这般大的时候却连剑都没有摸过，而你却已经练了一载有余了，勉强有些根基了，日后再进一步定然要容易的多，从今日起别在这里练剑了，先去学会如何静心，如何握剑。”

　　“罢了，你现在还没有具体一个计划，我且教你一个法子。”他想起来了这个柳无穷还只是十岁左右的稚子，比不了自己两世为人，虽然这个世界的孩子都早熟但是却缺乏成年人那般的理解力。

　　李炎走了过去将他那持剑的手抬起：“伸直了。”

　　柳无穷照做，但是那伸出的手臂却下意识的微微颤动，那柄铁剑更是在半空中摇摆不定，虽然幅度不大，却也可以清楚的看见。

　　“寻常人对身体的控制只能勉强达到六成，你可以做到将手臂抬起伸直，但是却做不到如同枯木一般一动不动。”李炎手忽的拿出了赤杀剑，同样将长剑伸直，可是他的剑却犹如磐石一般在半空中一动不动。

　　柳无穷脸上露出难以置信的声色，虽然这只是一个细小的差别，但是他却可以感受到差距，犹如一个天一个地。

　　“每天就这样站着，什么时候你的剑可以像我一样一动不动了什么时候就可以来这树下砍树叶了。”李炎说道。

　　“是，师傅，我一定会把剑练的和师傅一样。”柳无穷小脸上又充满了斗志，如同找到了什么目标一样。

　　李炎说道：“练剑的时候你可以以站桩的方式练，这样的话也能练到腿劲，倘若你有心让剑的威力再进一步可以在剑尖上悬挂一块石头，份量可以依次递增，好了，办法就是这样的，剩下的就看你苦修了。”

　　柳无穷连连点头，浑身从满动力，他又问道：“那我什么时候可以变的和师傅一样厉害。”

　　“都说了不用叫我师傅，我也没打算收徒。”李炎说道，他若是有心收徒的话绝对有这个资格，只是他并不愿意去教导他人，因为教徒弟修炼太麻烦了，而他是个比较怕麻烦的人。

　　柳无穷说道：“姐姐说了恩公从哪天起就是我的师傅。”

　　“你姐姐说的么？”李炎目光闪动：“真是个有点聪明的女子。”

　　这个柳无穷的姐姐还知道让他牢牢绑住李炎，不管是出于什么动机但是这种拿小孩当筹码的行为却让他有些不喜，倘若缘分有了他收下这个徒弟也没有什么不可。

　　“算了，区区小事便不予那女子计较了。”李炎心中暗道，随后又对柳无穷道：“好好练剑吧，等我哪天认为的你剑术可以了，我便认你这个徒弟。”

　　“是，师傅。”柳无穷那有些沮丧的小脸立刻欣喜若狂。

　　犹豫了一下，李炎又将手中的赤杀剑丢了过去，直接插入那厚厚的青石板内：“这柄剑送你希望你好好用它。”

　　赤杀剑虽然是他辛苦炼制出来的但是到了现在这个境界寻常的宝剑已经没什么很大用处了，而且现在他有了一柄更好的剑，太阿剑，与其将这柄颇为喜爱的赤杀剑躺在储物戒内不见天日，不如送给后辈，说不定会在后人的手中继续发扬光彩。

　　“师……师傅，我，我真的可以用这柄剑么？”望着宛如烈火，锋利无比的八面汉剑，柳无穷的眼中涌出难以言明的激动之色，都快说不出话来了。

　　李炎说道：“送你的自然是可以用，剑乃双刃伤人亦伤己，日后还需小心些。”

　　这时候一个女子的叫唤声响起：“无穷，吃饭了。”

　　“姐姐快来看，师傅送了我一把宝剑。”柳无穷大叫大跳道，果然还是孩童。

　　李炎微微回头一看，却见一位身穿劲袍，皮肤呈现小麦色的女子大步走来，给人一种朝气蓬勃，英姿飒爽的感觉。

　　“师傅？难道是……”柳无穷的姐姐柳飘飘望着自己弟弟旁边那个身材挺拔，黑发披肩的男子眼中露出一丝吃惊，不过当那男子回头一看的时候那双犹如宝剑一般锋利的眸子却让自己忍不住心头一跳。

　　“没想到已经响午了，我也该走了，日后若是有缘我们再见吧。”李炎说完便大步走去。

　　柳飘飘看着越走越近的李炎顿时紧张起来，平日里的爽快果断消失的无影无踪，仿佛见到了长辈的孩子一般，不知所措。

　　李炎脸色如常并没有多看这女子一眼，之前的事情已经让他心中有些不快了。

　　柳飘飘这时候突然噗通一声跪倒了李炎的面前。


第五百三十九章 继续动身

　　李炎没想到这个女人会突然跪倒自己面前，这让他有些诧异了，修炼这么久他还从未被人跪过，而且修士都讲究膝下有黄金，不是君亲师绝不下跪，这点是修士的傲气，也是做人的骨气，这柳无穷的姐姐也算是修行中人不料会对自己下跪。

　　“这是何意？”他目光一凝，说道。

　　“小女子多谢恩公的救命之恩，上次若是无恩公帮忙弟弟他怕是早就已经病死了。”柳飘飘说道。

　　李炎说道：“一枚丹药壮的是他的筋骨，没有丹药最多不过是过上寻常人的日子而已，救命之恩却是严重了，快些起来吧，这一跪我受不起。”

　　“不，恩公对无穷有再造之恩，小女子这一跪也只有恩公受得。”柳飘飘微微抿着嘴说道。

　　李炎回道：“看来你很在意你这个弟弟，不过这跪了跪了，恩情也了了，起来吧。”

　　柳飘飘又道：“小女子还要给恩公道歉，不应该唆使无穷拜恩公为师，这一切都是小女子的不是，若是能够要怪罪的话就怪罪小女子吧，小女子绝无怨言。”

　　“不必了，我还不至于生一孩童的气，快些起来吧。”李炎心中不快消去，这女子既然知道认错那就说明不是那种不折手段的小人，看来是真心想给柳无穷找个好师傅，所以把注意打到他的身上了。

　　柳飘飘这才起身站起，心中微微松了口气，那手掌摊开已经是捏了一把汗，都说高人的脾气很古怪若是真的要怪罪下来的话那可就不妙了，说不定不止是自己，连无穷也得受连累。

　　李炎看了一眼说道：“柳无穷能有你这样一个姐姐也算是福气。”说完，大步离去。

　　柳无穷这时候跑了过来问道：“姐姐你和师傅在说些什么啊？怎么姐姐跪了下来，是不是也想拜师。”

　　“不，不是。”柳飘飘笑了笑：“该吃饭了，不吃饱饭哪有离力气去修炼。”

　　“嗯，这就来，姐姐等等，师傅送了我一柄宝剑呢，我且取来。”柳无穷小跑过去将赤杀剑抱在怀中然后迅速的跑了过来。

　　看着那散发着锋利气息的长剑，柳飘飘可以感受到上面到底蕴含着多么恐怖的力量，她吃惊道：“这，这是恩公送你的？”

　　“是啊，怎么了姐姐？”柳无穷问道。

　　柳飘飘说道：“没，没什么，看来姐姐是以小人之心度君子之腹了，没想到恩公非但没有怪罪反而送了一柄宝剑给你，这，这份恩情怕是以后也还不起了。”她知道光是这一柄剑的价值就绝对不是金钱可以衡量的，如此简单的就送给了一个十岁孩童，这礼重，情更重。

　　礼好还，这情就难还了。

　　走出柳家演武场之后李炎回到了别院，这时候元香和绣竹已经洗浴完毕，再加上刻意的淡妆打扮一番，整个人显得光彩亮丽，元香的端庄含蓄，绣竹的清新丽人各有各的风采。

　　“打扮了一番倒也有那么几分看头。”李炎先是围着绣竹看了看。

　　绣竹哼了声，微微扬起了脖子：“这不是废话么，老娘本身就是天生丽质，若非以前被关在地下牢房那个穷凶极恶的地方不得不遮掩美貌，怕是早就迷得那些人神魂颠倒了，不过最后无论怎么遮掩还是被你这个家伙也发现了，没办法这才便宜了你。”

　　话虽如此，倒也有几分事实，绣竹若是姿色不够的话以前也不会是春楼里的头牌，更不会被太阿门的弟子强行掳了来，可惜这玫瑰带刺，旁人摘不得，最后被李炎给采了。

　　“我说不过你还是不说了。”李炎摇头道。

　　“说不过就是同意老娘的话了。”绣竹说道。

　　李炎搂着元香的细腰笑道：“话虽如此可是比起元香来却还差了不少。”

　　“就知道你会拿姐姐压老娘。”绣竹瞪道。

　　元香掩嘴一笑，看了看李炎眼角露出动人的妩媚之色：“妾身年纪不小了，哪有绣竹妹妹那般好姿色，李朗莫要胡乱夸妾身了。”

　　李炎笑道：“论姿色自然是各有千秋，但是论身段嘛……”说完眼睛对着那高耸的地方看了一眼。

　　绣竹低头看了看顿时咬牙切齿，话说自己的也不算小了，当初那个老鸨怎么说来的，这东西最好是盈盈一握，多一分则肥，少一分则瘦，不偏不倚才是最好。

　　“屁话，全是屁话，这家伙就喜欢大些的。”

　　“别生气了，其实盈盈一握也很不错。”李炎看着那脸色变化不定的绣竹，走过去附耳说道。

　　绣竹脸色一喜：“真的？”

　　李炎点了点头：“难不成我还能骗你不成。”

　　“哼，算你识相，下次你如果再敢嘲笑老娘的话，老娘以后就不准你碰我了。”绣竹说道。

　　“呵呵，你这女人倒是挺啰嗦的。”李炎捏了捏她的脸蛋。

　　元香说道：“李朗，时辰似乎不早了，我们是不是应该赶路了。”

　　李炎放开绣竹，说道：“不打算在这里住上几日？我们似乎不急着赶路吧。”

　　元香俏脸微微一红：“不知为何妾身的这颗心慌乱了一日，有些迫不及待的想要回去了。”

　　“原来姐姐是归心似箭。”绣竹一下子收起了脾气，变得委婉，柔和起来，就像是大家小姐一样。

　　“其实我也没打算久待，现在就走吧。”李炎说完便带着俩女走出了别院，准备去向柳谦呈那个老狐狸辞行。

　　柳谦呈听到李炎这块要走，当即诧异了：“李兄这么快就要走，不多留几日？”

　　“不了，内人催得紧，不走不行啊，下次吧，下次再来打扰柳家主。”李炎共手道。

　　柳谦呈说道：“既然如此那我也就不挽留了，如是，去，将前些日子的那辆马车换上两头夜照玉狮子给李兄当脚力。”

　　“这个不用了，我等修士却也用不早代步之物。”李炎说道。

　　柳谦呈笑道：“修士飞久了也有乏的时候，有个脚力轻松些，李兄就莫要客气了，而且高空风大，犹如钢刀一般，两位夫人如此貌美若是吹久了那冷风估计会憔悴许多……”

　　“那多谢柳庄主了。”李炎还未说绣竹就盈盈一礼谢道，旁边的元香也是目光灼灼的盯着他。

　　李炎暗道：“这老狐狸果然深知女子的心思，知道她们爱惜美貌。”

　　“呵呵，好说，好说。”柳谦呈老脸皱起，笑成了一朵花。


第五百四十章 大唐的规矩

　　开了柳府李炎便带着元香和绣竹坐着柳谦呈送的马车离开了流水城。

　　这柳谦呈也当真懂得下本钱，一亮马车外表朴实无华但是里面却是华丽无比，厚厚的丝毯垫底，暖玉靠枕，就连帘子都是用昂贵的金蚕丝织就，而且最重要是的在最后面还有一张小榻，人可以直接躺在上面休息。

　　这么大的一辆马车自然得用不寻常的畜生才能拉动。

　　用来拉车的是两头夜照玉狮子，这可不是马的名字，而是真正的两头雄健非凡的白狮子，而且这狮子还很聪明，至少是两头顶级蛮兽，都快赶得上当初李炎那头独角黑豹了。

　　“这柳谦呈比起王心妹的父亲王才可要聪明多了，舍得这般下血本拉拢我，反观那王才却是目光短浅，小家子气，难怪一个是称霸一城池的大家主，一个只是乡村地主。”李炎摇头一笑，不是他看不起王心妹的父亲王才，而是心中不经意就拿两位家主做了对比，差距明显啊。

　　白狮子拉车速度极快，丝毫不必一位练力境修士全力赶路，而这马车也不知道如此打造的，车厢内的人竟然感觉不到什么颠簸，出了微微颤抖之外就如同做了平地上一样。

　　“按照这个行程怕是少说也得话三个月的时间才能达到京城。”元香估摸着路程，说道。

　　李炎说道：“若不然我们现在干脆弃了这车直接飞过去吧，相信不用一个月就能达到了。”

　　元香笑道：“李朗不必顾全妾身，妾身是心急了点，这一个月和三个月并无多大的区别，还是慢点赶路吧，几十天的时间就当是游玩吧，妾身也许久没有四处走走了。”

　　李炎估计元香是怕冷风把人吹的憔悴了，不然的话怕是要拉着自己直接飞到大唐王朝去。

　　“咦，没想到这马车内还有一张榻，老娘之前怎么没有看到，这有钱人还真是懂得享受。”绣竹说道，不过旋即感到有些不妥，急忙闭嘴不说。

　　李炎坐了过去靠着她低声道：“有机会我们也不妨享受享受。”

　　绣竹顿时脸一红，瞪眼道：“你敢。”

　　“都老夫老妻了，有什么敢不敢的。”李炎搂着绣竹说道。

　　绣竹也不反抗，只是狠狠的在他身上掐了一下：“也不怕被人听见，把老娘身子给瞧去了。”

　　“荒山野岭的哪会有人。”李炎笑道。

　　“老娘绝对不会同意了，你一个人睡去吧。”绣竹想了想，觉得太荒唐了直接甩开李炎的手。

　　只是话虽如此可是这马车内一男两个，又是荒山野岭的哪有什么事情可做，白天或许因为矜持死活不同意，可是到了晚上马车停在密林当中那男欢女爱的事情便很自然而然的上演了，那动人的声音从里面传出来听的人热血喷张，可惜这附近连鬼影都没有一个，倒是只能便宜李炎一个人了。

　　坐着马车优哉游哉的一路往东，路中不知道经过了多少城池，多少村镇，李炎都有些震惊这大唐王朝的面积之辽阔了，难怪都说普天之下莫非王土，平日里不太心一个王朝的地域到底有多大，等到这整整走来的时候才真真切切的感受到了。

　　而且越往东城池就越繁华，修士越来越多，之前在路上人影都见不着，可是现在天空中时不时的便是几个修士掠过。

　　因为人多的缘故李炎也只能收起色心，不再和元香绣竹折腾起来了，免得真被人给瞧见了。

　　三个月的时间很快过去，虽说因为游玩的缘故浪费了不少时日，但是还是来到了大唐都城所在的地域。

　　而元香也赶紧趁着这个时间将大唐都城的一些律法说给了李炎听，免得不小心触犯了。

　　“李朗大概明日我们就能达到大唐都城了，这里的一些规矩李朗却要明白。”

　　“元香你且说就是，我听着。”李炎说道。

　　元香整理了一下思绪，当初离开大唐的时候她才是二八芳龄的女子，如今却依旧成为人妇了，这二十年过去了，几乎都快淡忘了在大唐生活的日子。

　　“大唐王朝素来讲究以德服人，礼仪之邦，只要不触犯，杀人，偷窃，行贿……等十恶不赦的罪行，一般是不会被逮捕处斩的，至于其他的倒也有几个不成文的规矩，那就是修士禁止飞行，不管是谁只要飞过九丈之高立刻就会被击杀。”

　　“限高令？真是古怪。”李炎摇了摇头。

　　元香笑道：“只是方便好管理罢了，李朗你想想看若是修士飞来飞去，岂不是乱糟糟的，则且这都城不止是限高飞行，还有禁止飞行的地段，比如修士不能在某个大人物的家宅上空飞行，若是违背了，也要遭到被人的追杀，大唐王朝的都城不知道有多少大人物居住，换句话说禁飞的地方多着呢，最好的办法就是不飞行。”

　　“这样啊，这也简单以后不飞便是了。”李炎说道。

　　元香又道：“这条虽然十分重要但是还有一条更重要那就是千万不好随口骂人，尤其是那些读书人，不然的话告到公堂上李朗就算是有理也会变的没理，律法是比较偏袒那些读书人的。”

　　“刑不上大夫，这点我懂了。”李炎点了点头，似乎木白飞就是读书人，看来读书人在大唐王朝比较吃香。

　　元香想了片刻，又说了一条：“这最后一条就是莫要和别人起冲突，大唐王朝的都城已经有过万年的历史了，其中的势力交错盘杂，数不尽的高人，前辈，正所谓文无第一，武无第二，这一旦起了冲突就容易被人拉上那生死台上一决生死，生死台是大唐王朝用来用武力处置事情的地方，两人上去只能有一个下来，不过这对读书人例外，读书人若是与人起了冲突比的不是拳脚而是诗文，至于胜则可以要求对方做任何一件事，哪怕是让他自刎也得照做。”

　　“如此说来还是读书人有优势，我想着是不是应该混个读书人的身份。”李炎琢磨到。

　　元香笑道：“和李朗有同样想法的修士可不在少数，可是要成为读书人虽说不需要琴棋书画都懂，可也必须写的了一手好字，作的了几首好诗，挥的出几片文章，修士大都是只懂修行的汉子，虽说读书写字容易精通，但是写文作诗却难有见效，这东西靠的是累积可不是临阵磨枪，再加上大唐王朝考核严厉，要想成为一位秀才却也不是那么容易的事情。”


第五百四十一章 金龙星

　　李炎还在琢磨着靠着修士过目不忘的本事将毛笔字练好考个秀才身份应该没什么困难，毕竟听元香这么一说在大唐读书人吃香，靠武艺已经不怎么靠谱了，你修为强，可是在大唐比你修为强的人多如牛毛，随便抓一个或许都能一脚把你踩在脚下。

　　有句话怎么说来着，炼神遍不如狗，挪星遍地走。

　　或许这样可以形容大唐王朝都城的底蕴之厚，李炎也已经做好打算低调过日了，先搞定未见面的岳父再寻个住处安安静静的修行，或许日后再生个娃什么的，如果有机会顺便把徐幼鱼从渔村接过来。

　　“我的未来未免太过平淡了吧。”李炎自己都有些吃惊。

　　元香这时候问道：“李朗在想些什么呢？”

　　李炎躺倒绣竹的腿上，面露思索道：“我在想怎么样才能弄个秀才来当。”

　　“咯咯，李朗若是有心妾身就高兴了，不过这事不急，李朗莫要太过记挂。”元香眼睛弯起笑道，她看的出来李朗是有心随着自己在大唐王朝中生活下来，不然的话也不会思考着这种事情。

　　绣竹看在躺在自己腿上的李炎眼中露出一丝忧愁之色，她不知道这家伙取了妻之后会不会就把自己给丢了，又或是日后当做货物一般随意送人，想到以前那些生活在一起的姐妹悲惨下场，她就忍不住一阵害怕。

　　“老娘才不管那么多，你这家伙要是敢不要老娘，老娘就把你先阉后杀。”

　　“咦，这么感觉有些发寒，难道有人诅咒我。”李炎看了看绣竹一脸关心的问道：“绣竹怎么了，脸色这么难看。”

　　绣竹心不在焉的说道：“不碍事。”

　　“那就好，以为你水土不服呢，明日就要到达都城了，好好歇歇吧。”看见天色已经黑色，李炎没有继续停下，而是连夜赶路，因为他已经看见了在远处一片光芒冲天而起，犹如太阳一般耀眼，周围的千里之地皆能看的清清楚楚。

　　那座夜晚都不曾熄灭的城池不用想也定然是大唐王朝的都城。

　　而在这里李炎已经能够看到来来回回手持兵器，身披铠甲巡逻的士兵，这些士兵个个都是挪星境修士，气息雄浑非常了得。

　　一队士兵便是十人，而一路上李炎遇到了不下于十队，也就是说光这一段路上就有一百位挪星境修士巡查，这简直是不得了的事情要知道太阿门的所有高手加起来也才不过是一百多位挪星境修士。

　　李炎可以肯定这绝对是大唐王朝的精锐，大唐的都城乃是国之重器所在，重中之重，必须杜绝一切宵小之辈的打扰，所以这治安定然也好好的出奇。

　　“大唐王朝的都城虽然有不少规矩，但是只要不触犯妾身之前说的那几条可以说这里是天底下最安全的地方，别人若是想欺负你只需要大喊一声救命，坏人定会落荒而逃，哪怕是一位寻常人都可以在这里生活的自由自在，无拘无束，全然不用顾忌自己的修为和别人的差距有多大，这是在太阿门所无法比拟的。”元香说道。

　　的确，太阿门是专门教人修行的地方，自然而然容易产生差距，实力强大的修士要风得风，要雨得雨，还有无数美女自荐床枕。

　　“这般说来这都城倒是这个世界最繁华的地方了？”李炎说道。

　　元香说道：“应该是四个地方之一，大秦王朝，大元王朝，以及大汉王朝等三大王朝的都城同样是繁花似锦，毕竟也是不逊色于大唐的王朝之一，虽然妾身没有去过，但也能猜到一二。”

　　大概在深夜的时候李炎终于靠近了这个天底下最为繁华的四个地方之一的大唐王朝都城。

　　首先映入眼帘的是九条大江，好浩浩荡荡犹如狂龙一般在这片山河间穿过，而顺着这九条大江却有延伸出无数的河道，支流，而后在这九大江河交织的地方却是一片一望无际的亭台楼阁，大殿，府邸一座座比一座座雄伟，那飘起的长明灯犹如星辰一般悬挂在天空上，将黑夜彻底驱散在外。

　　李炎甚至还看见有些阁楼竟然漂浮在半空中，不过数量却不多，看来不是什么人都可以居住在空中的。

　　此外在这片看不到尽头的繁华之地，有一片禁地，他肉眼可见的一个闪烁着流光的结界笼罩在上面，结界上他好似看到了金龙咆哮，龙凤呈祥，一股惊天骇地的恐怖气撕开云霄，直达那星空深处，仿佛此处是主宰世界的中心，一切的一切都要在这里匍匐。

　　李炎顺着那莫名的气势抬头看去，却看见一片璀璨的星辰，密密麻麻，如同光幕一般，在这星辰当中有一颗最亮，最大的金色星辰悬挂其上，犹如帝王一般统领群星，周围的一切星辰都是陪衬，这颗金色星辰散发出来的星光好似幻化成了一双眼睛扫看万物，没有什么事情可以逃过这双眼睛的感知。

　　元香这时候说道：“那颗犹如月亮般璀璨的金星叫金龙星，是大唐皇帝的命星，已经悬挂了无数年头了，命星不坠，大唐帝王便永世存在。”

　　“金龙星？”李炎立刻查看起了脑海中《甘石星经》上的内容，记载也不多，但是却是一颗无上的帝星，略逊色于近乎传说的紫微星，天狼星，破军星等等命星都与之差一大截。

　　“除了皇帝的金龙星之外旁边拱绕着的还有不少赫赫有名的星辰，不过具体的名头妾身却知道的不多，似乎有意保密。”元香说道。

　　李炎笑道：“这个自然，每颗命星都有自己的独特的能力，若是说了出来岂非泄了家底，不过这皇帝却不同，他的命星是最好的一面旗帜，同时也是威震寰宇的最好证明，所以用不着遮遮掩掩的。”

　　说到这里他倒是有兴趣知道其他三大王朝的帝王是什么命星。

　　过了这九条大江之后李炎才真正的达到了大唐王朝的都城境内，很奇怪的是大唐王朝的都城是没有城墙的，只有一根根巨大的青铜柱依次排列开来，最后达到了目不能及的地方。

　　他知道这青铜柱是结界，而且这些青铜柱绕着如此大的城池一圈数量是极其恐怖的，若是开启结界，怕是连神都轰不开。

　　“这是九州结界，从妾身出生起就从未听人说开启过。”元香嘴巴不听的为李炎介绍着这里的一切，旁边的绣竹也非常好奇的左看右看。


第五百四十二章 金蟾

　　元香离开大唐都城已经二十年了，不过这二十年当中变化却不大她轻车熟路的带着李炎和绣竹进入了这座城池当中。

　　驶进去之后李炎才能体会到这座万载古都的雄伟和厚重，虽然是夜晚但是到处都是灯火通明，人来人往，说不尽的繁华，道不完的风流，似乎将天地间所有的美好事物都汇聚于此，让人目不暇接，流连忘返。

　　因为马车不能走正常的道，得走专门开辟出来的一条道路，在这里来来往往的马车当中无一例外都是用异兽拉车，虽然大多数李炎并不认得但是从能感受到它们的那强大的气息，几乎每头都是妖兽，双目有神，显得很是精明，仿佛一只精通人事的老狐狸。

　　算起来这柳家送的夜照玉狮子在这里是最寒酸的，走起路来都是夹着尾巴的，连头不敢抬一下，生怕被旁边的更加凶猛的妖兽给欺负。

　　“天啊，这些拉车的都是妖兽，实力都有炼神境，若不是这里禁飞，怕是都能拉着马车飞起来。”绣竹也是睁大了眼睛。

　　“看那头是紫纹黑虎，是一头顶级的妖兽，那是双翼天马，还有火鳞龙首兽，无一例外都是难得一见的异兽，天啊，那是青鸾，居然是百年难得一见的青鸾，听说是凤凰的近亲，拥有凤凰的血脉，用这青鸾拉车的人肯定是地位非凡的大人物。”

　　李炎看见一头青色的巨鸟离地三丈缓缓的拍打了双翼，每一次振翅点点流光从身上逸散出来甚为好看，给人一种梦幻般的感觉。

　　青鸾鸟上坐着一位青衣女子，看样子是个丫鬟一类的人，论起姿色来却比绣竹还美貌三分，不过这青衣丫鬟的神情孤傲，给人一种高高在上的感觉，她撇过李炎那辆寒酸无比的马车时眼中露出一丝嘲笑之色，仿佛看到了什么笑话一样。

　　“挪星境修士。”李炎目光一顿，当真是地位非凡，赶车的都是挪星境的丫鬟，这要是放在一个门派当中那绝对是女神级别的人物。

　　元香这时候附耳在他身旁说道：“李朗，大唐的都城最缺的便不是美女，这里随便一个丫鬟都是姿色非凡，虽然谈不上倾国倾城，可也能比某些大人物家的小姐都漂亮，你可不准胡乱勾搭别人家的女子，不然妾身和绣竹妹妹以后都不准你碰了。”

　　李炎搂着她的腰笑道：“我刚才只是在打量那个丫鬟的修为，没有其他想法，倒是令我很意外这一位赶车的丫鬟都有着挪星境的修为那这里的高手岂不是多的吓人。”

　　元香脸上顿时露出尴尬之色，她歉笑道：“还以为李朗在看那女子的脸蛋呢，妾身误会了，不过这帝都的高手的确多，不过这可不是什么人家都能用得起挪星境的丫鬟，毕竟到了挪星境在大唐都有资格加入精锐军了，地位不小，岂能人人都用来赶车拉马，那岂非太过看不起人了，这挪星境修士不至于这般，可是说实话炼神境修士却真的没什么地位，或许一个客栈小厮都有着炼神境的修为，因为他们实力不济找不到更好的谋生手段，所以只能做一些苦力活。”

　　“这还真是炼神不如狗啊。”李炎无奈的摇了头，还好之前没有着急带着元香来大唐，不然的话自己炼神境修为怕是连头都抬不起来。

　　元香笑道：“李朗切不可这般说，这修为并不代表着一切，一些读书人文采极好，哪怕是没有修为的普通人也是受人尊重的。”

　　“对了，走了有一段路了，怎么还没到你家。”李炎问道。

　　“还早着呢，都城面积辽阔哪怕是一位挪星境修士横飞过去也得花上三日时间，这才不过是外面而已，算不得真正入了城内。”元香说道。

　　李炎顿时一惊，挪星境修士连飞三天，这该多大的地域啊，寻常的一个城池也不过是片刻即过，这一个都城怕是得无数个城池连起来才行。

　　“以前倒也没这般大，是慢慢扩建的缘故，都城都存在万年岁月了，扩建到这般大也不足为奇。”元香说道。

　　接下来元香又介绍了不少这大唐都城的情况，不过据她说虽然在这里生活了十余年，但是许多地方连她都没有去过，李炎倒是理解，这偌大的城池，都快赶得上一个小国了，哪能什么地方都去过。

　　越往里走周围的府邸，宫殿就越加的气派，那阁楼，寺院冲天而起，犹如一根根擎天柱一般，气势非凡，府邸门派用来点缀的狮子，虎豹，苍鹰都是用顶级的翡翠雕琢而成，随便敲下来一块那都是价值不菲的宝贝。

　　大概走了行驶了一段路之后忽的坐在马车上的三人感觉到一阵巨大的颠簸，整辆马车突然往旁边倾斜了大半，就差没有翻个底朝天了。

　　“轰～！”李炎震碎了车厢，带着元香和绣竹冲了出来。

　　“怎么回事？”绣竹狠狠的扫看了一下周围，她这才看见拉车的这两头白狮子被一只犹如黄金铸就的巨大蛤蟆踩在脚下，而且是直接一脚踩死。

　　“妖兽金蝉。”李炎目光一凝。

　　“不，确切的说应该是碧眼金蟾，不过你这个土包子倒也有些见识，刚才真是抱歉因为没有看到不小心踩死了你的狮子，毁坏了你的马车，我想这一辆马车也就值一个绿铜币，喏，给你。”碧眼金蟾上坐着一位灰袍小厮，不过这小厮却不是寻常的小厮，而是一位挪星境高手，他从怀中拿出一枚绿如翡翠的铜币丢到李炎的面前。

　　李炎身为炼器师知道这绿铜币，这玩意是由青铜币提炼出来的，不过一枚绿铜币却需要足足一万枚青铜币，而提炼后的绿铜币只需要加入一小块就能炼制出一件铭器，是一件非常难得宝贝，没想到在这都城却是用来当做寻常钱财使用。

　　一枚绿铜币，就是十贯青铜币，这出手倒是阔绰。

　　李炎也不看地上的绿铜币，只是平静的道：“钱就不用陪了，你家的坐骑踩坏了我的马车，按照大唐的律法，哪只手偷窃就斩哪只手，哪条腿不小心踩到了人自然也就陪哪条腿，所以还请阁下把那两只蛤蟆脚留下赔我就行了。”


第五百四十三章 小人如鬼

　　李炎新来乍到也不想惹是生非，可是现在看样子是事情主动找上门来，这马车都被直接踩坏，拉车的狮子踩死，里面的人险些都受了伤，而这驾着碧眼金蟾的小厮竟然连道歉的意思都没有直接喊了句土包子，丢了一枚铜钱过来当赔偿。

　　这都站着你头上拉屎了李炎岂能忍受的住，再者，他修炼多年从来都是快意恩仇，性子定下来了，想改都已经改不了了。

　　那灰袍小厮听到李炎的话，先是一愣，而后冷笑道：“不知天高地厚的家伙，也不看看这是谁家的马车竟然大言不惭想要让金蟾陪你两头腿，你若是伤了这头金蟾点皮毛三条命都不够丢了，看你不懂规矩拿着钱滚吧，休要在让我见到你，不然的话定叫你爬着滚出这里。”

　　李炎不说话只是手掌一动太阿剑忽的出现在手中，寂灭玄金剑气一都，那金色的剑身迅速凝聚成形，一股撕裂一切的锋利的气息夹带在夜风中显得格外凌厉。

　　“想动手？哼，果然什么都不懂的土包子。”忽的，这个灰袍小厮对着一个方向高举了下手，似乎在示意什么人过来一样。

　　元香脸色一变，急忙拉住李炎的手：“李朗他这是在唤巡逻士兵过来，这人驾着金蟾身后的人物定然非同寻常，我们还是不要搀和进去了，吃点亏，算了吧。”

　　李炎说道：“你说的有道理，可是大丈夫有所为有所不为，你可知道官这个东西么？在上司面前卑躬屈膝久了，就算是坐上龙椅也当不成皇帝，这已经不是吃亏的事情了，而是这人有意侮辱我等，换句话说就是把我们看成软骨头故意欺负我们，你以为刚才那一下金蟾落地是真的不小心踩到我们的么？不，一头妖兽岂会连躲避这么大的马车都办不到，若不然这一年中还不知道要得罪多少人。”

　　灰袍小厮咧嘴一笑：“倒也不笨嘛，不错，我就是闲着无聊想要摆你们一道，看你们这种样子就知道是第一次来这里，没背景，没修为，不欺负你欺负谁，不过没想到你这人倒是一个硬骨头，敢和我叫板，这下更有趣了，虽然我只是一个赶车的，但是凭着身后的人物想要弄死你们这些土包子却也容易的多，巡逻军已经来了，若是想要滚赶紧的，不然的话事情可就不好收场了。”

　　李炎还真是无法理解这些京城权贵人家人的想法，就连区区一个小厮都可以这般猖狂无边，以欺负外人为乐，这要是真正的嫡系弟子那不还的飞天。

　　元香这下是劝也不是，不劝也不是，如今这人摆明了要欺负自己和李朗这要是再劝李朗离开的话那岂不是在自己男人的脸上踩上一脚，可是若不劝的话却也不好办，因为她知道这训练军都是两面三刀的人，只要不违了一些底线，在小事上从来都是偏袒这些权贵人家的子弟，哪怕是一个小厮。

　　“怎么回事，出什么事情了。”这时候一个粗狂的声音响起，一位穿着铠甲腰选长刀的魁梧男子低飞了过来，他身后跟着三五位士卒，同样是身披铠甲，腰悬长刀，浑身散发着精悍的气息，个个都是挪星境修士。

　　“彭康，你来的正好，这金蟾不小心踩坏了这位兄弟的马车，我也赔了一个铜钱作为补偿，可是这人却不依不饶非要砍了金蟾的双腿才算是了，你看看，这不是得寸进尺，无法无天了么。”

　　灰袍小厮一脸笑嘻嘻的说道，全无之前的跋扈之气，典型的一个两面三刀的人。

　　那被唤作彭康的巡逻军看了李炎一眼，问道：“是否是这么一回事？”

　　“事情倒是如此，可是此人故意踩坏我们的马车，还出言侮辱……”元香急忙道。

　　李炎一挥手示意让她闭嘴，他前世不知道见过了多少类似的情况，有权有势的骂你替踢你，你反不反抗？反抗的话告你一个故意伤人直接蹲大牢，不反抗的话直接就坐着你头上拉屎，你还得帮他擦屁股。

　　至于律法，自然也都是帮着权势之人。

　　灰袍小厮笑道：“我可没有出言侮辱他们，全是他们瞎编，不信的话可以随便找来一个人问问，这外来的人都是刁民，难以管教，所以还请彭大人秉公处理。”

　　彭康看了他一眼，心中冷笑道：“这家伙就习惯干这勾当，每天被主子欺负惯了，现在要拿外来人出气，不过也合该他们倒霉，这厮虽然我不屑，但是身后的人却不能得罪，打狗也得看主人。”

　　“好了，这事我知道了，原来是这等鸡毛蒜皮的小事，既然你踩坏了别人的马车，赔偿之后便完事了，各自散去吧。”没有什么正当的理由，他也不好做出处置。

　　灰袍小厮看了李炎一眼：“彭大人我看小的可以当此事没发生过，就怕这位不想这把轻松的了，看他这样子怕是想动手了，适才若非大人没有及时赶到怕是已经在这里行凶了，他们两个挪星境修士小的一个人可挡不住这些恶人，所以还请大人看在维护治安的份上带回去关押两日，小的感激不及。”

　　“小人如鬼，退一步欺一步。”

　　李炎目光骤然一冷，身子一动血光瞬杀术使出立刻消失不见。

　　“住手。”

　　彭康一喝立刻冲上去阻止，这种情况他已经不是第一次遇到了，外来的修士总是性子野，不服管教，很容易就动起手来，不过大唐有规定对外来的修士不能斩杀，必须依法定罪，否者的话刚才他就直接动手将这三人杀死了。

　　那金蟾上的小厮也是有着修为的，不过比起李炎常年对阵杀死的血性汉子却是差不了不止一星半点，顿时吓的一跳匆忙闪避。

　　不过这时候他坐下的金蟾也是碧眼一转，呱的一声一道寒光从嘴中喷了出来。

　　寻常的蛤蟆连飞在空中迅速飞舞的苍蝇都能逮住，而这头金蟾天生异种，虽然还没有达到挪星境，但是却能跟上李炎的速度，一条舌头从嘴中喷出，比起他挥剑的速度还快。


第五百四十四章 十仗

　　“铿～！”一声撞击声响起，金蟾总就是实力不济，舌头虽然很快但是却对李炎并没有造成任何的损失，只是衣服上破了一个洞。而且这个洞还是他故意为之的。

　　李炎身子一震，装作受了伤的样子跌飞了出去，他指着那小厮到：“好你这家伙，我欲过去接钱私了，你却纵兽行凶，这位兄台你且说说按照大唐律令该如何处置。”

　　“那行凶的畜生自然是当杀。”彭康熟读律令，不假思索的说道，可是很快他却脸色大变，脑海中猛地反应过来：“不好。”

　　可是已经晚了，那金蟾哀鸣一声庞大的身躯噗通一声倒在地上，碧绿色的双目变的死灰，挣扎了一下便没了气息。

　　李炎对着彭康拱手道：“多谢这位兄台出手将这金蟾击毙，维护了本地治安，感激不尽。”

　　“你，你，杀了金蟾。”灰袍小厮震惊的指着李炎。

　　李炎说道：“屁可以乱放话可不能乱说，你那只狗眼看到我对金蟾动手了？分明是刚才那金蟾突然凶性大发将我击伤，我可是受害者，你这无礼小厮莫要恶人先告状，倘若不信可以问问周围的人，看看我动没动手。”

　　彭康皱起的眉头，刚才他只见到这人被金蟾击退，然后故意装作受伤诈出了自己刚才那句话，而后金蟾就突然毙命，整个过程一气呵成，情理皆占，而且更重要的是自己居然没有见到这人有动手的迹象。

　　“这家伙看上去是个快意恩仇的修士，实际上却是谋定后动，都算计好了怎么对付这厮，而且还不落下把柄，难缠的家伙。”

　　“彭大人，此人斩杀了金蟾快快将其擒拿。”

　　灰袍小厮也是机灵人，一下子全明白了，刚才这家伙更不是要对自己动手而是引自己身下的金蟾动手，这畜生虽然有智慧可是却达不到老奸巨猾的地步，而且敌人来袭甚为妖兽的本人就是抵抗。

　　彭康看着他说道：“擒拿？以什么罪名，偷窃？行凶，还是行贿？没有罪名就算是我上司来了依旧不能无缘无故擒人，而且这么多人看着你的金蟾行凶，按照律法凶性大发的坐骑，妖兽谁都有资格斩杀，说不定刚才是一个过路的高手见此不满所以动手了。”

　　他虽然很想卖一个面子给他，可是这光天化日之下，无凭无据，而且被人把情理全占了，就算是指鹿为马也得有个机会才行，自己不过是一个巡逻将若是做出这等有失公正的事情来一旦被人举报立刻就要被送到刑部去，到时候官丢了是小，怕是命也得丢了，那群自认为一腔正气的穷秀才门就等着口诛笔伐呢。

　　灰袍小厮的脸变了有变，憋红了起来：“这金蟾可是我家少爷最喜欢的坐骑，你若帮我这回我便帮你上次那件事如何？”

　　彭康非但没有露出喜色，反而脸色大变，顿时严厉道：“本人素来以大唐律令为准，秉公执法，你这金蟾野性未退，当街行凶，突然被击毙那是合情合法，岂能由你胡乱干预，你若再胡搅蛮缠休怪我压你去公堂之上告你贿赂公差。”

　　灰袍小厮这才猛地想起刚才自己那番话有贿赂的嫌疑。

　　这官员最忌讳的就是贿赂，虽然暗地里可以，但是这般光明正大的却是要存心拉被人下马，断送被人的前途，哪怕是平日里相处的再好的同僚也得顷刻间翻脸。

　　他在京城带了许久自然也清楚这个规矩，可是看到金蟾死了，自己以后的下场心中就是一片慌乱，只顾着如何对付眼前这人，怎么把过错全部推到他的头上，至于其他的一些东西却忘的一干二净了。

　　“彭大人莫要误会，我只是一时口误，一时口误，小的自然相信彭大人会秉公处理，只是这金蟾是死的蹊跷这既然很有可能有行凶的嫌疑，所以小的希望大人好好调查一番。”灰袍小厮额头上冷汗直冒，急得话都快说不出来了，平日里的机灵全部不见了。

　　彭康冷哼一声：“还用得着调查么，你这金蟾行凶之后被人击毙，不管是什么人动手也是罪有应得，这里这么多明眼的人看着呢，岂容你狡辩，另外你踩坏了别人的马车，也应该赔偿一番，只是不知道你们打算私了，还是对薄公堂，若是私了可在本官的监督下完成，一旦私了便不准在追究此事了。”

　　李炎平静的说道：“私了就不必了，就按照可以毁坏他人财物处置一下即可，只是不知道按照大唐律法应该如何处置？”

　　“按照律法，毁坏他人财物，按其价值给予不同的惩罚，不知道你这马车价值几个。”彭康一副公事公办的样子。

　　李炎说道：“一个绿铜币。”

　　“仗击十下，或赔钱道歉，你可以二选其一。”彭康说道。

　　李炎回道：“仗击可有要求。”

　　“力重千钧，不多不少。”彭康说道。

　　“既然如此那就麻烦兄台给他仗击十下，此事便就此揭过了，不过为了公正是不是应该当众行刑。”李炎说道。

　　“自然，动手，给他仗击十下。”

　　彭看冷漠的看着这个灰袍小厮，刚才如果不是他说出贿赂的话来自己还能帮他摆平此事，可是这厮好死不死的扯到了行贿上，那就对不起了，只能铁面无情了，不然的话被同行听去，借题发挥，弄点草木皆兵什么的，这巡逻将怕是没的做了。

　　身后的两个士兵走了出来，将这小厮摁在地上，然后从身后拿出一根青铜棍，对着他的背后便是狠狠一棍。

　　“碰！”小厮整个人重重的趴在地上，忍不住发出一声惨叫，这行刑的时候不能用罡气抵抗，不然的话抵抗一下便多打十下，可是这不抵抗以修士的肉身如果能够抵挡这千万斤中的铁棒，而且他也不是专门练体的修士肉身也不怎强悍。

　　每一次重击都让这个小厮发出一声惨叫，十棍子下去整个背脊已经变形了，骨头不知道是碎了还是脱臼了，总之是受了重伤了。


第五百四十五章 公孙

　　看着躺在地上痛的只抽气的灰袍小厮李炎显得很平静，也没有什么幸灾乐祸，大呼痛快的表现，在他看来这种小人就算是打死也不足为惜。

　　“十仗已打完，此事便了了，你们若是还有起什么冲突的话可以到生死台上去，莫要在这里扰乱治安，收了棍棒，我们走。”彭康冷冷的看了那小厮一眼，暗道：“不知死活的东西，还真以为狐假虎威就可以横行霸道，金蟾一死你也准备跟着玩完吧，至于你那个少爷会不会为你报仇可就不关我的事情了。”

　　在金蟾死的那一刻他就知道这个小厮没救了，也不用浪费时间在他身上，免得惹祸上身，公事公办的话就算是这厮的主子找上门来也是不惧。

　　“我们也走。”李炎说道。

　　那灰袍小厮突然嘶吼道：“你杀了金蟾我家少爷不会放过你的，你就等着死在生死台上吧，京城没有你想的那么简单，要弄死你一个挪星境修士比起捏死一只蚂蚁还简单。”

　　李炎瞥了一眼：“就算要死那也是你先死，既然你家那个什么少爷吧金蟾看的这么重，你却照看不周，这下场不用我多少你也知道吧。”

　　灰袍叫嚣的神情瞬间呆滞了，随后脸色苍白浑身忍不住颤抖起来，这人说的不错，自己照看不周铁定没有好果子吃，一旦被发现少不了一死。

　　“看来常年嚣张惯了不清楚直接的身份，小厮永远都是小厮，死多少主人家都不会心痛的。”李炎说完带着元香和绣竹便离去了。

　　“我和你拼了。”灰袍小厮突然咆哮一声冲了出去，直扑李炎而去。

　　元香一惊：“李朗小心。”

　　“不需要动手。”李炎拉住了元香，挡在前面，冷静的看着那小厮扑来。

　　这小厮见到李炎不闪不避全力一拳轰在了他的身上，可是很快他震惊了，这哪里是人的身体，简直就是坚不可摧的钢铁，直接这一拳竟然没有使他后退半步。

　　“就这点实力？难怪是做小厮的命。”李炎冷哼一声，神力宣泄而出一股强大的反震力道出现直接将这小厮震飞出去，那落地之后可以清楚的听见那一声声断骨声响起。

　　这时候原本已经离开的巡逻将彭康又带着一队士卒飞了过来：“故意行凶，按律令当擒拿，拿下，带走。”他早就守着这个机会了，这一动手自己也可以秉公处置将之前行贿嫌疑摆脱干净，免得留下什么把柄。

　　“竟然能把身子练到挪星境修士都轰不动的地步，这外来人实力很强啊，难怪敢对付这个小厮。”坐在马车内看戏的人心中想道。

　　“使剑的后生，刚才那斩杀金蟾用的那一剑有些看头。”一辆猛虎拉车的马车内，坐着一位中年男子缓缓说道。

　　“哦？真是奇怪了，难得看见你这般夸奖其他人，比起你那几个徒弟怎么样。”车内还坐着一位男子，身穿紫龙袍，手中握着一个玉杯，轻轻抿了一口。

　　中年男子说道：“几个孽徒不成器，一门心思埋在诗文里了，想学某位古修士以诗入剑，真是可笑，连剑技的极致都没有练会就想学古修士修炼剑意，找个机会准备废了那些孽徒。”

　　“呵呵，公孙兄还是这般严厉，算起来这已经是废的第四批弟子了。”

　　中年男子闭起眼睛不说话，马车缓缓的驶进了城内，在马车上一脚挂着一个风铃，上面刻着公孙二字，倘若熟知京城情况的话就会联想到京城第一使剑高手公孙修，甚至教导了好几个皇家弟子练剑，不过平日里为人低调，不是同行名气不显。

　　失了马车，李炎只能带着元香和绣竹步行了。

　　绣竹这时候跳到他的背上，搂着他的脖子咯咯笑道：“没想到你这家伙还是有些本事，竟然把那小厮给摆平了，老娘看见刚才他那种嘴脸就气不打一处来，如果不是修为不过早就冲上去将他踩在脚下了，想到刚才那小厮被抓走的眼中心中就是一阵痛苦。”

　　“小人便是这样，你越是忌惮这，忌惮那就越容易吃亏，真正拼起来的话是输输赢还很难预料，这家伙就是看准了我们是外来人不敢生事所以才找上门来欺负，如果连这点小麻烦都不能应对日后在这京城当中也很难有立足之地。”李炎说道。

　　这时候元香低头道歉道：“对不起，李朗，刚才是妾身不对，敢不应该劝李朗。”

　　李炎说道：“不必道歉，我知道你也是为了我好，毕竟这京城当中高手如云，宅大府深，势力也交错复杂，贸然惹事很容易引起事端，可是这故意欺负上面了却不能再避让了，这次避了，下次估计也很难硬起来了，到时候哪天被人要夺我女人，难道我也双手送上，不反抗？”

　　元香和绣竹浑身一震，仔细一想这当真有道理。

　　别人都欺负上门了如果还不反抗那等到什么时候反抗。

　　绣竹还搂着李炎的脖子挂在他身上，这时候她贴在李炎的耳旁道：“你这家伙别说这话吓老娘，别人如果想要把老娘抢走，老娘就算是死也不会答应的。”

　　李炎微微一笑，托起她的翘臀背在身上：“我李炎从小就是孤儿，这世上除了几个师傅师兄，几个朋友之外，唯一拥有的就只有你们，我只是想尽可能的照顾好你们，做一个男人该尽的责任，谁欺负你们，我就去欺负谁，任何人都不例外。”

　　绣竹一时间怔住了，她没想到这个家伙把自己看的这重，想到之前在太阿门被抓的时候也是这样，孤身一人冲进来将自己救走。

　　“我不管你，这世上便没有人管你了。”

　　“如果愿意，跟着我去大唐吧。”

　　“做我的女人怎么样？”

　　“……”

　　一句一句话，简单至极，没有哄女人开心的甜言蜜语，有的只有男人的承诺。

　　看着背着自己的男人，绣竹这一刻总算知道为什么自己明明不喜欢男人却始终对这家伙另外，无论被这家伙怎么欺负，可是心中却并不怎么生气，相反她有些喜欢这种全心全意做女人的感觉。

　　“你这家伙老娘这辈子赖定你了。”绣竹抿抿嘴，心中说不出的甜蜜。


第五百四十六章 元府

　　大唐王朝的都城犹如迷宫一般李炎这初次到来根本不认识路，左拐右拐的都分不清东西南北了，不过好在有元香带路不然的话就算告诉他地址估计也找不到她家的住处。

　　终于，三人来到了一座府邸前，其上挂着一个金色牌匾上书两个大字“元府”，在大门旁边坐落着两头一丈多高的石狮颇为气派，不过这样的建筑在这却是最正常不过了，只能算是一户寻常人家，若是与那些豪门权贵想必却是有不小的差距。

　　元香脸上颇为激动看着眼前那熟悉的府邸脑海中不经意的便浮现出以前在这里生活的种种记忆，当初年幼意气用事离家出走，如今竟是一隔二十年才回来，虽说对修士而言二十年的时间并不算很长，但是这份思念却是犹如酒水一般越来越醇。

　　“不打算敲门么？”李炎说道。

　　元香犹豫了一下怀着激动的心情敲了敲元府大门，那一声声清脆的抠门声犹如她心头一般跳个不停。

　　李炎还是第一次看见元香这般激动，他心中微微一叹：“家家有本难念的经，当初元香逃婚远走，这一走便是二十年，如今回来不知是怎么一副心情，或许忐忑远多于激动，只是不知道她的父亲是个怎么样的人，若是脾气暴躁之辈怕是又是一件头痛事了。”

　　不过很快元香就有些担心了：“李朗，似乎没有人，会不会父亲出什么事情了，还是说已经不住在这里了……”

　　李炎看了看天色，笑道：“别那么担心，现在还只是午夜，估摸着你父亲已经休息了，再等等吧。”

　　元香点了点头，只是等了片刻却还不见有人开门，就连人影走动的声音又没有，修士就算是休息也不可能睡得这么死，稍有动静就会察觉。

　　“看来是不在家了，我们直接推门进去吧。”李炎摇了摇这样干等也不是办法，直接便推门而入。

　　大门不知道是用什么建造的沉重无比，若是加上门栓一位炼神境修士休想撼动，只是让人疑惑的是这门并没有锁，只是关上了而已，这要是随便来了人都能轻而易举的闯进去，毕竟这大唐王朝的都城可没有达到夜不闭户，路不拾遗的地步，所以一般的府邸都会请几位护院守门。

　　像元府这样既没有护院，有不关门的地方还真是不多见。

　　元香没有想那么多，只是兴奋的冲进去呼道：“父亲，女儿回来了……”

　　只是话还未说完她便呆住了，这还是自己记忆中的元府么，入目之地是一处铺着青石板的院落，只是这院落内多有破损，地上青石板多处损坏，而裸露出来的泥土上杂草丛生，偶尔还能听到几声蛐蛐的鸣叫，和一些萤火虫飞来飞去。

　　荒凉，落败，给人的便是这种感觉，就仿佛已经许久没有人居住了一样。

　　“怎……怎么会这样。”元香一时间呆在了。

　　绣竹说道：“姐姐莫要担心，可能老爷子已经搬到别处居住去了，这里荒在了这里，我们不如去旁边找人打探一下看看有没有谁知道老子子的消息。”

　　元香连连摇头：“不，父亲不可能把这里荒下，大唐王朝的都城寸土寸金，要弄到一处住宅不知道有多难，这元府还是先祖传下来了，父亲就算是死也不可能把这里荒弃掉，除非，除非……”说道这里她不敢再想下去了。

　　“别乱猜了，人还没有进屋就在这里疑神疑鬼的，就算没事也要被你们弄出事来。”他摇了摇头实在是对女人的忧愁善感有些无语。

　　李炎来到厅堂内，扫看了一眼，虽然看上去无人居住的样子但是实际上还是有人居住的桌上的茶杯还算是干净，里面的茶水亦是新鲜的，或许是此地主人懒得打扫所以给人一种落败，萧条的感觉。

　　“元香，你父亲一般住在哪里？”

　　元香说道：“后院……”

　　“轰！”话还未说完后院突然发出一声爆炸声，紧接着便传来一位男子的咳嗽声：“哎，又炸炉了，这已经是第几次了。”

　　李炎嗅了嗅，问到了一股精铁的气息，这气息只有在精铁融化的时候才会发出来，而一般而言也只有炼器师会闲着无聊玩石头。

　　“难道这个未来岳父还是一个炼器师不成？”他心中想到。

　　这时候元香激动的提起罗裙往后院跑去，显然刚才那个声音就是她父亲的，看来这个未来岳父还健在没有因为什么特别的事情而死翘翘，不然的话这可就有些悲剧了。

　　“我们也过去吧。”李炎说道。

　　绣竹这时候有些犹豫了：“算了，老娘还是不过去了，你自己去吧。”

　　“怕什么，以后迟早要见面的，以后说不定还要生活在同一屋檐下，没事的，你也是我的女人有什么事情的话我会顾着你。”李炎说道，他也明白绣竹的担忧，自己来提亲的还带着另外一个女人，却有些说不过去了。

　　“那老娘就陪你走一朝，待会而你要是敢不顾着老娘，老娘就和你没完。”绣竹哼了一声，甩头就走。

　　此时后院内，元香正跪在一位满脸皱纹的男子面前泪如雨下：“父亲，女儿不孝，当初不应该抛下父亲一个人离家出走，让父亲担心了……”

　　“你，你是香儿？”男子先是一愣，随后又是震惊起来，他急忙扶起元香：“让我看看你是不是香儿，哈哈哈哈，你真是小香儿，太好了，你终于回来了，前几个月我收到你的家信说你要回来我还不信，没想到今个儿却已经站到了我的面前，好，好，好，回来就好，回来就好，在外面修行苦了你了，让为父看看你这二十年来到底发生了什么变化，乖，别哭啊，我们父女两好不容易见面应该高兴才对，高兴才对，待会儿我去弄几个小菜，我们父女两喝上一盅。”

　　元香喜极而泣，不断的抹着眼泪：“女儿不哭，不哭。”


第五百四十七章 岳父元方

　　安慰了几句。

　　元香的父亲绕着他转了几圈，眼中也是泪花涌现：“二十年不见当初那个小丫头竟然已经成为一个大人了，身子比以前可胖多了，也好，没瘦就好，没瘦就没吃苦，看来元冲那个小子在太阿门没有让你受什么委屈，对了，那小子怎么没有和你一起来，我听说你已经要和那小子成亲了，我年前都收到了他的书信。”

　　元香低着头有些不愿的说道：“元冲表哥……死了，被，被人打死了。”

　　“死了？那小子死了。”元香父亲吃惊了，虽说是个远房亲戚，平日里素无来往，但是这即将要成为自己女婿的人竟然就这样死了，却让他有些无法接受。

　　这时候李炎带着绣竹走了过来，他看着正在说话的两人，大步走上前来，对着那满脸皱纹的男子拱手道：“小子李炎拜见岳父大人。”

　　同时私底下神魂传音给元香：“对了，你岳父叫什么名字。”

　　元香回道：“元方。”

　　元方看着这个突然闯进来的家伙，眉头动了动：“李炎？你不是元冲。”

　　李炎脸上露出疑惑的表情，元冲？他是谁。

　　“女儿，给我说说这事怎么回事。”元方老脸皱起，有些不悦。

　　元香低着头有些害羞道：“父亲，这是李朗，女儿已经和他私定终身了，这次回家女儿是带李朗来给父亲提亲了。”

　　“他奶奶的，早就猜到是这样，我说好端端的一个女人离家的时候还是一个黄花大闺女，回来的时候就已经成为人妇了，原来你被你这小子勾搭去了。”元方打量着李炎，眼中精光闪烁，好像要把他给看穿一样。

　　李炎感觉浑身不自在，这元方看人还是看货。

　　“长的还人模狗样，只是这披头散发了，连冠都没有，怕是穷山辟岭中的野汉子，仗着有点修为就胡乱勾搭女子，不但把我女儿祸害了，还外带送了一个，看这位女子走路的姿势扭腰摆臀的，虽说已经不容易看出痕迹了，但是却逃不过我的眼神，怕是勾栏里走出来的吧，被老鸨训练过的。”元方缓缓的说道。

　　绣竹浑身一震，犹如一道霹雳击中了一把，浑身忍不住颤抖起来，脸一下子红到了脖子根，虽说已经过去了好几年了，自己也尽量丢了以前老鸨交给自己的规矩，但是没想到还是别人看出来了，这一刻她有种羞愧至死的冲动。

　　李炎顿时皱起了眉头，虽说自己挨点未来岳父的骂没什么，毕竟以后都是一家人了，可是这当着面得把绣竹心中那根刺挑了出来却让他有些忍不住了一怒，这骂人还不揭短，打人还不打脸呢，可是这未来岳父不仅揭短，还当着面就像是拉家常一般扯了出来。

　　“元方，这话似乎说过了点吧。”

　　元方眯着眼睛看着李炎：“得，这才第二句话就改口直呼其名了，我还没答应你们两个的婚事呢，就忍不住生气了，为了一个勾栏女子把我女儿丢了，我到要问问你小子是不是做的有些过了。”

　　李炎说道：“你同意婚事也好，不同意也好，你女儿我娶定了，但是我的人却由不得任何人出言侮辱，哪怕是你这个未来岳父也不成。”

　　“好，有点野汉子的莽气，对了，刚才你说你叫什么？”元方突然又话题一转。

　　“李炎。”

　　“哪个李？”

　　“木子李。”李炎回道。

　　元方说道：“倒是一个不错的名字，木下生火，好寓意，谁给你取的名字。”

　　“自然是双亲。”李炎说道。

　　“家住何方？”元方又问道。

　　“四海为家。”

　　元方咧嘴一笑：“也就是说父母双亡，一介散修了。”

　　“不错。”李炎平静的说道，他渐渐感觉到了这个元方的难缠，三言两语便套出这么多的信息，而且之前仅凭一眼便将底细看了个穿，眼光之毒辣，是之前见过的修士当中从未有过的。

　　“挪星境初期，一介散修，父母双亡，又带着一个勾栏女子，还想娶我元家女儿，小子，你是不是觉得你太过贪心了一点。”元方说道。

　　“若贪心就不会走这一遭了。”李炎说道。

　　“有些理，须知京城之地高手如云，猛士如海，你这点修为根本不够看，想要在这里养家糊口却不是那么容易的，可会什么手艺？”元方又问道。

　　李炎不知道这元方是同意这婚事，还是不同意这婚事，只当他想知更探底，调查清楚，却也不瞒他，开口道：“以前和师傅学了几手炼器之道。”

　　“你也会炼器？”元方目中露出一丝诧异之色，再次打量了一下他：“什么水平。”

　　“学的不长勉强可以炼制上品玄器。”李炎说道。

　　“上品玄器？虽不值钱却也有些潜力多联系一些念头成为炼器宗师之后倒也吃得开，除此之外可还有什么旁人不会的本事？也就是一技之长。”元方说道。

　　李炎犹豫了一下，微微望着星空道：“我会算星。”

　　“算星？没听过，仔细说说。”元方说道。

　　“古来今往凡是奇星级别的命星我都能够将它们出现的时间，方位，地点算出来。”李炎说道，他本来不想说出有关《甘石星经》之类的事情，可是为了娶元香不得不加点本钱。

　　元方目中光芒一闪：“小子说大了吧，奇星出现乃是天意，岂是人可以预料的，你以为你是李府的那老怪物么，看来你为了娶我家的女儿连这等谎话都编的出来。”

　　“不，父亲，李朗没有说谎，他真的可以算出星辰的位置，女儿曾亲眼见到过。”元香急了。

　　元方说道：“小香儿你可知道这世上有一种叫骗子，父亲身为守城将几十年什么样的人没有见过，这吹牛打屁眼睛都不眨一下的也是大有人在，为了什么，还不是为了在这京城中混出名声，过上逍遥自在的日子么？你还小，对于许多事情看的没有为父明白。”

　　“父亲，李朗不是骗子，他从来不会骗人，父亲你得相信女儿的话。”元香急忙道。


第五百四十八章 不太平静的相见

　　见到这老头怀疑自己男人是骗子，绣竹忍不住了，喝道：“你这家伙看见没有这老家伙都骂你是个骗子，摆明是不想同意这门婚事，如果不是老娘打不过这老家伙真想一脚踹他脸上。”

　　“绣竹，够了。”李炎一喝。

　　绣竹立刻抿着嘴巴不说话，她狠狠的瞪了元方一样仿佛有着杀父之仇一般，不共戴天。

　　元方似乎并不生气，眯着眼睛笑道：“女娃好脾气，竟然敢挡着我的面骂我，不怕我就地将你格杀。”声音落下，一股强大的气势从这略显老迈的身体当中散发出来，这股气势厚重如岳，以排山倒海之势宣泄出来，整个小院仿佛被笼罩了一层阴霾，压的人喘不过气了。

　　李炎脸色微微一动，因为他在这股气势当中感受到了某种几位恐怖的力量在酝酿，就像是雷霆爆发之前，天空中那隆隆的轰鸣声。

　　“这元方的修为绝不是挪星境……”

　　绣竹更是被这股气势压的脸色苍白，身躯都有些站不稳了，尤其在这股气势当中还有一道凌厉的杀意，似乎这个元方随时都要暴起将自己斩杀一样。

　　“别怕，万事有我。”李炎往前一步挡在绣竹的面前。

　　“倒是有骨气，不过你的修为也不够，帮她的话可是会死的。”元方老脸皱起，给人一种不怒自威的感觉，让人望而生畏。

　　李炎脸色平静，丝毫没有一丝慌张的神色，他道：“要死也要死在女人的前面。”

　　“有点骨气，不过念在我女儿的面上现在给我滚还来得及，若不然我现在就将你轰杀。”元方说道。

　　元香这一下慌了，没想到好好的一场岳父看女婿的戏既然演变成了生死相斗，虽然不知道现在父亲修为如何，但是相比要稳压李朗一筹，这要是打起来的话当真有可能失去李朗。

　　“父亲你消消气，千万别动手，有话好好说，绣竹妹妹你快给父亲道个歉，这事就当做没发生过……”夹在中间的元香左右为难，只能不断的劝说元方，让他别动手。

　　元方却直接伸手在元香身上一拍，不知道用了什么办法将她直接禁锢住了，连话都说不出来了。

　　“小香儿现在没你的事还是乖乖的站在旁边吧，看为父怎么收拾这个李炎，这种散修不好好教训一顿是不知道天有多高，地有多厚的，小子我也不仗着实力比你强就欺负你这个外来人，我就用挪星境初期的修为和你对上一番，至于你能不能从我手底下活下来可就得看你本事了。”

　　元方说完往地上一踩，微微弯曲的身子陡然绷直，全身的力量夹带着强大的神力直接一拳轰来。

　　这一拳几乎达到了挪星境修士的全部实力，若是被击中了，瞬间爆发出来的杀伤力能将人直接给轰碎，而且更为重要的是这只是简简单单的一拳并没有运用任何的神通。

　　李炎脸色微动，亦是不惧同样身处一拳全身运力，之间地上的青石板陡然震的粉碎，同样一股不逊色于元方的力量顺着拳头爆发出来。

　　“轰～！”两拳相对仿佛是两颗流星撞击在了一起一般，随着一声巨响强大的气浪直接将周围的枯草，地砖震的粉碎。

　　元方脸上露出一丝精光身子被这股反冲的力道震的后退了几步，而反观这李炎却纹丝不动，仿佛扎根在了原地。

　　稍逊一筹。

　　“好硬的身子，你是练体修士？难怪拳脚上的力量这么大，既然拳脚在行，那就神通分高下。”

　　“陪你便是。”李炎不为所动。

　　“够胆。”元方低喝一声一掌落下，只见五座神力幻化而成的上风凭空出现，夹带着无穷无尽的威能向着李炎头顶落去，而且每一座山峰都给人一种雄伟厚重的感觉，五座连起来直接压的人喘不过去来，仿佛这五座幻化而成的山峰比起真的来还要厚重。

　　李炎纹丝不动伸出化拳为抓伸手对着那座山峰便是一抓，下一刻漆黑的天空中一只巨大无比的金色龙爪陡然出现，如同真的一条巨龙从虚空当中探了出来，极具震撼力。

　　对于金龙探爪这神通他已经修炼了许久了，而且是越用越精，到现在已是信手拈来，而且为了幻化这只龙爪出现他不但融合了神力，还将玄金剑气融合进了其中，若是细细观察的话就会发现五根龙爪上都蒙着一层薄薄的玄金剑气，这使得原本就锋利异常的龙爪更是具备着撕碎一切的恐怖威能。

　　“轰！轰！轰！”

　　龙爪落到山峰上狠狠一爪，似乎想要将这五座山峰直接抓碎来。

　　只见那利爪深深的陷入山峰当中，每根抓住插进一座，五指用力那五座山峰摇摇欲坠，几欲崩溃。

　　元方忽的身子一晃出现在了李炎的身后，刚才同样的一拳直接对着他的后脑砸去，这要是一拳被砸中就算脑袋不开花也得把里面的东西震成浆糊，而且这拳快准狠，丝毫没有想要停手留情的样子。

　　他猛地一惊：“如影随形术？”

　　这神通他以前见过，也遇到过，本以为那只是少数一些弟子会，没想到这个元方也会。

　　元方这一拳来的极快直接轰中了李炎的脑袋，只是让人没有料到的是被轰中的李炎身子变淡了，到最后竟然消失了，而他本人却出现在三丈开外。

　　“反应不错，你这神通看来倒是运用的颇为熟练，没有犯贪多不厌的大忌。”

　　李炎暗呼好险，刚才如果不是及时用血光瞬杀术躲过去了刚才那一拳怕是要被击中，那一拳的力道可不是说着玩的，虽然自己的肉身很坚硬但是却没有达到立抗挪星境修士全力一击而丝毫无损的地步。

　　“看来你的确有些本事，难怪敢如此理直气壮的左拥右抱，还直接带着别的女子来我这里提亲。”元方说道。

　　“哪国的律法也没有规定男人只准娶一个女子。”李炎看了一眼说道。

　　“三妻四妾的确是很平常，可是那也得有这个条件才行，寻常人讲究一个钱，有钱就能娶妻纳妾，而修士不仅讲究钱，还讲究实力，兵器可敢陪我耍耍？”元方说道。


第五百四十九章 明日再说

　　听到元方想要试试兵器李炎没有多说，直接从储物戒中拿出了太阿剑，那只有一个剑柄的太阿剑在融合寂灭玄金剑气之后立刻变成了一柄杀器。

　　元方眯着眼睛暗道：“凭空出现一柄剑，这小子身上的秘密还真不少，不弄清楚你的底怎么放心把女儿交给你。”

　　伸手对着后面一间木屋一抓，一柄长刀出现在手中，这柄刀宽细如剑，只有一刃，这是大唐的标准战刀，唐刀，以锋利著称，非大唐军队中的精锐不可拥有，和大秦王朝的流星弩是个级别的存在。

　　不过李炎的太阿剑也是不凡，乃是取玄金剑气为剑身，又如何了寂灭剑气，能撕开一切的同时又拥有斩杀神魂的力量。

　　元方突然身子一动握着唐刀便直奔而来，那股一往无前的气息就像是一位冲锋在前的士兵一样，任何敢挡在面前的东西都要被斩杀。

　　用刀和用剑不同，刀讲就是的气势，刀未落下气势便压的敌人不敢反抗，犹如霸者一般，而且每出一刀势必用尽全力，勇往直前，一般使刀的修为不是亡命之徒，就是冲锋陷阵的悍卒，倘若是贪生怕死之辈再好的刀，再厉害的刀法也发挥不出三分力量。

　　只是，显然这个元方是个用刀的高手，一刀落下绝对不留半点余力，那浑身气势凝聚一处随着唐刀落下，给人的感觉就如同一股绝望在脑海中腾起，生不出反抗之心。

　　李炎对战了许多高手意志早已磨练的坚如磐石，这一刀他仅仅只是动容少许，而后手中的太阿剑倏忽间闪动，仅仅一瞬间便挥出了整整十剑，这十剑汇聚成了一个点击中了那落下的唐刀。

　　立刻元方感觉到了那落下的唐刀猛地一震，强大的反震力竟然直接卸去了自己的力量，并且将刀给弹了回来。

　　“好小子，有些斤两。”

　　李炎依旧不说话，意念一动手中的太阿剑突然飞出，以一个极为恐怖的速度直奔元方的胸前而去，这种速度已经超过了肉眼的范畴，只能靠神魂感知到一点，但是这个近的距离就算是神魂感知到了也很难做出反应的时间来。

　　很显然，元方已经注意到了这点，脸上露出了震惊之色，他连想都没想直接爆发出了全部的实力，随着一股恐怖的力量在深山涌出，那柄太阿剑在靠近他身体半寸的地方就无法再前进一步了，不断的发出嗡嗡的声响。

　　“好快的一剑，而且刚才你留手了，不然的话我纵然反应过来了也来不及抵挡。”

　　“你也不是么？一直压着修为和我打，根本没有意思，同级之中能够战胜我的可不多。”李炎意念一动收回了太阿剑，然后散去了上面的寂灭玄金剑气。

　　元方哈哈一笑：“有意思，旁人说这话我却不信，可是就凭着刚才你那一手我却信了，莫说挪星境界初期的修士，就算是挪星境后期一不小心靠近了你也得被斩杀，而且你刚才动手还未使用命星的力量，虽说我也没有用，但是我很想知道你的命星到底是什么级别的星辰。”

　　命星级别越高，则代表着借用命星力量之后的实力越强，往往实力高的人因为命星不行，拉了后腿，结果死在了那些修为弱小的人手中，这也是常有的事。

　　李炎这下迟疑了，自己总不能说自己的命星是太阳星吧，这怕是刚一说出来就要别人骂成疯子，否者就是侮辱人的智商。

　　“一颗寻常的星辰而已，算不得什么。”他说道。

　　“是这样？”元方眯着眼睛，老脸皱起，似乎并不相信他的话，不过也没有多问，他身后一拍，旁边的元香立刻解开的禁锢。

　　元香在旁边看着那是提心吊胆，无论是刚才那一拳险些轰杀了李朗，还是那极快的一剑，都让她的心蹦到嗓子眼了，生怕这两个人其中一个人出了什么事情，不过最后见到两人都没受伤心中大松一口气。

　　“李炎是么？先且住下吧，有什么事情明日再说，那边有一拍厢房自己找一间吧，香儿，随我来，我有话要问你。”元方收了唐刀，说道。

　　“那李朗先歇息。”元香说道。

　　李炎点点头：“全吧，难得相见，促膝长谈一番也是好的，不用理会我。”

　　元方也不多呆，直接带着元香便离开了，话也没留下一句，至于去什么地方了却不得而知。

　　“喂，你这家伙刚才没事吧。”绣竹一旁问道。

　　李炎笑道：“你看我这像是有事的样子么？好了，夜深了，再不休息就天亮了，走吧。”

　　“哼，这个老头还真是可恶，没想到元香姐既然有这样一个父亲，李朗，明日若是他不答应婚事干脆就带着元香姐走吧，老娘就不信了，天大地大离开这里就或不下去了，老娘看之前那个出水城就不错，柳家对我们也甚为客气，虽然偏僻了些，但是也算得上是有山有水的好地方，住在那里也舒坦。”绣竹说道。

　　“明天再说吧，不过今日算是暂时摆平了那个元方。”李炎摇头道：“这个元方难缠的紧，不仅眼光毒辣，修为也了得，怕是有着神通境的修为，不然的话刚才我不会感觉那么吃力。”

　　“什么？神通境。”绣竹一惊。

　　李炎走进一间厢房，看了看，虽然简洁了些的，但也算是比较干净，看来这个元方也不至于让自己住一个满是灰尘的房间。

　　“神通境很正常，毕竟和元方是大唐王朝都城的一位守城将，没有过人的修为如何能统领手下，刚才那元方的话你别往心里去，他或许只是随口说说而已，并不是真的有意侮辱你。”

　　“老娘才不信，这老头就是看不起老娘，老娘出身勾栏又怎么样，最后清清白白的身子不是给了你么，他以为谁家的女子都希望落到那地方去么，还不是被逼无奈么。”绣竹怒道。

　　李炎走过去搂着她安慰道：“好了，别生气了。”

　　绣竹这时候有些低沉道：“你不会嫌弃老娘吧。”

　　李炎说道：“不会，怎么会嫌弃你。”

　　“哼，就知道你不会，你要是敢嫌弃老娘，老娘就捏断你的子孙根。”绣竹又恢复了平日里的凶狠。


第五百五十章 炸炉了？

　　绣竹说起来一句比一句狠毒，不知道还以为是恶婆娘，不过李炎却并不放在心上，他轻轻一笑：“你真断了我的子孙根那你以后岂不是要守一辈子的活寡么？”

　　“谁他娘的会为你守活寡，你可别自作多情。”绣竹瞪了一眼。

　　李炎捏了捏她的脸蛋，说道：“我可不信，你说的话十有八九都是假的，之前不是说不跟我来大唐么，还不是跟我来了么，就喜欢口是心非。”

　　绣竹顿时狠狠的在他身上掐了一下，恨恨的说道：“还不是你这家伙强带老娘来的，若不然老娘岂会跟着你来这里受气，那个老头比你都可恶，老娘以后都不想见着那老头，他要是同意了你的婚事那以后也得离开在这里，若不然老娘以后就不跟着你了，你看着办吧。”

　　李炎面露沉思：“这可有点难，不过我不是和你说么，那元方只是无意为之而已，并不是有意侮辱你，况且他也算是我们的长辈，你就看在我的面上多担待一点吧，他也没什么恶意，如果刚才真想动手对付你的话就算是我也保不了，他只是吓吓你而已。”

　　“老娘不管。”绣竹哼了声撇过头去。

　　李炎走过去搂着她的细腰，一手捧起她的脸小声道：“夜深了，我们还是休息吧，有什么事情明天再说，今晚元香不在可只有你一个人陪我了。”

　　“便宜你这家伙了。”绣竹脸色微红，扬起脖子眯起眼睛，檀嘴微微张开，一股芳香夹带着热气喷吐在男人的脸上。

　　“倒是越来越顺从了。”李炎心中一笑，低着头将这股芳香吸入嘴中，轻轻一勾那香丁舌便滑了进来。

　　因为已经不是第一次了，绣竹配合的很是融洽，那双眼迷离之前狠毒的样子消失的无影无踪，有的只有小女人的柔情和冲动。

　　“咦？有股花蜜味。”李炎忽的松开了嘴，有些诧异道。

　　绣竹微微喘了喘：“老娘抹了胭脂不行么？之前元香姐送了老娘一些，放心女人的胭脂都是用花粉蜂蜜调出来的吃下去不碍事。”

　　李炎恍然大悟：“原来是这样，难怪有些纨绔子弟喜欢吃女人的胭脂，原来是这么回事，如果长久涂抹的话那小嘴肯定会很甜，估计也会带着一股香味。”他总算明白了这女人嘴上的香味是怎么来的了。

　　看着男人一副终于知道了的样子绣竹忍不住想笑，没想到这家伙还有如此幼稚的一面，连女人家这点事情都不知道，简直就是以前那些姐妹说的纯情小男子。

　　如果李炎知道自己已经被冠上了这样一个称呼的话绝对是惭愧不已。

　　“喂，还想再尝尝么？”绣竹搂着男人的脖子，有些动情的说道。

　　李炎舔舔嘴：“你说呢。”

　　绣竹媚眼如丝，轻轻一点脚将自己的小嘴送了过去。

　　片刻之后李炎终于忍不住了，直接将这个浑身娇软的女子横抱在手中，往床榻走去。

　　绣竹俏脸布满红晕，衣襟敞开，露出那一抹雪白，她微微眯着眼神看着这个男人浑身上下散发出诱惑的气息，似乎要将女子最娇柔的时候展现出来，她依旧记不清多少次被这男人抱在手中了，只是每次的时候都忍不住一阵心悸，心中更是下意识的涌出一抹喜悦。

　　李炎将这个女子轻轻的放到榻上，然后顺手将床帏落下，之后的事情便不足为外人道也。

　　翌日。

　　太阳还未升起，李炎便已经早早的醒来了，正欲将怀中的娇躯挪开，却见绣竹一个翻身趴在他的胸膛上，神情慵懒道：“你这家伙干嘛这么早起来，再陪老娘休息一会儿。”

　　“呵呵，昨夜没有休息够？”李炎抚摸着她的秀发笑道。

　　绣竹从被褥中伸出两条洁白的手臂环住了男人的脖子，睁开眼睛道：“老娘昨晚都被你占够便宜了，如今就像一走了之，没门，老娘不同意你就得给我老老实实的躺在这里。”

　　“今天你似乎特别黏我，和平日里不一样啊，是不是因为我要成亲的缘故？”李炎说道。

　　绣竹微微抿着嘴唇，说道：“才不是，你他娘的成亲老娘才不管，你要走就赶紧走，老娘不留你了。”

　　“脾气又犯了？”李炎笑道。

　　“老娘本来就是这脾气，嫌弃的话就滚走。”绣竹哼道。

　　“你还真是让人不省心，对了，你还有力气么？”李炎问道。

　　“干嘛？”

　　李炎笑了笑：“你不是说要让我多休息一下么，没有力气可不行，似乎有段时间没有试试玉人弄萧的花式了。”

　　“做梦，老娘才不服侍你。”绣竹说道。

　　“那我可就走了。”

　　“等等。”绣竹急忙摁住了男人，然后伸出舌头在嘴唇上舔了舔：“怕你了，就这一次，下次找元香姐吧，老娘可没那么好的憋气功夫。”说完，脑袋缓缓的往下滑去。

　　男人的精力在早上是最为充沛的，这点绣竹自然清楚，她也不想让自己的男人就这样憋着，所以嘴上说不愿意，但是心中却也做好了准备。

　　窗外的昏暗渐渐退去，清晨的阳光升起，同时伴随着女子轻轻的咳嗽声。

　　“辛苦你了。”李炎长松一口气，浑身说不出的舒坦。

　　绣竹吞了吞口水，哼了声：“假惺惺的，一点诚意都没有，亏老娘这般辛苦伺候你一回。”

　　“呵呵，都老夫老妻了，用得着那般虚伪么，不过时候不早了，估计元方也应该有个回复了，你且多休息一些时辰吧。”李炎穿好衣服离开了温柔乡。

　　看着男人离开，绣竹这才舔了舔嘴角，有些回味道：“味道淡了些，果然还是多了个元香的缘故，以前可不会这样。”

　　出了厢房之后李炎正欲去找元方问问这婚事的事情，不过这时候后院的一栋木屋内却是火光四起，而元方却有些灰头土脸的站在旁边看着这栋木屋烧毁，在他旁边摆着一堆各色各样的矿石，以及一尊还在燃烧着心火的器鼎。

　　“炸炉了？”李炎一眼便看出的这是怎么一回事。


第五百五十一章 炼把刀吧

　　炸炉在炼器师看来是十分常见的事情，而原因不外乎一种，那就是凝聚玄文的时候出现了失误，力量不受控制所以才会发生爆炸，而玄文一爆炸通常就会起连锁反应，比如玄器也会跟着损坏，又比如器鼎也会跟着爆开，而根据凝聚的玄文威力的不同爆炸的产生的破坏力也是有大有小。

　　像元方这样的情况很显然是玄文炸开带着器鼎内的心火四溅，从而导致这个小木屋起火了，不过幸好他所凝聚的玄文威力不大，不然的话可不只是灰头土面这么简单，严重点的话怕是这个后院都不保了。

　　“又炸了，算起来已经有一百多次了，还以为今天有女儿给我冲喜应该可以成功炼制出这件上品玄器出来，没想到还是炸了，玄文这东西也太难修炼了，明明已经成功了，可是不留神照样给他奶奶的给炸了。”元方叹了口气。

　　“咦，你小子总算起来了，怎么，没有睡到日上三竿？”

　　李炎脸上露出一丝尴尬之色，他不想在这个话题上纠缠，于是看着旁边着火的木屋道：“岳父看来在炼制玄器的时候失败了。”

　　元方说道：“险些忘记了你昨日说了你也是炼器师，你可以炼制出上品玄器？”

　　李炎回道：“这个自然，不信的话岳父大人可以当面验证验证。”

　　“别一口一个岳父叫我，我还没有同意你和香儿的婚事，我再问你，如果你炼制上品玄器的话成功率是多少。”元方说道。

　　李炎想了想，不敢说的太过：“大概七八成的成功率吧。”

　　实际上他炼制上品玄器已经是接近十成的机率了，因为很简单，他凝聚玄文的时候从来不会有失误，只要成功的一次就可以完美无缺的凝聚出现，就如同修炼了几十年的老手一般，这点算是来到这个世界上的福利吧，只是他将炼器之道荒弃了很久，不然的话估计已经成为一位炼器宗师了。

　　“七八成？这么高，以你小子的年纪和修为来看应该不可能有很多时间埋头在炼器上，七八成的机会怕是有些吹大了吧。”元方有些不信的说道，他也是炼器师十分清楚这炼器的难处。

　　李炎也不多说，直接从储物戒中拿出了器鼎，然后屈指一弹一朵赤红色的心火在器鼎内熊熊燃烧，旁边烧着的木屋温度和这比起来简直就是小巫见大巫，才仅仅片刻周围那枯萎的杂草便无火自燃起来。

　　“你这小子的心火竟然有着这般高的温度。”元方眼中露出一丝诧异之色，虽说心火都是因人而异，各有奇效，但是对炼器师而言心火的温度是越高越高，只有这样的话才能够尽可能的将矿石里的杂质煅烧干净，玄器的品质也会得到提升。

　　“不过心火的温度虽高，但是真正考验一位炼器师的功底却是在玄文上，这样吧，姑且仿我这柄唐刀炼制出一件上品玄器来。”

　　“这个容易。”李炎二话不说伸手对着那对矿石一抓，然后挑拣出几块用得上的矿石丢进了器鼎中。

　　坚硬无比的矿石以肉眼可见的速度再器鼎中融化，几个呼吸的时间便只身下一团火红的铁水了，李炎站在旁边等了一会儿，让心火将这铁水中的杂质尽数锻炼出来，然后缓缓的控制这团铁水变化形状，同时器鼎之中的温度也慢慢的降了下来。

　　“有点意思，是个行家，看来不是那种吹牛打屁的骗子，凭借着心火高温的独特优势，一件需要一个时辰才能炼制出来的玄器在他手中只估计连一盏茶的时间都不用，只是不知道这玄文凝聚的如何，这才是考验炼器师的功夫。”元方心中暗暗点头。

　　片刻，随着火焰的渐渐变小，周围的炙热依然退去，而在器鼎当中一柄和唐刀样式无二的长刀已然成型，只是这柄长刀浑身通红还未退火，而这时候也恰恰是凝聚玄文的时候。

　　李炎手掌缓缓抬起一个形如朱雀的赤红色玄文迅速成型。

　　“好快。”这时候元方心头一震：“这小子是在凝聚玄文么，怎么这般迅速，难道他就不怕一下失误导致玄文崩溃么？”

　　李炎这已经算是很平常的速度了，若是有意加快的话估计一抬手就能凝聚出一个玄文来。

　　一个朱雀文成型他屈指一弹将其拓印到长刀上，随着一阵轻微颤动这个玄文自然而然的印在了上面，整个过程一气呵成，如同一位炼器宗师一般。

　　“莫吃惊，莫吃惊，我好歹也是高手，得注意风范，他奶奶的这小子的炼器天赋这么这么高，才弱冠之年吧，竟然能将炼器之道修炼的如此精通，都比得上皇家那些御用炼器师了，不，比他们还要老练，只是这才第一个玄文凝聚出来，要炼制出上品玄器就必须凝聚出三个玄文，而且三个玄文要合理的放在一件兵器上这而是有一定难度的，弄不好三个玄文之间的力量相互冲突整件玄器就会炸毁。”

　　李炎第二个玄文是龟甲文，同样是轻轻一抬将这个铭文轻车熟路的凝聚了出来，随后屈指一弹这个玄文落到了长刀的刀柄处，倘若激发这个玄文立刻就会形成一个类似于护盾的东西，可以保护修士不受伤害。

　　龟甲文是非常古老的一种铭文，不但复杂多变，而且还极难修炼，当初他可是花了不少的时间才修炼出来的。

　　继朱雀文，龟甲文之后，第三个玄文他选择了，利刃文，这是很寻常的玄文，属于炼器师入门级别的存在，不是他不愿意选着更好的玄文，而是他会的玄文真心不多。

　　第三个玄文因为简单的缘故几乎弹指间就已经凝聚成形了，而后化作一道光芒击在了唐刀上。

　　“嗡！嗡！嗡！”三个玄文全部拓印上去之后这柄唐刀退火冷却了一下，三个玄文各自散发出各自的力量让这件原本寻常的兵器一下子成为了威力不凡的玄器。

　　李炎隔空一抓这件余热未退的唐刀便被他握在了手中，轻轻挥了一下，清脆的刀芒声犹如乐器一般动听，可见这件玄器炼制的比较成功。

　　“这就成了？给我看看。”元方有些迫不及待了，他直接从李炎手中抢过了这柄刚刚炼制好的玄器，然后极为认真的端详着。


第五百五十二章 京城不好混

　　元方端详着手中的这柄刚刚炼制出来的唐刀，之间那雪白的刀刃上一抹朱红闪烁，仿佛染上了煞气一般，格外具有神韵，刀背上的形如朱雀的玄文展翅高飞，增强威力的同时又不失美观，而刀柄上的那个形如龟壳的龟甲文却让握刀者有种异常安心的感觉，不知不觉当中就对手中的这柄唐刀充满了信任。

　　“好刀。”元方忍不住一喝，他炼器这么多年还是头一回看到有人可以这般轻而易举的将如此一柄好刀炼制出来，而且最重要的是这所话的时间也太少了，和自己动不动就几个时辰来简直就是有云泥之别。

　　李炎暗道：“这柄刀最多只算是一般货色而已，我炼制的最好一件玄器应该是赤杀剑，不过那柄剑已经送人了。”

　　对于玄器他自认为是没有压力了，真正想要炼制的是铭器，只是要炼制铭器需要凝聚铭文，这点他还没有开始修炼。

　　“你小子的炼器之道是跟着师傅学的？”元方恋恋不色的将手中的长刀放下，然后问道。

　　李炎回道：“嗯，是跟家师学的。”

　　“看来教你的师傅应该是一位炼器宗师，不然的话也不可能让你的炼器之道达到这个地步。”元方说道。

　　李炎笑了小，不说话，虽然池殉当初教了自己一些，可是大不服还是自己琢磨的，而且当初学习炼器只是为了谋点钱财，好更好的生活下去。

　　元方沉吟了一下，然后说道：“有没有兴趣和我做笔生意。”

　　“生意，什么生意？”李炎略感意外的说道。

　　元方看着手中的长刀说道：“你的炼器之术不错，炼制出来的玄器也有人要，所以我想让你在这里替我炼器，你炼器我来卖，所得钱数你我五五分账。”

　　“啥？”李炎一愣。

　　元方还以为他嫌钱少了，老脸顿时一横：“六四，最多你六我四，毕竟我还要负责收购矿石，打点人脉，不能再少了。”

　　李炎摇头道：“不，不，不，我不是这个意思，只是我很奇怪你很缺钱么？”

　　“废话，不缺钱我会去做买卖么？你进来的时候难道没有看到我元府穷的连翻修的钱都没有了么，老子平日里喝口酒都得赊账，如果不是老脸还有点用怕是要饿着肚皮过日了。”

　　“不，不会吧，有这么严重么，你好歹也是一位高手啊。”李炎说道。

　　“高手也得吃饭啊，京城什么都贵，就是人不值钱，如果不能寻到什么谋生的手段的话连度日都难，除非是灰溜溜的离开京城，不然的话就得一直惦记着日子过。”元方老脸皱起，显出一丝忧愁之色。

　　李炎还真没想到竟然会是这样一个情况，按道理修士本是最自由的人，走到哪都不缺钱，不缺吃，实在不行打猎为生都能活的有滋有味的。

　　其实元方说的也没错，只要呆在京城一日就得承受这京城昂贵的物价，其他地方能买一座宅子的钱在京城或许只能吃上一顿不算珍贵的酒饭，只要出门那就得花钱，每天不知道有多少修士因为受不了这窘迫离开了京城，想想看，别人要去应酬吃饭，而你连付账的钱都拿不出这滋味岂会好受。

　　当然京城有京城的坏处，也有京城好处，那就是只要有钱什么都可以买到，而且这里高手如云，若是能得上一点机遇日后鲤鱼化龙也不是不可能。

　　故此每天有修士离开也有大批的修士涌入，见识见识这四大王朝之一的京都繁华。

　　“好了，废话我也不和你多说了，这买卖你是做还是不做，给个痛快话。”元方说道。

　　李炎说道：“按照这么说来其实卖上品玄器也赚不到多少钱，一件上品玄器的价格也就是五百文，除去矿石的话估计能赚四百文，一百件才能赚四个绿铜币，对了，平日是一日的花销是多少。”

　　“有时候一日一文不花，有时候喝上去酒家喝几壶酒吃几个小菜便是几贯钱，若是想喝上点好酒吧怕是少不了一枚大钱了，也就是一枚绿铜币。”元方说道。

　　李炎吓了一跳：“这么贵，这是吃饭还是吃钱。”这样算起来的话一整炼制一百件上品玄器才值四个绿铜币，也就是一桌饭钱。

　　元方说道：“你会这样惊讶我也理解，换做是其他地方，莫说一枚大钱了，就算是一贯铜钱也足够让人富裕一辈子，只是这京城不同，任何东西就讲究一个排场，哪怕是寻常的一个肉包子他也能整出龙肉馅的来。”

　　李炎顿时憋了的难受，这等恐怖的消费简直就是让人崩溃，若是真要炼器赚钱的话估计累死累活一个月也比不上别人在饭店里吃上一顿，这情况和前世何其的相似。

　　“不过这年头上品玄器也不好卖了，除非是达到了炼器宗师，炼制出铭器来，这样才有赚头，一件铭器便是一个十个大钱，而且还不愁路子，大唐的官家有多少收多少铭器，当然必须是制式的，就像这唐刀一样，不管你用什么铭文炼制但是样式必须这般，当然你能炼制更加厉害的铭器官家也收，而且价格只高不低。”元方说道。

　　李炎有些无语，炼器宗师是那么好成的么，那偌大的太阿门也就是池殉雍督两个炼器宗师，其他的门派也最多一两个，有些门派还没有，这看一处可知天下，可见这世上炼器宗师也不算多，而且还被四大王朝瓜分，再加上炼制一件铭器所需要的时间很多，这种种原因便导致了炼器宗师的供不应求。

　　“还是算了吧，这炼制玄器撑死也就赚个饭钱，若是这样的话我还不如整天靠吃丹药度日。”

　　李炎说道，他储物戒中还有几箱子精血丹，一个人可以吃上几百年了。

　　元方顿时吹胡子瞪眼了：“丹药虽然填肚，岂能当饭吃，难道你想我女儿也跟着你吃丹药么？倘若家中来客怎么办，要不要招待？就算是在家里做饭那也得买菜，买米不是？这不要钱么，你如果想打猎也得出了万里之外才有可能，这一来一回天都黑了，我看你还有些手艺若是勤快的话勉强能够度日，再过些年等你成为炼器宗师之后才能够安然无忧，到时候香儿跟着你才不算吃苦。”


第五百五十三章 一天一百件

　　李炎顿时被说的哑口无言，他很想说一句，这京城呆不下去不如就随便去个偏远点的小城度日吧，几枚铜钱能换几百两黄金，够用好几年了，最起码不用再为生活琐事所累了。

　　不过当着未来的岳父他可不敢这么说，这以这元方的性格若是要走的话怕是早走了，岂会挨到今日。

　　“炼器赚的太少了，就没有什么更加好的谋生手段么？比如酿酒什么的。”李炎想到脑海中的那蒸馏酒，据说凡是来到异界的人都会耍上一回，然后收回的就是万贯家财，娇妻如云。

　　“酿酒？”元方打量了李炎一下：“配方你可会？时间你可有？随便一壶酒都是用各种灵药酿制出来的，而且还得在地窖中封存几十年，甚至几百年，不然的话你以为随便一顿酒饭能够吃掉几吊钱？而且发展到今日酒家无数，论起酒的品种少说也有几千，寻常人一天喝一种也得喝十几年才能喝完，你想酿酒还是下辈子吧，老老实实的做你很有前途的炼器师。”

　　李炎脸一跨，看来蒸馏酒什么的完全不能拿出来，根本就是糊弄寻常人的东西，糊弄修士可不成，现在听这元方说来炼器虽然苦了些，但是哪天成为了炼器宗师却是苦尽甘来了。

　　不过他没有立刻答应这件事而是小心翼翼的问道：“那我和元香的婚事，你看……”

　　对他而言这可是最重要的事，其他的一切都是胡扯。

　　元方眯着眼睛，老脸皱起：“婚事？其实同你你和香儿的事情也不是不行，不过这得看你本事了，我总不能把女儿嫁给一个养不活家的家伙吧，连家都养不起的人能算是有本事的人么？所以，等我什么时候觉得你有能力照顾我女儿了我就把女儿嫁给你，除此之外一切免谈。”

　　“这……这是不是略显严格了些？钱财乃身外之物，生不带来，死不带去的，何必看的那么重。”李炎说道。

　　“你这么说也没用，不拿出点本事来就算是说的天花乱坠也不行，我是不会同意的，还有，以后元香的闺房在我旁边你休想再占她便宜，倘若我发现你有什么不轨的举动立刻把腿打折。”

　　李炎眉头一挑：“不是吧，做的这么过分，没得商量？”

　　“没有商量，我说一不二，当然你小子认为有能力在我眼皮底下偷香窃玉的话我也欢迎，只要不被我发现就够了。”元方咧嘴一笑，露出一拍洁白的牙齿，在阳光下反折射骇然的寒光。

　　李炎气的直咬牙，丝毫拿这老家伙没有办法，按照他这么说以后元香那是看得碰不得，这娇滴滴的美人在身边还不得憋坏来。

　　“对了，别想带着小香儿私奔，我已经和她事先说了，我可以答应你们的婚事但是前提是必须在这里成亲，小香儿虽然任性了些，但是却也是守信之人，你别想把她骗走，不过嘛，我对你倒没有什么约束，你可以带着你那女子随时离开，我绝不会多说一句。”元方说道。

　　李炎拿这个老家伙毫无办法了，如果自己走了岂不是成了负心汉，这可是遭天打雷劈的。

　　“好，我答应你就是了，这玄器我炼了，每天一百件，成不？”

　　元方说道：“别勉强。”

　　“绝对没有勉强。”李炎嘴角抽了抽。

　　“什么时候开始。”元方问道。

　　“随时都可以。”李炎说道。

　　“很好，有点担当了，那现在就开始炼吧，想炼制一百件唐刀，就按照刚才这样的样式就行了，这里矿石似乎有些不够了，我去弄点回来，可别偷懒。”元方说完便快步的离开了。

　　李炎顿时叹了口气，看来以后又得奔波受累了，一百件玄器啊，那可不是一百块石头想弄出多少就能弄出多少的。

　　“算了，开始炼吧，以我的速度一个时辰能炼制出三十件，大概在半日就可以完工了，就当是多多磨练一下炼器之道吧。”李炎手一挥器鼎中的心火再次冒起，熊熊的燃烧着，这一次他将炼制十份唐刀所需的矿石丢了进去，这样的话速度要快些，省去了淬炼杂质的过程。

　　之后便是轻车熟路的开始安装之前的样子炼制玄器。

　　好在这凝聚玄文不会失败，再加上本身就已经有过炼制大批兵器的经验，如今重操旧业却也不是吃不消。

　　而且随着动作的渐渐熟练这炼制的速度也在不断增加，很快那一堆矿石就变成了一把把锋利的唐刀插在地上，而且认真的看的话每柄唐刀基本上都是一样的，就好像是一个模子里刻出来的一样，十分不可思议。

　　大概在过了一个时辰过去了。

　　绣竹这时候也穿戴好衣物走出了厢房，她浑身透露出喜悦之色，走动之间翘臀微摆带着诱惑人心的妩媚，不知道是不是因为得到男人宠爱的缘故那张俏脸白里透红，显得娇艳无比。

　　“那家伙死哪去，该不会又去欺负元香姐了吧，不行，老娘得过去瞧瞧。”

　　不过当绣竹找到元香的时候，元香还在整理家务，平日里元府就只有元方这个大老爷们，连大门都懒得栓一下的人岂会有心思整理这些，而且再加上元方落败了，请不起佣人所以给人一种十分落败的感觉。

　　元香不想让元府这般萧条下去，她相信有自己和李朗在铁定可以重新让这个家恢复生气，不过这恢复生气的头一件事就是整理家务。

　　因为修士有神力的帮忙，一个人可以当成几个人用，这整理起来也很快，只是元府荒废已久，这要收拾起来却也不是那么容易的。

　　“姐姐再干嘛呢？”见到李炎不在这里，绣竹顿时有些疑惑了，那家伙死哪去了，连元香姐都不来欺负。

　　元香将一张椅子扶正，结果发现却少了只脚，只好丢出了屋内，她见到绣竹走来露出笑容：“没什么，家里挺乱的，让妹妹见笑了，我想整理一番。”

　　“原来是这样，的确很乱，姐姐我帮你吧，两个人收拾的话要快些。”绣竹二话不说撩起了衣袖，她估摸着那家伙和元香姐的婚事已经成了，现在得讨好这个未来夫人，不然的话自己这个小妾可就不好做了。


第五百五十四章 元方也做买卖

　　在炼器的同时李炎也没有闲着，他将太阿剑放到旁边，让其吸收矿石中散发出来的庚金之气，以便让自己的神通更进一步，这也算是一种修行吧。

　　不过这一百件玄器从早上开始一直到响午的时候才算炼制完，这段时间内李炎的手基本上就没有停止过了，其中的劳累是别人体会不到的，不止是身体上的劳累，更重要的是精神上的，看着地上耸立着一百柄韩光闪闪的唐刀李炎的心中顿时长松一口气，浑身上下更是说不出的轻松，心中更是涌出一种成就感。

　　虽说这些玄器不是自己用，只是拿来卖的，但是李炎却没有偷工减料，可以说每一柄都是精品。

　　“这么快就炼完了？”元方老脸皱起露出一个笑容：“看来你小子还有余力，不如每天加点量，弄个两百件如何？”

　　李炎还未来得及休息听到这句话心头顿时一跳：“两百件，开什么玩笑，你是不是想把我活活累死，光这一百件的量我已经是精力耗尽了，说不定明天都没有办法恢复。”

　　“说的也是，看来得循循渐进，等你差不多适应了这种量之后再慢慢加点上去。”元方点了点头，看样子是铁了心要把李炎当成苦力。

　　李炎说道：“一百件已经是极限了，不会再加了。”他可不想为了一些小钱累死累活的，不然修行到底为了啥。

　　“好了，不和你说了，我得将这些兵器拿到店里去卖，店里已经许久没有什么货进账了，再这样下去怕是得关门大吉。”元方有些无奈的说道。

　　李炎问道：“你有做买卖？”

　　“自然，做了十几年了。”元方边说便将地上的唐刀收集起来。

　　“卖什么？”

　　元方回道：“那东西可就多了，有女人用的胭脂水粉，也有锅碗瓢盆，当然也卖兵器，虽然都是一些不值钱的玩意但是面前还能维持开销，只是这段时间来店里的进账越来越少了，到现在已经基本上入不敷出了，如果不想个法子怕是我那店铺都得盘给别人了。”

　　“你卖的东西太杂了，生意好的起来才怪，杂货店如果在一些偏远的乡镇上生意自然是好，因为别人都没有其他地方可去，自然要在你这里做买卖，你之前也说了，京城之中店铺林立，纵然是卖酒的也能整出几千种的口味，其他的行业估计也是如此，这种情况下要想生意好就必须专精一种，不然的话干脆别开了。”李炎说道。

　　元方眯着眼睛，打量了一眼：“怎么说你会做买卖了？”

　　李炎感受到那不善的眼神，警惕的说道：“以前做过一点，你问这个做什么，该不会是想拉我去做掌柜吧，我可没那个心思，你还是趁早打消这个想法吧。”

　　“先别忙着拒绝啊，不思考，思考？这京城当中遍地黄金，只要你有本事就能赚大钱，说不定你将我那店铺盘活了可以早点和香儿成亲，嗯，这么样，这个提议不错吧。”元方说道。

　　这句话刺中了李炎的心坎，他犹豫的说道：“那……我试试？”

　　不过说实话他根本没做过店主，不过没吃过猪肉还没见过猪跑么？船到桥头自然直嘛。

　　“既然如此那就别磨成了，赶紧过来帮我收拾一下兵器随我一起去店里去。”元方说道。

　　李炎二话不说对着那些唐刀一抓立刻齐刷刷的飞了过来然后在靠近他身子旁边的时候就立刻消失不见了，全部放进了储物戒中。

　　“我早就注意到了，你小子到底是学了什么诡异的本事那么多的兵器放到什么地方去了。”元方顿时好奇的绕着李炎旁边转了两圈，可是却什么都没有发现，虽说他也是见过世面的人可是依旧百思不得其解。

　　“一件铭器的特殊能力，怎么，岳父大人对这很感兴趣？”李炎用了这么久的储物接已经习以为常了。

　　元方急忙问道：“铭器，什么铭器？给我看看。”

　　李炎想了想这元方也不是外人，便将手中的储物戒取下，递了过去：“这是我炼制的储物戒，可以储存东西，因为里面有个大千须弥文，所以可以使得里面的空间被无限的放大，嗯……我的这枚储物戒大概有元府一般大的空间吧，放置一些随身物品倒是比较方便。”

　　“说的倒是条条是道，可是我怎么看这还是一枚寻常的戒子啊。”元方仔细的打量着，却发现不了这戒子的端倪。

　　“试着用念头沉进去看。”李炎说道。

　　“这样啊，我试试。”元方分出一缕念头试着进入这戒子当中，只是这刚一进去他就怔住了，眼睛顿时瞪的老大，这……这里面真的有一个空间，而且还极大。

　　李炎看着元方这震惊的眼中只是轻轻一笑，不论是谁第一次见到这储物戒的人都是这样，之前的元香也是这般怔了许久，都说不出话来。

　　元方还算是心理承受力比较好，他怔了片刻便回过神来，大呼道：“他奶奶的太神奇了，这小小的一个戒子里面居然真的有一个空间，我看到了刚才那一百柄唐刀就放在里面，咦，这是什么？喂，小子，这里面的东西怎么拿出来。”

　　“同样是用念头，只要那东西靠近了大千须弥文就会被自动弹出来。”李炎说道。

　　元方眯着眼睛试了一下，下一刻一副巨大的弓弩出现在半空中，然后他眼疾手快的接在手中：“好家伙，你这小子当真是藏了不少好宝贝吧，这玩意可是大秦的军弩，流星弩，哪怕是在大唐王朝的都城这玩意也是比较稀少的，而你这戒子里面却躺了整整十副，还有那铠甲，也是大秦王朝的黑水甲，居然有将近三百副，我说你这家伙该不会是打劫了大秦王朝的兵器库了吧。”

　　李炎尴尬的笑了笑没有说话，不过这还算少的，因为之前给了雍督三十多副流星弩，而且当初为在大秦战船上为了保命还丢了三百件长戈，不然的话还有更多。


第五百五十五章 店铺

　　见到李炎不说话，估计此事被猜中的是八九不离十了。

　　元方脸色古怪的说道：“没想到你这个野外散修也有些本事，难怪香儿会对你死心塌地的。”说完他有满是好奇的在储物戒中寻找着东西，要将李炎的家底全部翻了空。

　　之后他又从储物戒中拿出许多个大箱子，然后迫不及待的打开一看，顿时倒吸了一口气，大箱子里面全是丹药，密密麻麻的就像是不值钱一样堆积在那里。

　　“全是精血丹？这一箱怕是有一万了吧，你小子都可以吃上几百年了。”

　　李炎说道：“不止，精血丹一共有十箱，一共十万，还有一箱神力丹，恢复神力用的，另外一箱是外伤的丹药，具体名字不知道。”

　　“奶奶的，不得了啊，一家药铺估计都没有你手中的丹药多，之前还有些怀疑，如今我却可以肯定了，你小子当真是打劫了大秦王朝的武器库，不仅有这么多大秦兵甲，还有十二大箱丹药，寻常的地方根本不可能寻到真正十箱精血丹，因为没有哪家会这般无聊炼制出这么多不值钱的丹药，但是只有皇家例外，这些丹药等同军粮，虽然没什么用，但却是必不可少的。”

　　元方说完有盯着他道：“只是我很好奇你小子惹上了大秦王朝竟然屁事都没有，连一张通缉令都没有发出，须知大秦的密探遍布五湖四海，就连大唐王朝的都城也有他们的密探，若是他们有心找你简直就是轻而易举，如果不介意的话不妨与我说说。”

　　李炎耸耸肩：“没什么，这些东西都是和大秦王朝战船上的一位校尉换来的。”

　　“换？拿什么换，什么东西这么之前能换来这么多的丹药，兵甲。”元方问道。

　　李炎咧嘴笑了笑：“这不能说，说出来如果走露了风声不但我要惹祸上身，还要牵连到岳父你头上，弄不好，与我有关的人都得遭到大秦王朝的追杀。”

　　“这么严重？”元方眉头动了动：“你小子该不会又说大话了吧。”

　　“呵呵。”李炎笑着摇了摇头。

　　“算了，那我也不问了，我想知道这储物戒是独一无二的，还是可以炼制出来？”元方目中精光大冒，仿佛看到了无数绿莹莹的绿铜大钱在眼前晃来晃去。

　　李炎说道：“不是独一无二的，可以炼制，元香手中的那枚戒指也是储物戒。”

　　“什么？我女儿那手中黑不溜秋的戒指也是这玩意？那你也给你我炼制一枚，不，两枚，还是不行，以后干脆别炼器了，就炼储物戒，一个戒指卖一千大钱，不行，还是少了些，卖一万，干脆卖十万大钱，对，就十万大钱，我们五五分账，怎么样？都是自家人别那么小气，最多我让你四六。”元方抓着李炎的胳膊激动异常的说道。

　　“额……岳父大人你还是先冷静一下，冷静一下，储物戒这东西要是暴露了出去你觉得我们还能安然无恙的站在这里说话么？”李炎说道。

　　元方闻言立刻冷静了下来：“对，对，对，你小子说的对，这玩意要是一暴露怕是连皇家的人都会动手，我们这点微薄力量想要抗衡官家这个庞然大物简直就是不可能，到时候怕是钱没捞到反而丢了自家性命，不能去卖储物戒，不能卖。”

　　李炎又道：“其实这玩意我也炼制不来。”

　　“你小子唬我呢，刚才你不说我女儿手中的那个戒指也是储物戒么，这玩意你有了，我女儿也有还说炼制不来？”元方吹胡子瞪眼了。

　　李炎说道：“因为缺少一个很重要的条件，倘若具备的话这东西无论多少都可以炼制。”

　　“哦，那你说说少个什么？”元方问道。

　　“上面的大千须弥文失传了，到现在已经没有人懂得这个铭文的凝聚之法了，至少在我遇到的修士当中还未见到过有谁能够凝聚这个铭文出来，我和元香手中储物戒上的铭文还会从古老的器物上弄下来的，现如今这种失传的铭文已经不好找了。”李炎说道。

　　元方也是炼器师立刻明白可李炎的话，他眉头皱了起来：“你是说这玩意要那失传的大千须弥文才能炼制出来？如果没有，那这玩意就是稀罕物了，世上没几个？”

　　“可以这样说吧。”

　　元方老脸顿时又绽放了笑容：“这好办，我去找找这玩意，大唐王朝地大物博，尤其是在京城无论是上古时代的器物，还是失传的神通都能够寻得到，只要出得起钱，如果我找到了这大千须弥文那你可得帮我炼制几枚，到时候可别又说炼制不来。”

　　李炎说道：“只要有这种铭文就能能炼制，保证不会推迟。”

　　元方这才满意的点了点头：“嗯，这就好，戒子拿好，以后可别在人前用这能力，不然的话容易引起别人的窥视，京城当中眼光毒辣的人太多了，说不定就能看到什么蛛丝马迹来，到时候可就难办了。”说完恋恋不舍的将储物戒还给了李炎。

　　“时候也不早了，跟我去店铺吧，以后你就是那里的掌柜了，好好的给我把店盘活来，不然的话香儿的婚事我是不会答应的。”

　　李炎无奈的笑了笑，这还真是赶鸭子上架，不成功便成仁了，不过为了元香只能试试了。

　　路过厅堂的时候却见元香和绣竹正在整理家务，见到两人要出去，元香急忙问道：“李朗，父亲，你们这是要去哪？”

　　“去店里，中午不回来了，你们如果饿了先吃饭吧。”元方说道。

　　“那父亲和李朗早去早回。”

　　李炎看了元香一眼神魂传音道：“你父亲是抓我做苦力了，看来我们两个的婚事他在短时间内不会松开。”

　　元香露出动人的笑容：“那李朗再加把劲劝劝父亲，妾身等着呢。”

　　“嗯，没问题。”李炎点了点头然后又向绣竹说了声便跟着元方离开了。

　　出了元府左拐右拐之后元方带着李炎来到了一条很是繁华的大街上，街道的两旁店铺林立，各式各样的买卖都有，而来往的人群川流不息，看上去生意应该不错。


第五百五十六章 全给我滚

　　“就在这里了。”

　　元方带着李炎来到了一家小店铺前，上面写着元氏杂货铺，名字是土的不能土的名字，不过这来往的人当中只是微微瞥了一眼便直接离开了，丝毫没有想要进去买点东西的想法，或许来往的人都不知道这家店到底是卖什么东西的，毫无特色。

　　看着冷冷清清的店铺李炎终于知道为什么元方想要把这店给关了，这放在这里根本没有生意，不关了还能做什么。

　　看了一下店内给人的第一印象就是杂乱，就像是垃圾堆一样，李炎甚至都怀疑这是不是一家做买卖的店。

　　“店里的伙计呢？张掌柜呢……可能是在后面我去找找。”

　　李炎无奈的摇了摇头，勉强找个地方坐了下来。

　　片刻之后便见一个，两个，整整五个人走了出来，这还不算元方，这些人脸上带着睡意，看来是还没睡醒的样子。

　　“东家，你怎么有空跑到店里来了。”张掌柜是个消瘦的中年男子，给人的感觉就是有些猥琐和虚伪。

　　元方说道：“没什么，就是跑来看看，顺便介绍个人给你认识认识，我女婿，李炎。”

　　李炎站起身拱了拱手。

　　张掌柜顿时客气的笑道：“原来是少东家，有礼了，对了，东家，适才你的那老友如果此地想要请你去吃酒，这不刚想去通知东家，不料东家就来了。”

　　“那老东西这般好心请我吃酒？该不会是有什么阴谋诡计吧。”元方皱了皱眉头：“好了，我知道了，顺便再给你说一下，从今天起这小子就是这家店的东家了，我走了，小子好好做，别让我失望。”

　　说完他嘀咕了几声便急冲冲的离开了。

　　张掌柜打量了一下李炎，发现这个少东家嘴上无毛，年纪轻轻的，不知道为什么元方要让这小子接管店铺，他心中暗道：“估计是看最近店中越来越难熬了，所以干脆死马当活马医让这后生试试，估计不是想想让他做买卖，而是磨练磨练。”

　　想到这里，他心中有底了。

　　“呵呵，不知道少东家以前可曾做过买卖，能不能管好这家店，虽说这店铺很小，但是要维持运转却颇为麻烦，不仅要考虑货源，价格，销路，人脉，还得早出晚归，整天坐在这里，不管有没有生意，如果少东家觉得麻烦的话尽可放心的将这小店在下打理，虽然最近生意清淡了些的，但是过上一阵子就好了，少东家不必担心。”张掌柜说道。

　　李炎看了这人一眼，也不回，只是问道：“这四个好汉是谁？”

　　“店里的伙计，已经有好几个年头了，办事利索，别的店可是想请都难，虽然生意不景气但是他们也没有想要离开的想法，可谓是忠心耿耿。”张掌柜说道。

　　李炎缓缓的说道：“一家小店就算要伙计最多一两个便可，可是如今加上掌柜你却足足五人，这开销是否大了些。”

　　“东家，话可不能这样说，我们可都是办实事的人，虽说拿了些工钱，但也值得，而且一家店进货买卖少不得这些人手。”一个伙计当即说道。

　　“就是，就是，哪家店能少伙计，总不能什么事情都靠少东家亲力亲为吧。”

　　张掌柜笑道：“他们说的有理，这几个人可都是店里的得力助手，少了他们店里可就运转不来了。”

　　李炎也不多说，直接开口道：“不用再多说了，辞了，全部辞了，日上三竿了还未睡醒，打开门做生意店内竟然连个人都没有，这样得力助手还是让别家请吧，我这殿可请不起。”

　　此言一出，那四个伙计脸色当即变了，没想到这个新来的少东家如此的狠心，直接就将自己等人给辞退了。

　　当即他们看了看张掌柜，似乎在说，你给想个法子啊。

　　张掌柜心中一凛，这些人可辞不得，两个是自己的远方亲戚，还有两个是朋友的亲戚，都攀亲带故的，要是辞了那自己的面子可就丢大了。

　　“少东家，可不能这样，他们只是昨日出工辛苦了一整天了，所以今日睡的有些晚了，不过我可以保证这样的情况不会再出现了，从今天起绝对每天按时出工，早出晚归，少东家就给了机会，成不。”张掌柜说道。

　　李炎转而说道：“此事暂且放一放，有没有账本，给我拿过来，我看看。”

　　张掌柜以为李炎打消了这个想法，松了口气，然后走进内店拿出了一本厚厚的账本：“少东家请过目。”

　　李炎也不多说，直接翻阅起来，他也学过一些记账的法子，当初学的时候还专门有讲到古代几种做假账的法子，账面越是简单就越不容易作假，相反要想做假账的话是势必会让一个账本尽量弄得复杂化。

　　凭借着修士的记忆这厚厚的账本基本上翻阅一下便看完了。

　　这流水账似的记录方式十分好算，只要弄清楚本钱，利润在对照一下出货进货，以及收益，就能弄清楚这到底是不是有假账。

　　尽管账本尽量显得复杂，但是这个世界还未演变出更加高深的假账方式，通常情况下都是看准了东家不会仔细对照账本这点，然后再动手脚。

　　李炎闭起了眼睛，吸了口气，很显然这本账本亏空很大，不但用高价买了些用不早的东西，而且还许多出的利润都给算没了，有意的模糊，这一开始还记载的比较详细，就算是亏损也是情理之中，可是越到后来账本越来越模糊，到最后直接就是空白了，他知道不是这掌柜的不记，而是把店里的钱财都给吃空了，补都补不回 来，利润一断，什么问题都暴露出来了，除非是把卖出一件货物记成亏损。

　　“看来这家店都快成了张掌柜捞钱的地方了，回扣没少难吧？”

　　张掌柜脸色一变，这少东家难道真的会看账本？不过看着李炎这般年轻的样子应该不太可能，他立刻恢复常态，笑了笑：“少东家，你的话严重了，虽然有些亏损，但是这都是支付我等的工钱，若是除去之后便是相差无几了，我可绝对没有拿回扣。”

　　“哼，还在这里睁着眼睛说瞎话，要不要我拿着这本账本去请别的掌柜的算算，看看到底亏损了多少？废话我也不多说了，你们从今天起都给我滚，从今往后不要让我再见到你们。”李炎忍不住一喝，若非这些人是元方请的废了他们都有可能，哪会和他们说这么多。


第五百五十七章 冤大头上门

　　李炎是铁了心要让这些家伙滚蛋了，虽说养几个闲人没什么，只要人品过得去，可是张掌柜的却是太过了，拿回扣不算还直接做假账，难怪元方一直会说店铺赚不到钱要倒了，这能不倒么，沿着一头吸血的蚂蟥，能赚到钱才真是有鬼的。

　　而且张掌柜露出明显的假账那些伙计只要不是猪都应该看的出来，不过他们却没有说出来，显然也是同流合污的。

　　“话我再说一遍，现在就收拾东西给我滚，这里不需要你们了，这家店太小容不下你们五位大神。”李炎冷冷的说道。

　　“少东家，你这是铁了心要赶我们走啊，我们在这里做了好些年头了，没有功劳也有苦劳，虽说现在店中生意不好，但是却不能把责任全部推到我们头上啊。”张掌柜说道。

　　李炎站了起来，声音一沉：“别给我转移话题，不是店里生意不好，而是你们做假账，吃回扣，店里以前赚的利润全进了你们的腰包，以至于后来没钱进货，利润下降，以至于假账变烂帐，烂帐变死帐，我没有压你们去报官已经是看在元方的面子上了，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“他娘了，走就走，这破地方老子还不稀罕呢，不过走可以，把这三个月的工钱给结了，这家店已经三个月没发工钱了。”一个伙计说道。

　　“不错，我也已经三个月没拿到工钱了，把工钱结了我们就走。”

　　李炎说道：“你们的工钱一共多少。”

　　张掌柜脸色也不太好：“加上我的一共二十个大钱。”

　　李炎说道：“根据这账本上记载，店里的货物一共价值三十个大钱，既然如此那就把这些货物搬走吧。”

　　“你……”张掌柜一怒，店里的货物加起来都没有一个大钱，都是以前吃回扣买来的垃圾东西，根本不值钱，没想到这个小子竟然会拿这事摆自己一道。

　　“怎么，不要？货就堆在这里，想要拿多少走都可以，搬空了也无妨，那多的是个大钱就当是给你们的遣散费，用不早和我客气。”李炎说道。

　　旁边的几位伙计自然知道店里的这些货是一些什么垃圾东西，根本不止钱，他们也是敢怒不敢言，如果说出来不是明摆着谋夺东家财物么，这名声可就臭的一塌糊涂了，到时候就别想在京城里混下去，因为没有一个人会请这种手脚不干净的人做事。

　　“好，好，好，你狠，收拾东西，我们走，这工钱不要也罢，反正这家店已经要完蛋了，迟早是要走的。”张掌柜此刻也没有好脸色看了，一副冷嘲热讽的样子。

　　李炎平静的说道：“这就不饶你们费心了，请吧。”

　　张掌柜带着四个伙计收拾好东西脸色十分阴沉的离开了，他们没想到之前还和往日一样懒懒散散的混日子，下一刻就被赶了出来。

　　这人走空了之后李炎开始盘算着怎么才能够让这家店有起色，不过看着店内杂乱不堪的眼中心中就算有千般想法也没了性质。

　　“那些伙计走的时候连这些货物看都没有看一下可见不是什么值钱的东西，直接丢了吧，整理一番，把兵器放上来卖。”李炎心中想道。

　　这说做就做，他将所有的杂物全部丢到了店后那个小别院中然后屈指一弹一朵心火冒出，恐怖的高温直接将这些东西全部烧掉，也不看那里面有什么。

　　搬空之后店内虽然冷清了许多，但是却显得干净清爽，之前霸占着大半位置的柜台，也烧掉了，看上去空旷了许多。

　　而后李炎又从储物戒中拿出几柄唐刀挂在墙壁上，就连黑水甲也拿出了几副，他相信这若是少量贩卖的话应该不会引起大秦王朝的注意，毕竟大秦就算是对器甲保护的再好，也会有少许流出，而且大唐王朝这般繁华，相信那些密探不会闲着无聊怀疑到自己头上。

　　“却还是有些单调了，看来有空得多炼制炼制一些其他样式的兵器，不过仅仅是靠唐刀黑水甲却没什么吸引力，得拿点真材实料出来。”李炎思索了一下，干脆将一副流星弩拿了出来，然后也挂到正墙上，直接迎着来来往往的客人，相信他们只要一眼撇过就会对这店中的兵器产生兴趣。

　　虽说他不打算卖流星弩，但是这却能当个噱头，先把人糊弄进来再说，如果当真有人想买这流星弩的话直接开个高价，吓退就是。

　　忙完之后李炎闲来无事便坐在椅子上看着街外的人来人往，心中琢磨着怎么样用些法子说动元方，让他同意自己和元香的婚事，省的一直心中惦记着。

　　不过才过了一会儿，一个年轻的公子哥突然在店门口停驻了一下，望着李炎身后那巨大的流星弩轻咦一声，带着两个随从走了进来。

　　“这家店本公子记得是一家杂货铺，怎么如今就变成了一家兵器铺了，喂，店家，这弩有意思，哪弄来的。”年轻公子问道。

　　李炎这才回过神来，看了一眼：“收来的黑货，大秦王朝的军弩，流星弩，炼神境修士持之可射杀挪星境。”

　　年轻的公子哥眼睛一亮：“真的加的，有你说的这么神奇么？莫不是骗我吧，炼神境修士拿着这弓弩就能对付挪星境修士？”

　　“买回去找个人试试不就行了。”李炎心不在焉，随口说道。

　　哪知道这公子哥连连点头：“有道理，这玩意怎么卖。”

　　李炎说道：“大秦王朝的东西得来不易，一千大钱。”他心中暗道：“一件下品铭器才十个大钱，上品铭器才两百大钱，我报一千他应该不会买吧。”

　　可是这个公子哥却想也不想，直接开口道：“好，我买了，给钱。”

　　旁边的随从一脸无奈道：“公子爷，贵了，一件下品铭器才值十几个大钱不等，这弓弩充其量也就是一件下品铭器，值不了一千。”

　　公子哥听闻，瞪了李炎一眼：“店家，你这买卖不老实啊，十几个大钱的东西怎么卖我一千。”

　　李炎嘴角抽了抽，暗道，你才反应过来啊，估计是哪家的富二代，买东西都不问价格值不值。


第五百五十八章 一千大钱

　　李炎还真没想到这个年轻的公子哥连想都不想一下直接便要买下这流星弩，不过还好他旁边的随从不笨制止了他，不然的话这冤大头那绝对是坐定了。

　　“店家的买卖不实在如果肯降点价本公子就买下这副弓弩了，你看如何。”年轻的公子哥盯着流星弩一副跃跃欲试的样子，似乎很想试试这巨弩的威力。

　　李炎说道：“这是大秦王朝的东西，当初为了得到这东西可是花了不少代价的，所以这一千大钱是不会又少的，虽然贵了些，但倘若拿着这副弓弩回去请几位炼器师琢磨琢磨兴许能够仿制出来，倘若成功的话这可就不得了了，估计到时候皇家也要上门收购，一件可以让炼神境修士击杀挪星境的杀器可不是什么时候都有的，当然，若是这位公子手中没这个闲钱不放看看别的，我这店虽然刚刚开张货源不齐，但是都件件都是精品。”

　　只是这话还未说完，这位公子哥就跳起来说道：“你说什么，本公子会没钱买下这弓弩，四喜，付钱，这东西本公子要定了。”

　　旁边叫做四喜的随从苦着脸说道：“公子爷，这东西实在是不值这么多钱。”

　　“本公子又不傻自然知道值不了这么多钱，不过这掌柜的有的有道理，但是我若将这东西那回去给炼器师仿制，一旦成功你说值不值一千大钱？”公子哥说道。

　　旁边四喜的随从想了想，回道：“公子爷，如果真能仿制出来的话莫说一千大钱，就算是十万也是值得的，只不过这大秦王朝的东西哪能这么容易仿制出来，这只是店家的说辞而已，不可信。”

　　“你知道什么，这不试试怎么知道，好了，付钱吧，休要再多说了。”公子哥说道。

　　随从顿时无奈，只得老老实实的从背包里取出一串绿莹莹的铜钱，犹如翡翠铸就一般甚为好看。

　　李炎眉头动了动，这家伙当真是想买啊，不过既然这公子哥舍得话这么高的价钱那索性卖他便是，现在元府也颇为缺钱，弄来一笔钱应急再说。

　　“诺，钱给你。”随从四喜将钱递到李炎手中。

　　李炎随手接过然后隔空一抓取下流星弩：“将神力输入其中便会自行凝聚一道箭矢，待箭矢凝练之后扣动扳机便是射出。”

　　这个年轻公子兴奋的将流星弩拿在手中，仔细的打量着，似乎买到了一件爱不释手的玩具一样。

　　“嗯，不错，有股子铁血之气在上面，一看就是一件大杀器，四喜，走了，回家陪本公子耍耍这弩，看看威力到底怎么样。”这公子哥急冲冲的拿着背着和他人差不多大的巨弩离开了店内。

　　李炎摇头一笑，难怪元方一直想要自己做买卖，倘若做的好这钱财倒也来的容易，只是他并没有一直想做买卖的打算，比起赚些钱财还不如埋头修炼，成为更进一步的强者。

　　从这个冤大头开始倒也陆陆续续的有些客人进来转了几圈，只不过看在兵器还太过稀少的缘故都只是看了几眼便离开了，直到傍晚的时候才有几个人对李炎的炼制的唐刀颇感兴趣，想必是看的出来这玄器的质量上乘，买走了好几件。

　　“还是应该请个靠得住的人帮着在这里经营买卖，我一个大老爷们整天坐在这里无所事事也不是办法。”李炎叹了口气，难怪元方将这个店铺给别人打理自己也不当着掌柜。

　　就在这时候元方喝的老脸醉红的走了进来，他一进门的时候便愣住了：“这，这还是我的店铺么？才出去一小会儿吧怎么回来的时候就变了个样子。”

　　李炎说道：“没什么闲着无聊收拾了一番而已。”

　　“哦，原来是这样，也对，杂乱不堪的看着也心烦，收拾一下也好，对了，掌柜人呢？怎么没有在这里守店就你小子一个人。”元方说道。

　　李炎回道：“他个那四个伙计都被我给辞退了，现在店里就我一个人。”

　　元方立刻跳起来叫道：“什么，你把张掌柜赶走了？给我说说到底是怎么回事，是不是你们两个人闹了什么矛盾，这可不行，张掌柜在这里做了快十年了，功劳不小，虽然店里不景气但是却也不能把人辞退了。”

　　“他不走你这店可就别想有赚头了，这是账本想必你以前都没有看过，不放看看。”李炎也不辩解什么，直接拿出了刚才那本厚厚的账本，然后又简单说了一下算账的方式。

　　元方狐疑的翻看了几下，试着按照李炎的计算的方式算算账本，可是这一算不要紧，到处都是一笔笔亏账，烂帐，而且这到了后面连记都难得记了，虽然他不做掌柜，但是身为东家也多少知道一点这方面的事情，一个掌柜的罪基本的条件就是记账要清，不能做假账，空帐，不然的话那就有贪墨东家钱财的嫌疑。

　　“这几年你这店里的收入都进了那张掌柜的腰包，而因为他又会贴钱补上这漏洞所以使得店里运转的钱财越来越少，到最后已经没什么东西可以卖了，之前你看到的那满地杂货加起来连二十个大钱都没有，我想张掌柜一个人敢做的如此明显店里的伙计不可能不知道，所以我怀疑他们狼狈为奸，故此我将他们五人全部赶走了，至于那些货物也一把火烧了。”李炎说道。

　　元方越听越生气，手中的账本捏了个粉碎：“好，好的很，亏我这般信任那个张俭没想到却变着法的来谋夺我钱财，我说为何这些年来店里的生意急转直下，以前虽说抓不到什么，但是维持吃喝生计却还搓搓有余的，如今直接他奶奶的让我揭不开锅了，你小子做的很对，这种白眼狼万万不能留在店中，不行，我心里养不下这口气，得找他算账去。”

　　说这怒气冲冲的转身欲走。

　　这号死后李炎叫住了他：“岳父大人还是别白费这么心思了，他们这活儿功夫怕是已经出了京城，假账的事情被我知道自会传到你耳中，以他们的那点修为如果不跑可就是要等死了。”


第五百五十九章 墨香阁

　　“便宜那些家伙了，下次别让我看到，否者我直接砍断他们的手脚，看他们还敢不敢吞没我的钱。”听到那些人可以已经跑了，元方老脸又扭成一团，怒气不见半分减少。

　　李炎说道：“其实这也怪你，这一个店交给外人管了快十年不闻不问的，只要是个正常人都会起一点心思，你若是每个月抽出一天时间看看账本，询问询问店里的情况他们就不敢做的这般胆大包天了。”

　　元方顿时露出尴尬之色，他哪有心思管这些东西，当个甩手掌柜才是最轻松不过的。

　　不过他也是拿得起放得下的人，只要日子过得下去也不在乎亏损了多少钱，这心态很快的便调整过来了，脸上的怒气也消退了许多。

　　“对了，你小子在这里坐了一下午的店有没有做成买卖，我可指望着你给我把这家店盘活呢。”

　　李炎说道：“买卖做成了三笔，卖了几把唐刀，还卖了一把流星弩。”

　　“什么？你小子把大秦王朝的军弩拿出来卖了，你疯了，不怕被大秦王朝的密探知道？”元方顿时跳了起来。

　　李炎说道：“怕什么，只是卖了一副而已，大秦王朝的人可不会闲着无聊追查这一副流星弩的由来，本来是当做吸引客人的东西摆在店里的，不曾想到有个看上去比较富裕的公子哥看中了就买了下来，既然是打开门做生意那也不能不卖东西给别人，你说是不是。”

　　“你小子说的倒是不错，只是玩意留给自己用不是跟好么，何必拿出来卖，咱家也不缺这个钱，给我说说这流星弩卖多少了。”元方说道。

　　李炎伸出一根手指。

　　“十块大钱？这下亏了，亏了，你这小子压根不会做买卖，须知一件下品铭器都值钱二十个大钱，品质好些的三十个都能卖到。”元方一副痛心疾首的样子。

　　“不是十块。”李炎摇了摇头。

　　元方立刻又兴奋了起来：“该不会是一百块吧，好啊，如果真得卖了一百块大钱的话那就没有亏了。”

　　李炎说道：“不是一百大钱，我本想不想卖给那个人的所以会把价格报高了些，报了一千绿铜币，不过那位公子哥似乎很富裕连眼睛都没有眨一下就付钱了。”

　　“什么？你说什么，一千大钱，你说那副流星弩卖了整整一千大钱。”元方顿时大惊，以前生意好的时候在店里拿来的花销一年才不过一百大钱，而这一天就赚了整整一千，都当着十年的吃喝用度了。

　　只是旋即他又一脸怀疑的看着李炎：“你这小子该不会耍我吧，哪个富家公子会那般愚蠢花上一千大钱买一副弓弩。”

　　“这我就不知道了，只是他当真花了一千钱，不行你看。”李炎从储物戒中拿出了那一串绿如翡翠的铜钱，而是用金绳栓住，不用数也知道这是整整一千大钱。

　　这一下元方的呼吸都急促了起来，眼睛这一刻都冒了绿光，嘴唇微微颤抖：“真，真的是一千钱，你这小子当着真是做奸商的料，几十个大钱的货物居然能够卖到一千钱。”

　　李炎顿时无语，你这是夸我还是在损我呢。

　　“整整一千钱啊，这一年不开张开张能吃三年了，今天心情好，走，我带你去个好地方吃快活快活。”元方忽的嘿嘿一笑。

　　李炎说道：“那店怎么办，这里可没掌柜的了，不怕东西被人偷了去？”

　　元方说道：“你不是有储物戒么，先把货全部放进去，明天再摆上就是了，我就不信这一个空店还有人进来光顾。”

　　“那好。”李炎收拾了一下便关了店铺，他也不想再坐在这里了，无聊的紧。

　　“对了，你要带我去什么地方。”

　　元方笑道：“去了你就知道了，保证不会让你后悔的。”

　　李炎狐疑的看着他那猥琐的笑容：“你该不会是想带我去勾栏吧，我可是有妻室的人。”

　　“呸，你小子文雅点行不行，我带你去的地方绝对不是那些低俗的勾栏可以相比的，算了，你没见过世面说也说不清楚，跟我来就是了，等到了那里自然而然会清楚。”元方说道。

　　不过不管这元方这么说李炎都觉得不是什么好去处，只是现在闲着也是闲着干脆就陪他去走走，多了解了解这大唐的京城。

　　不知道是不是带了个钱袋的缘故元方的脚步十分勤快，脸上的笑容一直就没停过，这让人不得不认为这老家伙是个老不正经。

　　跟着这个元方走，越走下去周围便越加繁华了，似乎到了京城的中心地段，而且此时是白夜交接的时候许多店铺门口都挂起了各式各样的灯笼，有些富丽堂皇的店铺更是直接镶嵌了明光闪闪的宝珠，看的人眼花缭乱，而且比起白天，这晚上似乎显得更加热闹些。

　　大概走了会儿之后元方终于站到了一座精致，雄伟的阁楼前，其上上书三个大字“墨香阁”，这字不知道是何人书写的，飘渺灵动，带着浓浓的书香之气。

　　“这墨香阁是文人雅士聚会的地方，白天不开放，只有夜晚才做生意。”元方看了看周围进出的人群，低声说道。

　　李炎说道：“既然是读书人来的地方那你一把年纪了来这里做什么，难道你也是读书人，想要吟诗作对一番？”

　　元方说道：“你这小子能不能先听我讲完，这明面上是文雅之地，但是背地里却还是勾栏之地，里面的女子既有出来卖的，也有许多王公贵族的女子过来评诗论词，当然，对我们而言更重要的不是这点，最重要是带你来见见世面，以后你取了我女儿总不能像个土包子一样什么都不懂吧，所以我多带你来这些高雅之地，久而久之你的见识，眼光就有了，怎么样，我这个人不赖吧，要不是看在你赚了一千大钱的份上才不会带你在这，这不便宜了你小子了。”

　　李炎怪异的看着他说道：“是不是你老耐不住寂寞想要寻花问柳，所以拉我来做掩护了。”


第五百六十章 老不正经

　　听着李炎的话元方顿时一口唾沫没咽下去卡在喉咙中，忍不住咳嗽起来，老脸憋的通红。

　　“你小子能不能尊重一下长辈，我有你说的那般龌龊了，再说了我都打一把年纪了哪还有寻花问柳的心思。”元方一副打死不承认的样子。

　　李炎说道：“话虽然没有说错，但是看你这样子分明是有这个意思，其实这也没什么，男人嘛，我懂，你老身边也不见有女子，这日子久了也有需要，放心这事情我不会和元香说的。”

　　元方这才歪着脑袋说道：“你小子真不许说？”

　　“保证不说，这是男人的承诺。”李炎大义凛然道。

　　元方满意一笑：“看来你这小子还挺不错的，我记住了，或许过些日子我就考虑答应你和元香的婚事，不过看你这样子应该是第一次来这地方吧，嘿嘿，走，带你去瞅瞅。”

　　说着拿着李炎便往里面走去。

　　李炎心中暗道，这岳父带女婿去逛窑子，这算什么？不行，我得洁身自好才行，不然的话可就对不住元香和绣竹了。

　　打定主意不偷腥之后他的心中顿时大定，便陪着元方走了这墨香阁。

　　不过这一进去可就不得了了，到处都是身穿君子衫，手持折扇的书生，亦有不少年轻貌美的女子穿插其中，各种欢声笑语不断传来，同时亦能看见不少书生泼墨书画，喝酒吟诗，看上去很是热闹，有些新来此地的富家女子更是美目涟涟兴奋异常，似乎找到了什么乐子一样。

　　元方这时候说道：“路过有必要千万不要和那些书生起冲突，他们弄不好就会和你来个文斗，到时候不懂诗词歌赋的你答应是输，不答应更是没有面子。”

　　李炎这才想起似乎在昨日刚刚来京城的时候元香就说过，秀才身份的读书人是可以文斗的，这可武斗差不多，只不过文雅了一些而已。

　　“好，我知道了，尽量不招惹读书人就行了。”不过心中暗道：“这读书人的身份这么好用，看来还得想个办法弄来一个。”

　　元方说道：“嗯，既然如此那我就自己逛去了，你四处多看看，这里权贵子弟不少，多认识认识，对了，给我些钱财。”

　　李炎无语了，果然把自己拉来没有好心，他说道：“要多少？”

　　“嘿，你小子放心好了，之前我们说好了，五五分账给我五百大钱吧，剩下的归你。”元方说道。

　　李炎直接给了他七百大钱：“你老慢慢玩吧，我在这里看看就回去。”

　　元方诧异道：“你不打算耍耍？难得来一次。”

　　“不了，我可没这个闲情逸致，不打扰您老了。”李炎摇了摇手，天知道这元方是不是有意试探自己，要是心神动摇了的话弄不好婚事就泡汤了。

　　元方咧嘴一笑，拍了拍李炎的肩膀：“第一次发现似乎有你这么个女婿还不错，好，那你自个儿逛去，记住回去之后别和元香提起，千万别，如果被她知道我带你来这种地方你的婚事就别指望了。”

　　说着，揣着七百大钱脚步轻盈的便离开了。

　　李炎看见这个老家伙轻车熟路的和一女子有说有笑，时不时的还伸手隐蔽的掏上几把，然后两个人便不知道跑到什么地方去了。

　　没什么事的他便带着好奇四处走看了一下，见识见识这些读书人到底是个什么样子。

　　不过这读书人却也简单，每天少不了的便是琴棋书画，当然还有酒，至少他就看见有几个长得十分儒雅的书生吟诗饮酒，神情故作癫狂，看上去倒也有那么几分狂放，吸引着不少情窦初开的女子暗送秋波，看的人心直痒痒，这说不定就因为一场邂逅男女一见钟情，让后再相拥入并了。

　　“倒是有那几分盛世繁华的样子。”想到前些日太阿门的情况，再对比当前李炎心中就忍不住一叹，若是这大唐王朝早些出兵的话或许就太阿门就不会落得那般下场了。

　　只可惜，太阿门等到灭门了也没有等到大唐王朝出兵。

　　“罢了，不看了，趁着这老家伙不在，回去陪陪元香。”李炎嘴角又露出一丝笑容。

　　不过正要离去的时候突然一只手掌对着李炎拍了拍：“咦，这不是掌柜的么，没想到竟然在这里遇见了。”

　　李炎回头一看，却是下午那个用一千大钱卖流星弩的冤大头，当真是巧，竟然在这里遇到了，他笑了笑：“原来是这位公子，好巧啊。”

　　“对了，你白日卖我的那副弓弩太好用了，而且威力好极大，我都耍了一下午了，不知道掌柜的还有没有那流星弩了，如果有的话我还想再买几幅，至于价格嘛，就和上次一样。”那公子哥说道。

　　旁边的随从这一刻有种撞墙的冲动，明明都吃了一次亏了，竟然还主动找上门去，这不是钱多的往外丢么？不过看着自家少爷那一副兴高采烈的样子还是选着乖乖的闭嘴了。

　　李炎摇头道：“暂时还没有，如果有的话保证第一时间通知阁下，你看如何？”

　　“嗯，嗯，好，那我就等着掌柜的好消息了，对了本公子姓裴，名绍之，就在你那条街的街动东，裴府，很好认的，什么时候有货了，什么时候叫人去通知本公子，对了，不知道掌柜的姓名是？呵呵，既然有缘遇见你我年纪也相差不多，不如彼此间做了朋友如何？”裴绍之说道。

　　“在下李炎，既然如此那就冒昧的称呼一句裴兄了。”李炎说道。

　　裴少之哈哈一笑：“爽快人，那我也唤阁下一声李兄了，日后李兄如果做买卖有什么难出尽可来找我，虽说京城之大能人无数，但是在那一亩三分地上我裴家还是能够说的上话的。”

　　“既然如此那就多谢裴兄了。”李炎客气的笑道，听起来这裴家似乎很有势力的样子，不管这么说想解释一番再说。

　　“对了，听李兄你口音应该不是京城人氏吧。”裴绍之说道。

　　李炎说道：“嗯，最近刚来了，想来见识见识这大唐王朝京城的繁华。”

　　裴绍之呵呵一笑：“那李兄可就来对地方了，大唐王朝的京城可是世上数一数二的繁华之地，来了这里再去别的地方可就没什么意思了，对了，今天此地颇为热闹，李兄你可得好好见识见识。”


第五百六十一章 找到你了

　　提到热闹这裴绍之就一脸兴致勃勃的样子，看来这富贵人家的子弟每天无所事事只有吃喝寻乐了，不过李炎倒是比较羡慕的，这人活在世界上一辈子不就是图个安适么。

　　“裴兄这里待会儿会有热闹，是什么热闹，不介意的话与我说说。”李炎问道。

　　裴绍之笑道：“这说出来就没有意思了，李兄只要在这里再带上片刻就会知道了。”

　　“既然如此那就姑且再等等，看看裴兄说的热闹到底是什么。”李炎说道。

　　裴绍之说道：“呵呵，保证会让李兄满意了。”

　　李炎忽的问道：“裴兄也是秀才么？这地方似乎是读书人聚会的地方。”

　　裴绍之摇头说道：“我哪有那本事考到秀才，虽说也读过几年书，可是奈何资质不行一直无法考中秀才，不过今年却也还想再试试，如今已经快开春了，一年一次的考试也该开始了，过些时日怕是又得坐在家里读书写字了。”

　　说到这里他顿了顿，看了看旁边那些读书人笑道：“不过我也好文雅之士，每次凡是有读书人聚会的地方我必出现，倘若能见证那位才子做出一些好诗词却也是一件幸事。”

　　李炎还真的不理解这京城当中读书人的意义，若不是这读书人的身份可以混的比较好他也不回去过多的关心。

　　“李兄这般问是不是也想考个秀才身份？呵呵，如果李兄肯在这个月之内花点时间去读书写字或许还有机会赶得上这次秀才考核，一旦成为了秀才这不管是做什么都有好处，哪怕修为低了些也不会被人瞧不起，因为只要秀才愿意出了京城便是一方城主，地位颇高。”裴绍之说道。

　　李炎点了点头，这他倒知道，当初流水城的木白飞就是一个秀才身份，然后外出做官了，成为了一方城主，虽说管辖的地方不算很大，但是却也获得很是潇洒，倘若自己能够弄来一个秀才身份的话说不定可以找座城池坐坐城主，带着亲人去那里生活。

　　就在他胡思乱想的时候突然门口涌入不少人，这些人气质温和，身穿儒衫显然都是读书人，而因为这些人的到来墨香阁中的众人一下子似乎都停下来手。

　　在这群读书人的中间，却有一位身材修长，面如冠玉的俊秀男子，脸上带着如沐春风的笑容，给人一种非常舒适的感觉。

　　“欧阳明，是去年的秀才考核当中的一等，也是今年最有希望做状元的，如果真成为了状元那可就不得了了，弄不好可以取上一位公主，最近我也听到了风声，说是皇家准备了在今年的三魁当中挑选驸马，这可是几十年难得出现的事情，皇家素来讲究血脉不外传，除了一些特别情况之外一般都不招驸马。”裴绍之一脸羡慕的说道，巴不得把那欧阳明换成自己。

　　这欧阳明一出现立刻就引起了这里所有人的注意，尤其是女子，更是目光灼灼的看着他，似乎看到了自己最中意的东西一样，有种想要将其占为己有的冲动。

　　李炎看了一眼，不得不承认这欧阳明的确很有气质，再加上人长的俊朗，加上又是一等秀才的身份不知道是多少待嫁少女的梦中情人，而且这欧阳明的修为还不差已经有着挪星境了，这在读书人当中是比较高的，至少在李炎看来这旁边的读书人都是炼神境的修为，就连裴绍之也是一样。

　　“咦，那人倒是有些眼熟。”李炎忽的注意到了这个欧阳明旁边的一位随从模样的人，他顿了顿立刻想起来了，那个人不就是昨日他来京城的时候驱使一头碧眼金蟾踩坏自己马车的那个小厮么。

　　“看着样子那小厮的口中的少爷就是就是这个欧阳明了，当真是冤家路窄啊。”

　　李炎注意到他的时候那个小厮也注意到了李炎，他眼中露出一次诧异之色，随后就是一股怒火涌上脸上。

　　“不会有错的，就是这个土包子，昨日就是他杀死了碧眼金蟾，害得我被狠狠的教训了一顿，如果不是我平日里办事颇为得力，今天估计已经不在这世上了，哼，如今在这里遇到却是最好不过了。”想到这里，那个小厮突然拉了拉前面欧阳明的衣角，然后传音道。

　　“少爷，昨日杀死您碧眼金蟾的贼子小的找到了。”

　　正在和旁边几位秀才谈笑风生的欧阳明突然顿了顿，回道：“找到了？在哪，我倒要看看是哪个人这般大胆敢公然将我养了十几年的金蟾给杀了。”

　　“少爷，你看就在左前方，那个身穿劲袍披头散发的男子就是贼子。”小厮目光狠狠的盯着李炎，大有一种剥皮拆骨的怒火。

　　李炎见此心中无奈的摇了摇头，果然事情没有这么容易了解，看来是福不是祸，是祸躲不过了，不过他也不后悔，倘若再有一次机会的话他照样会那么做，说不定还会做的更狠，对付这种小人就是要恨，你不狠，他就会更加的得寸进尺。

　　至少现在李炎就可以看出，这个小厮虽然对他有着刻骨铭心的恨意，但是却全无了之前那般的嚣张无度，因为他栽了一次便知道了这个人不好对付。

　　欧阳明目光也看向了李炎，不过脸上依旧带着微笑，并没有一丝愤怒的样子。

　　“喜怒不露于色，这欧阳明不是心胸开阔之人，就是攻于新机子之辈。”李炎也平静的看着这个欧阳明，颇有一种以不变应万变的意思。

　　旁边的裴绍之见此纳闷的问道：“李兄认识这个欧阳明？”

　　李炎摇头道：“不认识，第一次见，倒是他身旁的那个小厮与我有些恩怨。”

　　“原来如此，不过这欧阳明素来心胸开阔，以己度人，相信不会在乎这些小事的。”裴绍之说道。

　　李炎说道：“希望如此吧。”

　　说话之间，欧阳明对着旁边的众人歉笑道：“抱歉了诸位，那边有在下一个好友，先失陪一下了。”说完，便大步走来，脸上依旧带着笑容，似乎真的是看见了许久未见的老友一般。


第五百六十二章 占座

　　欧阳明在这里多少算是一个名人了，听到李炎是他的朋友立刻引起了不少人的注意，他们都迫切想知道到底是何人能够成为这欧阳明的好友。

　　不过按理说和一位秀才来往的人必定也是才思敏捷，胸有锦绣之辈。

　　只是他们哪知道欧阳明和李炎根本不认识，连面都是第一次见。

　　裴绍之低声问道：“李兄你们两个当真不认识？”

　　“自然不认识，我才来京城两日，岂会认识这欧阳明。”李炎说道。

　　欧阳明笑着走了过来：“这位兄台好生眼熟，像极了我那一位好友，刚才匆忙间略有看错实在是抱歉，希望兄台不要怪罪才好。”

　　李炎眉头动了动，这厮当真是来者不善，而且还是一头笑面虎，所谓伸手不打笑脸人，他还真不好针锋相对，不然的话倒显得自己小气了。

　　“呵呵，无妨，兄台眼神不好看错了人自然是最正常不过，我岂会放在心上。”

　　欧阳明脸色如常，他说道：“这相逢即是有缘，见兄台如常面善，与我那位好友很是相似，下次若有机会定要叫他来给兄台瞅瞅，看看到底是有几分相似，倘若到时候遇见必定是十分有趣的一件使其，对了，实在失礼，还未自我介绍，在下欧阳明，是个读书人。”

　　李炎回道：“李炎，一介散修，最近闲来无事特地来大唐王朝走走，只是昨日发生了一件不愉快的事情，所以今夜特地出来寻些乐子。”

　　欧阳明呵呵一笑：“原来如此，不过今晚倒也有些乐子，相信李兄不会失望的。”

　　“希望如此吧。”李炎看了看这欧阳明旁边的小厮，只是这位小厮微微低着头，看不清息怒。

　　“砰！砰！砰！”就在这时候一阵敲鼓声响起，听这鼓声颇有音律感，给人一种十分欢快，豪迈的感觉。

　　而随着这鼓声响起，不少奴婢鱼贯而出，将一张张案几摆放出来，在案几上都放着几壶美酒，一副笔墨纸砚，似乎专门为这些读书人准备的。

　　这墨香阁里面倒也宽敞，摆放了上百张案几都不显得拥挤，只是这里的人却不止一百多人，位置却也有些不够。

　　裴绍之低声道：“李兄这位子是给读书人准备的，我们还是别坐在这里了，与我一起站旁边去，看看待会儿的热闹。”

　　“还有这规矩？”李炎诧异道。

　　裴绍之尴尬的笑了笑：“规矩到不成定，只是这久而久之便是这般，觉得文采好的秀才自然坐到位置了，倘若不怎么自信只能站到旁边了看热闹了，我连秀才都没有考上这位置怕是做不得。”

　　“既然没有规矩那何不坐下，先坐下再说，有热闹慢慢看，别管什么秀才不秀才的了。”李炎说道。

　　“不行，不行。”裴绍之连连摇手，看来缺少自信。

　　李炎倒是无所谓，他说道：“跟着我，我带你抢个位置，如果遇到什么为难的事情算我头上，怎么样？”

　　裴绍之犹豫了一下，看着那些文职冰冰的读书人颇为羡慕，心中已经动了念头，只是奈何不本事不济不敢贸然做到案几上，现在听李炎这么一说，索性豁出去了，就大胆一回，管他会发生什么事。

　　欧阳明很随意的坐在一张案几旁，旁边的不少秀才也纷纷入座，这座位瞬间便少了去一大半，剩下的位置却有人争抢了。

　　只是大家都是读书人，估计脸面却不会粗鲁的争夺一个位子，而是彼此客让。

　　“呵呵，还是王兄请坐，在下在站在一旁就可以了。”一位读书人说道。

　　“赵兄客气了，上次秀才考核赵兄可远排在我上面，还是赵兄入座吧。”又一位读书人客气的说道。

　　“不，不，不，这些日子来我荒废了不少学业，反观王兄这些日子来颇为用过，想必已经是心有丘壑了，所以理应王兄入座。”

　　就在两人互相礼让的时候李炎大步走了过来，然后一屁股坐下，还故作诧异道：“没想到这里还有一个位置，裴兄如果不介意的话与我一起入坐吧。”

　　这时候旁边的两人傻眼了，刚才的那些话不过是一些客套话，真要是再推迟下去的话自己绝对会当仁不让的坐下来，没想到被被人横插一脚将座位给占了，这种感觉就仿佛憋了一肚子气，最后只能往肚子里咽下，格外难受。

　　“你……”旁边那个赵兄一脸纠结的看着李炎。

　　李炎问道：“这位兄台有什么事么？”

　　“罢了，罢了。”这个赵兄实在开不出这个口，位置都给人占了，总不能再叫人让出来吧，这未免有些太过欺人的意思。

　　就这样两人一脸复杂的看着李炎无奈的摇头离开。

　　“这也行。”旁边的裴绍之一脸错愕，这李炎居然在别人眼皮底下抢了一个位置，未免也太有失风范了吧。

　　“怎么不行，这位置既没有人坐，也没有不许其他人坐，刚才那两人没有把握好机会，这不便宜了我们，机会可是给有准备的人，他们这个磨蹭了怪得了谁。”李炎说道。

　　裴绍之说道：“话虽如此，可是这也有些不妥吧……”他现在都不敢朝着刚才那两位秀才的方向看过去了，就像是做贼一般心虚。

　　李炎心中无语，这还真是富家少爷，什么都不懂，难怪这种人这么容易吃亏。

　　“这位置已经占下来了，难道还能还过去不成，好好坐着就是，对了，你说这会儿有热闹，到底是什么热闹，还是给我说说吧，好让我心里有个准备。”李炎说道。

　　裴绍之这才一脸神秘的说道：“这文人聚会少不了的是美人相陪，听说今天礼部侍郎的孙女要以文会友，倘若看中了的话说不定会招为女婿，这礼部侍郎可是位高权重，若是能得到他的青睐日后可就平步青云了，这里的读书人可都是冲着这点来的，当然了，就算没看中也不要紧，因为今年的主考官是礼部侍郎的弟子，倘若能展现一二，说不定今年的状元就会落到你的头上。”

　　李炎顿时恍然，原来这一切是这么回事。


第五百六十三章 潘小姐

　　难怪这墨香阁会这般热闹，聚积了如此多的读书人，原来这里不仅有美女更有权位吸引你，人生在世为的不就是这几样么，名声，权利，美女这里统统都占了，岂有不热闹之理。

　　看来这读书人也不是想象的那般铮铮铁骨，不为权贵折腰的人或许只能在史记中翻阅到。

　　“嘿，虽然现在我们占了这位置，但是待会儿还是低调点，莫要出丑，且看看这些人的表现就足够了。”裴绍之挠头笑道，有些不太好意思。

　　“既然是这样那干脆还是别来这里好了，热闹是有，可是站着旁边看多无趣，裴兄既然也是读书人待会儿何不露上两手，说不定今年的秀才就考上了，这人都是逼出来的，不对自己狠一点可不行。”李炎在一旁劝道。

　　裴绍之摇了摇头：“话虽如此，但是这里这么多人却也轮不到我表现，再说了我有多少本事我心里很清楚，李兄还是别鼓励我了。”

　　李炎见此也就不多少什么了，不过他对这种文人聚会还是颇为感兴趣了，虽然他连毛笔字都不写，但却阻止不了他想要了解这一切的心情。

　　此时在一位年近花甲，鬓发皆白的老者身穿一件儒衫，在几人的随从下大步走了出来，尽管这位老者有些消瘦，但是一算眼睛却极其有神，仿佛能够看把人给看透来，而且顾盼之间一股蓦然的压力传开了，众人就像是学生遇到了老师颤颤巍巍，恭恭敬敬，不然有一丝表现不满。

　　这老者便是当朝的礼部侍郎，潘艾，不过这些书生人都很恭敬的称呼为艾老。

　　“诸位后生，在这里老夫先给你们陪个不是，这般深夜却要尔等几百号读书人来此一聚心中着实过意不去。”潘艾先略带歉意的拱手道。

　　那些坐下来的书生急忙站起来回礼：“不敢，不敢，艾老客气了，我等能应邀前来已经是福气了，岂能让艾老给我们这些后生赔不是。”

　　潘艾点了点头：“既然如此那老夫也就不倚老卖老直说了，今天招诸位后生请来主要有两件事要办，第一件事，老夫想找做个红事，替孙女选个中意的俊杰，这第二件事嘛，老夫这几年已经准备辞退归隐了，所以想收几个弟子教导一番。”

　　此言一出所有的读书人顿时哗然了，没想到这礼部尚书竟然要公开收徒，这可是不得了的事情，虽说这礼部尚书也有弟子，可是那都是暗地里的，不为人知道，除非是自己冒出来，可是像现在这般光明正大的却是头一遭，而这次收的弟子分量自然是极重，然后前途绝对无量。

　　“收徒就收徒嘛，弄得这般隆重做什么，几百个书生，上千号人就为了这事。”李炎摇了摇头，他还是不理解这些人的想法。

　　不过他不理解不要紧，旁边的裴绍之理解，此刻他也和那些书生一样一脸兴奋，感觉遇到了天底下最开心的事情一样。

　　这时候欧阳明拱手问道：“敢问艾老欲收徒几人，有何考究。”

　　“弟子二三人足以，至于考究倒也简单，老夫的弟子虽说不要诗词歌赋样，但却要重一个字，德。君子无德不立。”潘艾缓缓的说道。

　　这时候那些读书人为难了，这德一字说的容易，但是却是非常模棱两可的东西，既看不出来，也很难展现出来。

　　“好了，话老夫就搁在这里了。”潘艾说完有带着几人匆匆离去了。

　　其他人一时间愣住了，这算什么，才说了两句话就跑的没影了。

　　李炎轻轻一笑：“还真是不把人当人看，这个礼部侍郎怕是久居高位坐久了，连如何懂得尊重人都不知道，亏这些读书人还屁颠屁颠的等了半天。”

　　“嘘，李兄，禁言啊，这话可说不得，倘若被听去了可是会闹出大麻烦了，再说了今天艾老的脸色明显不太好，我们得多包容包容。”旁边的裴绍之急忙说道。

　　李炎摇头不语，心中略显失望，还以为什么热闹，原来只是读书人之间的事情，旁人根本无关，难怪这里的人有的兴奋有的却无聊的紧。

　　“不知道元方跑哪风流快活了，他倒是聪明不参合这读书人的事情，最后留我在这里一阵无趣。”

　　想到这里，他说道：“”裴兄，适才在下想起来了，还有一些琐事未做，只能先行告退了。

　　“什么，李兄你要走？这才刚刚开始呢。”裴绍之诧异道。

　　李炎笑道：“我又不是读书人，本来就是闲着无聊来看看热闹的，哪知道这热闹只是你们读书人之间的事情，我一个人坐在这里却也闲得无聊。”

　　裴绍之一愣，随后尴尬的笑道：“抱歉，是在下鲁莽了，既然李兄有事那就先行离去，我在这里再坐一会儿。”

　　不过就在李炎刚刚起身的时候却见一位年轻貌美的女子带着一丝羞涩徐徐走来，在身旁跟着好几位丫鬟，皆是挪星境级别的修士，由此可见这个女子的地位有多高。

　　“这就是那个礼部侍郎的孙女，也不怎么样嘛。”李炎看了一眼，虽说精心打扮的了一下，但是论相貌却和绣竹差不多，但若论身材却比元香差远了。

　　不知道是不是情人眼里出西施的缘故这些书生的眼光齐刷刷的汇聚到了她的身上，似乎这女子真的有着倾国倾城的容貌一般。

　　看也看了，热闹了凑了，李炎二话没说路过了这些人的身旁往门外走去。

　　“你这厮好生无礼，潘小姐如今刚到你却要离开，简直没有把艾老放在眼中，你也是读书人，连这点修养都没有。”一位读书人突然怒气冲冲的指着李炎说道。

　　李炎这会儿是躺着也中箭，不知道是这个读书人太想表现自己的存在了，还是怎么样，总之一副大义凛凛的指点着他的不是。

　　“这位兄台我和你似乎没什么仇吧。”李炎喃喃道。

　　“噗嗤！”旁边的那位潘小姐顿时失声笑了起来，似乎想到这个场合不太合适，急忙忍住，免得失了礼貌。


第五百六十四章 作诗吧

　　李炎还真没想到这都要走了也有人揪着自己不放，如果不是那人不认识还真的怀疑是那欧阳明搞的鬼。

　　那书生也的确是心急了些迫切想要表现自己，不过没有找到机会，可是李炎这颇为怪异的举动却让他有了借题发挥的机会，虽说这走与不走都是别人的自由，但是放在这时候确实容易让人误解。

　　不过显然李炎的反问让他顿时语塞了，这要是弄不好就落下一个心胸狭窄的名头，这次聚会的目的也就落空了。

　　“在下自然与你无仇，只是这艾老好不容易举办一次文而你见到潘小姐刚来就立刻离去，这不是对艾老的极不尊重，那是什么，亏你也是一个读书人。”那书生说道。

　　李炎目光微动：“这位兄台我可不是读书人，我只是闲着无聊来此地逛逛的，并不知道今天要举办什么文会，只是我虽然不是读书人，但是却也知道做人要有容人之量，你这厮管的却是宽了，连我是走是留都得说上一两句，什么时候这读书人里面出了一条疯狗，见人就吠。”

　　那读书人气的说道：“这位兄台好生无礼，竟然用如此的污言秽语来羞辱我，在下……在下要与你决斗。”

　　李炎打量了一下那瘦弱的身子板，以及只有炼神境的修为，顿时咧嘴一笑捏了捏拳头挪星境修士的气势散发出去：“好啊，真好我也想抽你几个耳光，好让你知道虽然你是个读书人，但是也不能无缘无故得罪人，这若是碰上气度好点的倒不会与你计较，倘若碰到我这种睚眦必报的小人可就不好收场了。”

　　其他人这时候纷纷诧异的看着李炎，没想到他竟然自己承认自己是小人，这不是自我贬低么？

　　“有意思的小子。”坐在楼上雅间中看着这一切的礼部尚书潘艾那一直微怒的脸色略有缓和，倒也起了些兴趣开始留意起来。

　　那书生感受到李炎强大的气息脸色微微一变，没想到这个披头散发的人还是一个武夫，而且看上去修为还很好，至少也是挪星境修士，这要是动起手来那可就不好办了。

　　心思急转，他急忙说道：“在下乃读书人，按照规矩理应文斗，而非武斗，不知道阁下肯不肯接下。”

　　这书生打定主意要压一压李炎了，他相信这人谈吐低俗绝对不是饱读诗书的学子，定是头脑简单四肢发达的莽汉，这样的话文斗就有七八成的机会可以赢了。

　　李炎皱了皱眉头，这厮倒也不笨，还知道文斗，不过这下他可就有些难办了，他连毛笔都不会握，岂能对的过这些常年读书写字的书生。

　　“怎么，莫不是不敢。”书生见到李炎没有答应，信心立刻上来了。

　　旁边的潘小姐这时候做和事老，轻声道：“这位公子刚才说了他并不是读书人了，以小女子看此事就大事化小小事化了，当做没有发生过吧。”

　　“潘小姐，这厮谈吐低俗，侮了这里所有的读书人，此乃原则上的事情绝对不能有半点和解。”那书生说道。

　　李炎看了这家伙一眼，还真是心胸够狭小的，果然是和之前那个小厮一眼是个小人，稍微退一步就蹬鼻子上眼了，他沉吟一下，说道：“文斗的话如何比试。”

　　“文斗不外乎书法，作诗，填词，对对，但是若论最有分量的，便是作诗了，你我各作诗一首，让潘小姐以及诸位评论一番，看看谁好，谁坏，倘若你输了，我便要你当着所有人的面给潘小姐，以及在座的同僚赔礼道歉。”那书生说道。

　　作诗啊？

　　李炎想了想，这还有些弟子，于是道：“这我倒是可以同意，对了，还未请教兄台姓名。”

　　“赵怀心，问在下名字做什么？难道是想输了之后事后报复，我告诉你我可不怕。”那书生说道。

　　赵怀心，还真是怀恨在心，当真是名如其人。

　　李炎笑了笑说道：“那你输了该如何？”

　　赵怀心一愣，他还没有考虑过自己会输的事情，在他看来自己苦修多年难道还拿不下一个只懂蛮力的蛮横么，他想了想当即说道：“我若输了便答应你任何一个要求，如何？”

　　“任何一个要求？哪怕是要求你脱光衣服倒立围着京城跑一圈你也依得？”李炎眼睛一亮。

　　“哈哈哈。”这一下不少人都轰然大笑。

　　裴绍之更是捂着肚子猛捶前面的案几：“没想到这李兄还是风趣之人，有意思，太有意思了。”

　　旁边的潘小姐也是浑身颤动，忍着不笑，不过这越忍越难受，最后还是噗嗤一声笑了出来，不过很快就拿衣袖挡住了。

　　赵怀心没想到这李炎竟然会提出如此无礼的要求，一点风度都没有，寻常时候读书人之间的比试就算是输了，无非就是赔礼道歉什么的，这既能显得赢家心胸开阔，也能展现读书人的文雅，哪像这李炎张口就要人命。

　　如果真脱光衣服绕着京城跑一圈的话这日后可就没脸见人了，估计躲在家里也能听到被人的嘲笑声。

　　这对于要面子的读书人而言却是致命的。

　　“士可杀，不可辱”赵怀心憋的一脸通红，说出这么句话来：“再说了，你也不一定能赢。”

　　李炎也不在这问题上纠缠，说道：“那先比试之后再说吧，既然是作诗那有什么规矩没有，总的有个题材吧。”

　　赵怀心想了想，对着潘小姐拱手道：“为了以示公正还请潘小姐出了题目。”

　　潘小姐眼珠子看了看四周，思索着有什么好题材，而其他人也都不做声，场面顿时有些安静了，因为太过安静的缘故这墨香阁的后院当中传来了青蛙的叫声，按理说这入春的季节是听不到蛙鸣的，只是京城之地四季温和，虽有季节之分，但是却无冬夏之别。

　　“有了，就以青蛙吟诗一首如何？”

　　蛙？

　　欧阳明皱了皱眉头，但凡做诗多是借景抒情，托物言志，而单一某种活物作诗却也有些偏门了，这得对那活物有一定的了解才行，不然的话这做出来的诗便不三不四，文不对题了。


第五百六十五章 让你自刎

　　欧阳明巴不得这李炎弄出点什么事情来，这样的话才好让自己的心头那怒火泄出来，他暗道：“不过以这赵怀心的水平虽说做不出什么好诗句来，但是勉强弄出一首却不是问题，反而这李炎区区一莽夫，估计连笔都不会握，岂会有什么好诗句冒出，这比试赢的却也容易，只是这还不够，只是接着他人的手微微报复了一下这李炎并不能平了我心中的怒火，这厮敢斩我金蟾，不让其身败名裂，跪地求饶我便不姓欧阳。”

　　李炎不知道这个表面上温和如玉的欧阳明竟然已经开始盘算着如何对付自己了，他现在所想的是这个潘小姐出的题目。

　　“以蛙为诗，以前似乎有见过，容我想想。”李炎看来又得依靠上辈子的宝贵知识了，他暗暗想到：“似乎在记忆中这方面的诗句还真是不多，咦，有了，稻花香里说丰年，听取蛙声一片？不行，不行，这明摆着诗不对题嘛，念出来十有八九要被人说成抄袭，得再想想才行。”

　　看到李炎一副愁眉不展的样子赵怀心更加肯定这个人不懂诗词歌赋了，难怪他说自己不是读书人，不过既然不是读书人那就别来这墨香阁，免得丢人现眼。

　　“这些糟糕了，李兄可不是书生，这下怕是要认输了。”陪绍之揉了揉脑袋，他也是爱莫能助，他对自己有多少斤两还是知道的。

　　就在李炎苦思冥想的时候旁边的赵怀心已经有了诗句冒出，不过他并没有留意这赵怀心的诗句是什么。

　　等到一首咏蛙的诗句吟完赵怀心也是暗暗抹了把汗，自己这首诗只能勉强算是一首诗而已，再差点估计就要沦为打油诗了。

　　旁边的潘小姐听完皱了皱眉头，看了看这个赵怀心一样，没想到这人看上去心高气傲，颇有文采的样子，没想到是个庸才。

　　不过其他的读书人却不好做什么评价，只是模棱两可的说道：“此诗说不上好，但也说不上差，平庸了些。”

　　赵怀心尴尬的笑了笑，不过比起这人半天憋不出一个屁来是要好得多，如果不出意外的话这比试算是自己赢了。

　　只是在这个时候李炎忽的露出一丝笑容，他终于想到了一首咏蛙的诗了。

　　“这位兄台，倘若实在想不出什么诗句的话那就认输算了，别耽误大家的时间，而在下也只是要兄台给诸位陪个不是而已，并不是有意刁难兄台你。”赵怀心笑道。

　　李炎面色古怪的看着这个赵怀心，这还不叫刁难什么叫做刁难，明明是看准了自己不是读书人，所以才文斗，有本事的和自己武斗，腿都给你打折来。

　　“呵呵，让赵兄失望了，适才我绞尽脑汁总算是想到了一首咏蛙的诗，不知道赵兄有没有兴趣听一听。”

　　赵怀心脸色微微一变，暗道：“难道这家伙真的想到什么诗句了？”

　　他思考之际，李炎往前走了几步，缓缓开口道：“独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神……”

　　本以为这李炎会说出什么打油诗来，可是这一开口立刻就吸引了所有人的注意，因为这句诗已经有些意境出来了，直接将坐在池塘中的青蛙比作虎踞，光这一点就比刚才的赵怀心要高尚一筹。

　　“不过这上句出来了，下句却不见得如何。”潘小姐这时候有些另眼相看了，没想到这个看上去有些粗鲁的汉子还真会吟诗。

　　李炎顿了顿，旋即扫看了一下四周，目光有些凌厉，最后停留在赵怀心的身上：“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。”

　　短短四句，虽说算不上优美，但是却有一种舍我其谁的霸道之气在里面。

　　下一刻，所有的读书人都喃喃自语，重复了一遍刚才李炎的这首诗。

　　独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神，春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。

　　“好一首咏蛙，居然将小小一只青蛙比作老虎，而且作为点睛之笔的后半句更是将整首诗提高了一个高度，一股王者的霸气扑面而来。”坐在雅间中的潘艾反复咀嚼几句，越发觉得这诗句的妙，妙的让他觉得这诗句不像是一个寻常人作的，倒像是一位枭雄，一位帝王作出来的。

　　“这首诗……不简单啊。”欧阳明喃喃自语，不用说此时诗一出这赵怀心便输了，而且是输的彻彻底底，连评价都不用，只要稍微懂点诗句的人都可以评判的出来。

　　李炎笑道：“这诗如何？”

　　当即就有书生站起来说道：“好，此诗甚好，怀心兄，你输了，这位李兄的咏蛙无论是意境上，还是比喻上都远胜你一筹，尤其是最后一句，春来我不先开口，哪个虫儿敢作声，更是尽显此诗的霸气。”

　　赵怀心身子一晃，险些有些站不稳了，没想到这厮当真会作诗，而且作的还比自己好。

　　“不，此诗意境乃是上等，在下的诗句万万比不上，可是这首诗真的是这位兄台作的么？我怀疑是你剽窃来的，因为这首诗的意境根本不符合一位普通修士。”

　　“嗯，这么一说的话倒也有些道理，可是怀心兄，这首咏蛙我们在座的这些人根本从未听过，就算是剽窃，那也得有个源头不是，再说了，贸然污蔑被人的诗句是剽窃来的可是有损声誉的事情。”欧阳明和气的说道，当然他也有这类似的想法。

　　旁边的潘小姐有些不乐意了，她说道：“这位公子以蛙为题是小女子刚才灵机一动想到的，倘若是剽窃这未免也太巧了吧。”

　　“不怕一万就怕万一，这瞎猫撞上死耗子也是有的事情，倘若潘小姐再出一题，让这兄台当众作诗一首，而且意境并不逊色于这首用完，那我便心甘情愿的认输了。”赵怀心说道。

　　到了这里，不少读书人看着他的眼神有些敌意了。

　　好的好诗句本来就是灵光一闪想出来的，哪有那么容易就可以做出，这一首已经是惊艳了，再来一首可就是可以的为难人了。

　　李炎忽的一笑：“再作一首也不是不行，只是这位赵兄输了的话，能不能依我一个要求。”

　　“莫说一个，就算是十个也依得。”赵怀心咬牙道，他赌的就是这人不可能连续做出两首同样意境的诗句。

　　李炎目光一冷：“我的要求很简单，那就是赵兄当中自刎。”


第五百六十六章 两人死斗

　　这赵怀心摆明是有意针对李炎，而且还是死缠烂打的那种，既然如此那他也不需留什么情面了。

　　一句让你当众自刎，立刻震住了在场的所有人。

　　若说之前因为一些矛盾闹得不愉快，那么现在就是到了玩命的地步了。

　　李炎目光略冷，看着赵怀心说道：“倘若你答应我便再让你出题，作诗一首，倘若不答应那么刚才的比试便算是我赢了，而按照之前说的，你给我脱光衣服倒立围着京城跑一圈。”

　　其实他之前也只是说说而已，并不是真的要羞辱这赵怀心，倘若他肯甘心拜服的话按照李炎的性格多半只会点到即止，他也不是那种得寸进尺之辈。

　　可是现在不同了，这赵怀心咄咄相逼，根本就是不吭放过他。

　　赵怀心这下有些慌了，没想到这个人当真是如此的狠辣，倘若输了竟然要自己自刎。

　　一旁的欧阳明这时候说道：“文人之间的比试切磋本来就是文雅之事，何须弄的这般生死相搏的地步，依我看不如大家个退一步，就当什么事情都没有发生过，如何？”

　　李炎顿时嗤笑一声：“这位欧阳兄倒是说的比唱的好听，按理说刚才的文斗是我赢了，可是这赵怀心却胡搅蛮缠，非要弄出这般事端，如今你倒好一句各退一步就想把这事给揭了，这闷头吃亏的事情我可不会做，当然如果真要揭了也行，刚才我依了赵怀心和他文斗，那么他再依我一回，来场武斗，不管是胜是负此事就当是没发生过。”

　　不少读书人听闻，虽然觉得李炎的话有些带刺，当是却并不是没有道理，不过这想法只是在心中想想而已，并没有表现出来，也没有哪个读书人肯展出说句：此言甚善。

　　被李炎一句话顶回去的欧阳明尽管脸上还带着淡淡的微笑，但是却有些僵硬了，没想到这个李炎还真是够狂，当着这么多读书人的面丝毫不留一丝情面。

　　李炎也不和这欧阳明多说，直接问道：“怎么样，赵兄想好了么？是继续，还是放弃，又或是选着与我武斗一回，比起刚才你只给我一条路走，我可是算的上心胸开阔了。”

　　赵怀心的额头上冒出了冷汗，这放弃便要脱光衣服在京城跑上一圈什么脸面都丢尽了，简直能把人羞愧的想要重新投胎的心都有了，这若选择文斗那更是找死，自己才炼神境的修为岂是挪星境高手的对手，怕是一个照面就要被轰杀，而且武斗讲究不死不休，上了生死台能走下来的就只有一个，容不得半点和解。

　　仔细盘算一下，只剩下最后一个比较不错的选择了，虽然冒着自刎的危险，但是却也有翻盘的可能，倘若这李炎做不出和刚才同样意境的诗句那边是输了，不仅化解了眼下的危机，还赢得了比试，一举两得。

　　“我就不信一个不是读书人的蛮子真能作出绝佳的诗句，或许刚才真的是这家伙剽窃而已，不，甚至有可能有什么人暗地里帮他，用神魂传音，所以这一切都只是这人侥幸赢了一回罢了，不可能再赢这第二回。”

　　脸色变了又变的赵怀心最后咬了咬牙，鼓起莫大的勇气，说道：“好，我依你，倘若你还能做出一首与刚才咏蛙相媲美的诗句我便认输了，并且按照你说要求……当众自刎。”

　　李炎笑了笑：“爽快，倒也有几分血性，还以为你只是一个胡搅蛮缠的懦夫呢。”

　　“不过在下也有一个要求，那就是倘若兄台做不出诗句那么也来个自刎，如何？”赵怀心彻底丢下了读书人的脸面，开始逞凶斗狠了。

　　李炎眉头动了动：“可以，不过这一码归一码，先给我绕着京城跑上一拳再说，你这事还欠着，又想空手套白狼，未免也太过贪心了吧。”

　　“你……”赵怀心顿时气急，没想到李炎又会拿这说事，不过他也还算有点头脑，立刻冷笑道：“想必是兄台不敢比了吧。”

　　“呵呵，这你可就说错了，凡是得讲究一个公道，你欠我的赌约还未履行又想再度，你凭什么？”李炎笑了笑，目中闪烁着凌厉的杀意。

　　旁边的潘小姐似乎看不下去了，她开口说道：“两位公子远道而来莫要因为小女子的事情闹的不愉快，赵公子适才是你文斗输了，便与这位李公子赔礼道歉吧，相信李公子宽宏大量会不计较此事的。”

　　“说的不错，你若道歉我倒是可以考虑考虑放你一马。”李炎咧嘴一笑，他这是有意激这个家伙，事情已经闹的这个地步了哪有和解的份，就算是眼下危机消除了，说不定日后还会起什么争端来。

　　赵怀心修心养性的功夫当中是不到家，被这潘小姐和李炎变相一激，立刻脸庞狰狞了起来：“不用和解了，君子有所为有所不为，这为兄台百般刁难，羞辱在下，倘若不出这口恶气，我心难拼，既然潘小姐还请出题吧，我倒要听听这人能够做出什么诗句来。”

　　李炎心中摇了摇头，真不知道这人是这么长这么大的，这般无脑的和自己死磕，看来这书读的多了这人也痴呆了许多。

　　“这个……”潘小姐有些迟疑了，这事情因为自己而起，若是再让这两人比试下去弄不好真要出人命，这可就不好办了。

　　不过这时候墨香阁的许多人都等着看热闹呢，而起赵怀心也一副深仇大恨的样子，恨不得马上就出题。

　　“潘小姐尽管出题便是，无需忌惮其他。”赵怀心说道，似乎恢复了一些自信。

　　潘小姐摇了摇头：“还是算了吧，冤家宜解不宜结，不如此事就到此为止……”

　　只是话还未说完就被李炎打断了：“既然潘姑娘不愿意汤这浑水那就不要勉强了，这题不如就阁下来出吧，如何？”

　　“我？”赵怀心一愣，他甚至都怀疑自己听错了，这李炎居然让自己来出题，这不是把命捏在别人手中么。

　　“怎么，赵兄是不是想不出什么好题目？”李炎说道。


第五百六十七章 有了

　　见到这李炎真的要让自己出题，赵怀心心中冷笑道：“既然你找死那就怪不得我。”于是当即应道：“既然这位兄台点名了要我出题，那在下就当仁不让了。”

　　这是典型的得了便宜还卖乖，不过对此，李炎只是轻轻一笑，并不放在心上。

　　“请。”

　　李炎平静的说道，他就不信自己上辈子背了那么多的古诗还压不垮这家伙，否者的话枉费自己二世为人了。

　　赵怀心立刻发挥出十二分的聪明开始思考着题材，这作诗虽然可以拿任何一物作出，可是题材不同却也有不同的难度，而他却想要选一个最难的题材。

　　“倒是选什么好呢？”他眼珠子四处转，走来走去，看上去比李炎还急。

　　“看来这赵怀心是有意刁难在这人。”不少明眼的读书人见此顿时有些鄙夷了，本来意境好的诗句就很难作出来，不管选什么题材都一样，而这人却要思考这么久，摆明是心胸狭小之辈，倘若这李炎真的没有本事的话随便一个题材都可以让他速速就擒。

　　若是真有本事的话，这选什么都一样。

　　只是这小人心思作怪，反而引起了不少的反感，之前对李炎那粗鲁行为有些不悦的人也渐渐的改变了看法，虽说这李炎有些地方做的不好，但是却是要果断豪爽的多，对比之下这差距便显现出来了。

　　“这李兄能不能混过这一关啊。”旁边的裴绍之喃喃自语：“虽说和他只是相见数次，但是这人却值得相交，倘若栽在这小人手中那可就不值得了，而且从刚才那首诗开看这李兄应该也是有文采的人，不然的话也不会来这墨香阁凑热闹，看来当真是高人不露相。”

　　如果被李炎听到他的评价定然会惭愧无比，这裴绍之想多了，他那是什么文采非凡，真人不露相，只是仗着前人的智慧占了便宜而已。

　　这时候思考着题材的赵怀心可就有些压力颇大了，和次如果要是输了，弄不好真要自刎于此，都赌上性命了。

　　“不能输，不能输，得想个好些的题材才行……”赵怀心暗暗想到。

　　这时候一个神魂传音进入了他的脑中：“赵兄可是在为选什么题材而烦恼？”

　　“是欧阳明？”赵怀心忽的一震，不知道这关键时候他传音给自己做出，强制镇定之后他回道：“让欧阳兄见笑了，适才被这人扰了心境，这会儿功夫实在想不出什么好题材来所以耽误了一些时间。”

　　欧阳明笑着回道：“既然是这样，不如让我给你出个题材吧。”

　　“哦？当真，那在下洗耳恭听了。”赵怀心顿时一喜，他也不傻，听这欧阳明的意思是有意帮自己对付这人，而且以这欧阳明去年第一秀才的本事为难一下这李炎那绝对的是手到擒来。

　　欧阳明似乎早就想好了，直接说道：“这自古以来文人墨客多以咏月为多，时至今日这有关月亮的诗句已经不好做了，纵然是做出来了，也无法与前人比肩。”

　　这话一出，立刻点醒了赵怀心：“有道理，有道理，这咏月的诗句太多了，反而难做，我怎么没有想到，多谢欧阳兄的提醒。”

　　“呵呵，无妨。”欧阳明笑道。

　　赵怀心此时立刻开口道：“这位兄台今晚月色甚美，不如便会明月为题，吟诗一首如何？”

　　“以月为诗？”这下不少秀才都皱起了眉头。

　　“这方面的诗句可不好作，古往今来太多以月为题的诗句，虽说借鉴一下前人的倒也容易作出来，但是却要作出刚才那首诗一般的上乘意境却是难度不小，而且这扫有不慎便有可能与前人的诗句重复了，这样的话便少不了一个抄袭的名头。”许多人都没有想到这个赵怀心会出这么一个题目，纷纷摇头无奈。

　　“以月为诗么？”李炎目光闪动，开始思考起来。

　　赵怀心笑道：“这个自然，倘若这位兄台觉得作不出来自可认输，我可以不为难你。”

　　李炎说道：“你这人倒是狡诈，这一边说要我作诗，一边却要在这里百般干扰，你这居心叵测啊，就算是我想出了好的诗句怕是被你这么一弄也跑的无影无踪了。”

　　“赵公子还是莫要打搅这位兄台了，诗句本来就是得经过百般推敲才能作出来，又不是街口那些吆喝卖吃食的小贩，随口拈来。”一位读书人看不过去开口说道，他实在看不惯这个赵怀心的作法，简直就是丢读书人的练。

　　别的先不说，光凭这李炎不是读书人就足以说明一切，拿自己擅长的地方和别人不擅长的地方做比试，简直就不是君子所为。

　　赵怀心刚才却在兴头上，忍不住多了几句嘴，被人这么一说当即闭嘴不语，索性离李炎远了些，免得又说自己在这里干扰。

　　“好，那我就不打扰这位兄台了，我就在旁边静候兄台的佳作了。”

　　李炎也不说话，只是在琢磨起来，若是论写月的诗倒是有不少，只是这随口吟出的话怕是会引起别人的怀疑，说是剽窃，不过既然要演那就干脆把戏演全套了。

　　他故作思考状开始在墨香阁内踱着步子，旁边的人比起赵怀心来可要好的多，没有发出一点声音，免得打搅了，而且他们也想知道这个做出咏蛙诗句的人到底还会有什么佳句冒出。

　　李炎也不心急，有时候闲逛了几步，时候拿起桌上的美酒饮了几杯，倒显得有那么一股读书人的气质。

　　过了一会儿之后他端起酒杯走到了一个窗户前，墨香阁的布局倒也华贵，这小小的一个窗户旁摆满了各种鲜花，夜风吹来一股幽香飘荡，李炎微微抬头看了看繁星明月，端起酒杯一饮而尽，让后猛地转身。

　　“有了？”

　　见到一直犹豫不决的李炎突然变得这般洒脱了，估计已经想出来了诗句，其他人顿时露出了兴趣之色。

　　“我就不信这家伙真能再做出一首意境上乘的诗句来。”赵怀心心中暗道。


第五百六十八章 处理后事吧

　　李炎装模作样这么久也感觉差不多时候了，于是缓缓的开口吟道：“花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人……”

　　一首月下独酌吟完，当即就有读书人猛地站了起来，震惊的看着李炎，他们不敢相信这等足传芳百诗的诗句居然从一个不是读书人的嘴中吐出，而且跟重要的是自己居然亲眼见证了这诗的出现。

　　“举杯邀明月，对影成三人……”旁边的潘小姐喃喃自语，美目中泛着奇异的光芒，她仿佛看到了一个孤独的书生提着一壶美酒对着明月而饮。

　　欧阳明也一副见鬼了的样子盯着李炎，他也很难相信这厮居然真的会作诗，而且作的比自己都好。

　　“好，好，好一句对影成三人，好一句行乐须及春，此诗之绝足以写入诗经当中流芳百世，今日我能侥幸得以见到此诗出世，当真是无比的痛快，当痛饮三杯。”一位秀才连声说好，大笑的连饮数杯，显得很是洒落。

　　“这位兄台不知道这首诗的诗名叫什么？”

　　李炎说道：“月下独酌。”

　　“月下独酌，嗯，好，好一首月下独酌，此诗意境不下于之前那首咏蛙。”有人说道。

　　赵怀心这下傻眼了，这李炎当真是做出了一首诗，而且还是一首足以流传千古的诗句，这场比试到这里已经毫无悬念了，铁定是输了，而且输的代价太大了，竟然是要了自己的性命。

　　“不，这首诗绝对不可能是你做的，一定是有人神魂传音告诉你的，你连秀才都不是怎么可能做出这等诗句来。”赵怀心有些癫狂的说道。

　　“赵公子你这是居心何在，为何三番四次的说这位公子剽窃诗句，在座的人眼睛都明亮着，他们为什么不说这位公子剽窃诗句，为何就只有你一人这般说。”旁边的潘小姐有些气愤的说道，她实在低估了这个赵公子的无耻，难怪之前这位公子会和他赌命，的确是可恼可气。

　　李炎诧异的看了这个潘小姐一眼，还真没想到他会为自己说话，他开口说道：“赵怀心，按照之前的约定输的人自刎，请吧。”

　　如果不是大唐王朝有律法规定不准杀人，他早就动手斩了这厮了，自己本来好端端的想要回家搂着娇妻休息，却被这家伙给搅了，心情本来就不痛快，再加上这般得寸进尺的行径，这才起了杀心。

　　“自刎？”赵怀心浑身一震，眼中顿时露出了惶恐之色。

　　“是不是又想反悔了？”李炎笑了笑。

　　赵怀心此时憋着话说不出半句，整个人仿佛失了魂一样站在那里一动不动，如果有可能的话他还真想反悔，只是当着这么多的面，就算是想无耻一回也说不出口。

　　人无信而不立，这若是不履约便是失了信誉，日后在这京城的当中就别想抬起头来了，只是若是履约了，那就没有日后了。

　　这时候不少人都看着赵怀心，毕竟刚才两人的赌约都知道的十分清楚，如今这赵怀心输了要自刎，不知道会不会这么做。

　　李炎见到赵怀心神色慌张犹豫不决的样子，心中便知道这人绝对没有自刎的勇气，如果真有胆量的话刚才输的时候就应该履行了，何须再多此一举。

　　但，对此他也不想说什么，若是自刎了自然是好，倘若耍赖那也没什么，自刎丢了不过是性命而已，而这耍赖丢的却是尊严，日后注定是抬不起头来做人的。

　　而区区一位炼神境修士他也不放在心上。

　　“呵呵，是不是在思考自刎的事？也罢，我也不急给你一两个时辰思考也没关系。”李炎说道。

　　赵怀心脸色很是难看，这一下他简直就是逼上了绝路，退也不是，进也不是，同时心中他有种后悔的想要自杀的心情，自己好端端的惹上这人做什么，不知道当时自己那里抽了一下竟然做出这种愚蠢的事情。

　　“李公子以小女子看不如此事就算了吧，让赵公子道个歉如何？”潘小姐又在做老好人，之前就劝来劝去想要调解。

　　李炎说道：“这事情是他挑出来的，如今没法收场了，岂是一句道歉能够算了的，潘小姐，此事与你无关还是别参合进来了，再者我一不读书人，二算不上君子，没那么宽的胸怀。”

　　潘小姐闻言，顿时语塞她也就不再多说什么了，说到真正受害者还是这李炎，而赵怀心不过是罪有应得罢了。

　　此时，二楼雅间中的礼部侍郎潘艾反复叨念咏蛙和月下独酌两首诗的同时，听到这两人开始闹腾起来了，立刻走了出来，对着众人说道：“那位后生今日是老夫为小女选婿，不能见血，能不能看在老夫的面子上放了那人。”

　　“艾老。”

　　“是礼部尚书，艾老竟然没有走。”

　　“刚才的事情艾老难道都看在眼中。”不少人目光移到了礼部侍郎潘艾的身上。

　　李炎笑了笑：“老人家想必也清楚吧，不是我放过他，而是这人不肯放过我，这老人家的面子自然是要卖的，这样吧，容他两日时间，给他点时间处理后事，两日之后这赵怀兄是死是活可就看他有多少诚信了，好了，夜深了，在下也该去休息了，不打扰诸位的雅兴了。”

　　对于礼部尚书这个大官他还是得十分忌惮，因为很简单他看不透这礼部侍郎潘艾的修为，不用说，这老头定然也是一位高手。

　　一位位高权重，又有着强大实力的京官对于初来乍到的李炎来说还是不惹为妙，不如趁现在占个人情，日后说不定就用上了。

　　潘艾点了点头，算是承了李炎这份情，他开口道“既然如此，那今日的时间就暂时到此为止吧。”

　　李炎此时一眼不发转身离去。

　　尽管是当着礼部侍郎艾老的面离开这时候也没人再说他有失礼仪了，就算是想说那也只能在心里说，前车之鉴可摆在这里。

　　“今日之后这赵怀心可就难办了，不知道会不会真的自刎。”有人心中暗暗揣摩，也有读书人对此并不感兴趣反而沉浸在那两手诗句当中，不断的在嘴中重复这，而且还是不是的饮上几口，颇有一种以诗佐酒的意思，倒也文雅的很。


第五百六十九章 元方也看不准

　　今晚的墨香阁注定不平静，因为李炎一事这原本写诗作画的心情全然没了，各个读书人都在议论着他的事情，当然更多的是那两句诗句，至于赵怀心别人虽然没有过多的提起，但是在场的人都盯着他，都很想知道这人到底会不会按照赌约去自刎。

　　大唐王朝的京城虽然富丽堂皇，但是却缺少一些乐子，如今发生了这等趣事还不得百般关注。

　　赵怀心此时就像是失了魂一样站在那里一动不动，嘴中喃喃自语不知道说些什么，似乎有些疯癫了。

　　“这后生倒也有几分才情，可惜却不是秀才，以老夫看应该是什么小国当中的落魄公子，不然的话岂能做出这等诗句啊。”礼部侍郎潘艾看着李炎远去，心中暗道，随后他吩咐道：“去，查查此人的身份，住处。”

　　旁边的一位挪星境随从应了声随后消失在了眼前。

　　“今夜过后一首《咏蛙》，一首《月下独酌》怕是要传唱一时吧，只是这要人自刎的赌约却有些重了些，少了份读书人的儒雅，多了份散修的蛮横，倘若肯磨练几年消了身上的戾气，便有了造福一方的资格。”潘艾心中想道。

　　离开了墨香阁李炎也人生地不熟了，便直接返回了元府。

　　他回来的时候发现元府还未熄灯，后院的一间厢房的灯还亮着。

　　李炎推门而入却见绣竹正盘坐在榻上打坐，应该在修炼，他笑了笑：“到了炼神境后期打坐已经没用了，必须得淬炼神魂才行，你坐在那里几十年也别想突破。”

　　绣竹睁开眼睛，狠狠的瞪了他一眼：“舍得回来了，这么晚你这家伙死哪去了？”

　　“没什么，出去喝一刚认识的朋友喝了点酒，怎么，在等我回来？”李炎说道。

　　绣竹一哼：“谁在等你回来，别自作多情了，没看到老娘在修炼么？”

　　“对了，元香呢？”李炎问道。

　　“休息了，元香姐说了在没有成婚之前不能和你呆在一起。”绣竹说道。

　　李炎想起了元方的话，果然这个老家伙已经做好了准备工作，难怪这么放心的拉着自己去喝酒。

　　绣竹见到李炎脸露无奈的样子，顿时气道：“是不是嫌弃老娘这里，既然不想呆在这里就滚出去。”

　　李炎笑了笑，一个虎扑将绣竹压在身下：“夜深了，我们还是休息吧，都这时候了也想赶我出去，这心可够狠的，不行，得惩罚你一下。”

　　绣竹抿着嘴，推了推：“你这家伙不能轻点么，这般粗鲁，真不知道老娘当初为什么会跟着你这家伙。”不过她嘴上这么说但是那那两条手臂已经环上了李炎的脖子，一副欲拒还迎的样子。

　　翌日。

　　李炎正搂着绣竹睡觉的时候突然听见砰地一声，房门被踹开了，然后元方急冲冲的跑了进来：“李炎，你小子给我出来，我有话要问你。”

　　“嘤咛～！”绣竹懒散的睁开眼睛，当见到元方进来的时候本能的尖叫一声缩进了被窝中。

　　李炎伸了个拦腰：“岳父大人你能不能先出去一会儿，我还没起床呢。”

　　元方一愣，看着散落一地的衣服，尴尬的笑了笑，然后又迅速的跑了出去。

　　“这老家伙到底出什么事了，大清早的就冲了进来。”李炎皱了皱眉头。

　　旁边的绣竹探出脑袋来，咬牙切齿的说道：“你这家伙看到了，这老东西摆明是针对老娘，好不容易休息一下都要来打扰，不行，这事老娘和他没完。”

　　李炎笑道：“别生气了，兴许真出了什么急事，折腾了一宿你也累了，睡会儿吧。”

　　“哼，还不都是因为你。”绣竹说道。

　　李炎捏了捏她的俏脸：“这话不对吧，不是你一直缠着我么？”

　　“胡说，分明是你来硬的，老娘可没有同意。”绣竹说道。

　　“好，好，好，是我不对行了吧，我出去看看这个元方到底有什么事情了，你现在可是光着身子别乱动了，不然被人看见了可要亏大了。”李炎穿好衣物之后便走了出去。

　　元方此时就在厢房门口等着，见到李炎一出来立刻拉着他说道：“老实说，你小子昨晚做了什么事，别想搪塞，得一五一十的交代清楚，不然的话和香儿的婚事可就别想了。”

　　“昨晚？昨晚我从墨香阁回来便陪我女人睡觉，没什么事情啊？难道家里遭贼了？”李炎问道。

　　元方说道：“我没问你这个，我问你昨晚你在墨香阁里做什么事情。”

　　李炎想起来了，他说道：“和一个不长眼睛的人打了一个赌，结果那人输了，小闹了一下，没什么很特别的事情，我说岳父大人，是不是昨晚你身上的钱被人偷了。”

　　元方瞪眼道：“胡扯，我的钱怎么会被被人摸去，昨晚我回来的时候听那里的小厮说有一个叫李炎的人和一位读书人比斗，而且比的还是文斗。”

　　“是啊，没错，怎么了，最后我可是赢了。”李炎说道。

　　“我知道你赢了，可是你小子怎么会吟诗，看你着样子估计连笔都不会握，居然能够赢那秀才赵怀心，这简直有鬼了，老实交代，这到底是怎么回事。”元方问道。

　　“就这问题，你把我从被窝里拉了起来？”李炎怪异的看着元方。

　　元方说道：“什么叫就这问题，这问题很重要，你这小子若是真靠本事赢了那秀才那就说明你今年可以去科考了，到时候也能中个秀才，这个问题难道不重要么？而且那两首诗真的是你作的，没有人帮你舞弊之类的？要知道现在这会儿墨香阁的读书人可都在传读你这两首诗呢，甚至有不少人开始打听你的住处，你小子这会儿都闯出名堂了。”

　　李炎顿时汗颜，听这元方一说这事情似乎闹的比较大啊。

　　“我元方看人无数，还是头一次看不透你这个小子，明明只是一个散修不但修为不错，还能炼器，这会儿还能吟诗，你小子学的倒是挺杂的，而且听那些读书人说，那两首诗还非常不错，已经有传言说是要将这两首诗写进诗经里去了，你可别小看这诗经，古往今来凡是绝佳的诗词都会记录在诗经当中，而且世世代代传颂，这可就相当于流芳百世了。”元方说道。


第五百七十章 这宴请别去

　　听到那两首要写入那个什么诗经当中，供后人传颂，李炎顿时感觉惭愧不已。

　　“岳父大人你这是在夸我还是在损我呢，昨天那是弓在弦上，不得不发了，而且那时候那个赵怀心也根本不想放过我，没办法只能反击了，不过那两首诗倒不是我作出来的，我那是抄的。”

　　他想了想还是将此事推了比较好，这人怕出名猪怕壮，天子脚下，京城之地还是低调些为好。

　　“原来如此，这就难怪了，不过你小子放心好了，我不会到说出去的，不过这短时间你可别出去了，先避避风头再说，你小子还真能惹事，本来带你去见见世面的，你倒好直接弄出了名堂。”元方说道。

　　李炎无奈摇了摇头没有说什么。

　　但就在此时元府外突然传来了敲门声：“主人可在家么？”

　　“好了，我去看看到底是谁突然跑上门了。”元方纳闷了，这大清早的竟然还有人登门吗，换做是平时一个月没有人影也是常有的事。

　　“谁啊。”元方打开门一看，却是一个穿着家仆服侍的男子。

　　那仆人笑道：“小的是礼部侍郎潘艾，潘老爷家的，想要打听打听李炎，李公子是不是就住在这里。”

　　元方疑惑道：“李炎？没听说过，你找错地方了。”

　　“呵呵，主人家说笑了吧，适才小的问了人，可是看见李炎李公子进了贵府，其实小的也没什么恶意，就是传个话，李公子若是有空的话中午去潘府一聚，我家老爷有请，倘若没空的话那就算了，好了，话已经说完了，小的就不打扰了。”说完这个仆人便立刻离去了。

　　元方皱起了眉头：“礼部侍郎潘艾，那老家伙前段时间不是已经被罢官了么，怎么那小子和他勾搭上了，这老狐狸可是吃人不吐骨头的主，此事还是别告诉那小子了，就当做是没有发生过，多一事不如少一事。”

　　“不去的话不怕惹恼了那个礼部侍郎，万一他报复起来这事情可没完。”李炎不知道何时出现在了旁边，说道。

　　元方回道：“去了更加没完，你小子难道也不相信，那潘艾能成为大唐王朝的礼部侍郎能是个简单的人物么？虽然权利不大，但是却是真正的身居高位，这种人都是老谋深算，他无缘无故的请你估计是因为昨日一事，如果你认为这老东西看中了你的文采那可就大错特错了，他肯定是想利用你做什么事情，我在这京城呆了快一百年了，什么事情没见过，前些年，一个叫木白飞的状元就因为被这礼部侍郎摆了一道结果发放到了边疆的一座小城做城主，虽说明着和他没什么关系，但是只要是个懂内情的人都知道此事和他脱不了干系，而且也因为那事情现在前几届的读书人都对这个礼部侍郎根本没有半点好感，如果不是时间过去了，风头平息了，相信现在都有人指着鼻子骂那老家伙。”

　　“木白飞？”李炎心头一顿：“他竟然是前科状元，而且他也和这个礼部侍郎有瓜葛，真没有想到。”

　　“这到底是怎么一回事，你能不能和我说说。”

　　元方关了府门说道：“我已经不做守门将很多年了，一些内幕的消息也断了，只能从以前的那些老友的口中得知一二，似乎是因为木白飞没有配合那老家伙拿下什么官职要位，结果就被发配了，具体的我也不是很清楚，总之就是那个状元被那老家伙坑了，没想到这几年过去，那礼部侍郎都已经要辞官归隐了还不死心，昨日他在墨香阁以孙女为引，弄出一场文人聚会估计也是在打算着什么，你小子可千万别钻进去，到时候想要脱身可就难了，斗智斗力，你这愣头青没有一样是那家伙的对手，莫说是他，就算是我也能耍的你小子团团转。”

　　李炎尴尬的笑了笑：“有你说的那么严重么？大不了我不去就是了。”

　　“哼，今日你还没有去炼器，赶紧去，家里的生意可得打点好，不能荒废了，另外昨日的那些钱你再拿些出来，我拿去请人翻新一下府邸。”元方说道。

　　李炎看着他说道：“昨天不是给了你七百大钱么？”

　　元方搓了搓手不好意思的笑道：“花了一些，剩下的都还债了，以前欠的钱总不能一直欠着不换吧，不是有句话说的好么，有借有还再借不难，你小子应该能够理解我的对不对。”

　　“这是最后三百大钱了。”他从储物戒中拿出了三百个翡翠一样的铜币放到元方的手中：“再花光了，我们就准备和西北风吧，依我看以后的钱财不能放到你那里，应该放到元香那里，让她管着家用，不然我的这点钱都得被你榨干净。”

　　他并不是一个看中钱财的人，所以钱在手中也放不住。

　　元方掂量了一下手中的铜钱嘿嘿笑道：“没关系，你的钱财放哪我管不着，只要把我的那份给我就行了。”

　　李炎顿时无语，这老家伙还真是够贪心的，他的那份他用，自己的这份补贴家用，半点亏都不吃。

　　“不用以后了，现在我就替你们两个管钱。”元香莲步轻移，走了过来，伸手一挥，元方手中的钱财全飞到了她手中，然后一晃眼的功夫就进了储物戒里。

　　元方大叫道：“女儿，你不能这么做，这钱可是为父拿去请人翻新府邸的，绝对不是去乱花。”

　　元香问道：“翻新府邸准备请几个工人？”

　　“三个，额……大概七八个，这院子，还有厢房也该重新建了。”元方说道。

　　“一个工人一日的工钱大概一贯吧，七八个工钱最多一个大钱，倘若算上材料的钱，最多给你一百个。”元香计算着说道。

　　元方一听急了，急忙道：“我请的可是上好的工人买的也是顶级的材料，比如这房子至少要用三百年以上的金丝楠木，这样建造的房子才能幽香四溢，不腐不朽。”这话也不知道是真是假，又或是胡乱瞎扯。


第五百七十一章 余波

　　元香似乎并不怎么相信元方的话，她说道：“我还要添置一些家用，最多给父亲两百大钱，如果女儿在这几天时间里没有见到有人来翻修府邸，那女儿可就要生气了。”

　　元方嘿嘿笑了笑：“放心就是，你得相信为父。”

　　“女儿昨日出门的时候可听不少人提起，父亲你到处赊账，欠钱不还。”元香说道。

　　“这不是家里不景气么？香儿你恐怕不知道，自从当初你悔婚逃走之后，我与那江家就闹翻了，那江家也有着不小的势力，所以在你走后没几天为父就被迫辞去守门将的官职，虽然靠着之前的积蓄开了家铺子维持生计，可是这些年已经入不敷出了，好在为父还有几分薄面，能够接到几个酒钱，不然的话这日子可就难熬了。”元方叹了口气。

　　元香愣住了，没想到这里面还有这等艰辛的事情，她一直以为父亲还在做官，有不费的收入，没想到竟是这么一回事。

　　“对不起，都是女儿的错，是女儿不好当初不应该逃婚……”

　　元方挥了挥手：“事情都过去了还说这些做什么，如果有空的话去看看那个丫鬟小茹吧，当初她代替你嫁入江家之后生活的可不怎么样，好了，我这就去亲人翻修府邸了，你小子可别偷懒，今天还得炼制一百件玄器出来。”

　　“是，岳父大人，我知道了。”李炎一脸无奈的说道，还是苦力的命，看来短时间内是摆脱不了了。

　　因为将潘府邀请推了的原因，再加上李炎最近有意的保持低调，倒也过的清闲，每天在炼器的同时也在不断的修炼玄金剑气，那原本呈现虚幻之色的太阿剑已经彻底的变成了实质，成为了一柄金光闪闪的宝剑，看上去凌厉异常，可以划开任何坚硬的东西。

　　感觉将太阿剑修炼的差不多了之后，李炎又开始练体，和参悟大秦炼器铭文。

　　当初他用不死药换了大秦兵甲的同时也换了一种练体的神通《不朽金身》，这神通同样要借助金铁之气才能修炼，一旦修炼到大成据说全身骨骼会变成金色，不朽不断，是一门十分高深的炼骨神通，至于高到什么地步至少李炎修炼好几天来也没有感觉到身上有什么变化，他甚至都怀疑自己被那大秦校尉骗了。

　　虽然平日里还在坚持修炼，但是大多数的时间他却放在了参悟的铭文上，首先他要做的就是将手中的这本铭文录给全部记下来，然后便是一个个将其凝聚成功，先凝聚成玄文再说。

　　见到李炎每天炼器这般辛苦，元方那老家伙似乎也收了性子，每天老老实实的坐在店内卖兵器，因为没有人做假账，拿回扣的缘故几乎每天都能赚上几十大钱，有时候黑水甲买的多，一天上百大钱也不难赚到。

　　而元方似乎迷上做买卖，再也不提请掌柜的话。

　　这日，李炎坐在院子里的石凳上，手中一个玄奥的玄文闪烁发亮，开始缓缓成型，这大秦铭文录越到后面玄文就越难凝聚成功，虽然他已经学会了上百个，可是那都是简单的，像现在这种层次的铭文三天能凝聚一个就算很不错了。

　　“砰～！”一丝恍惚，手中的这个铭文轰然破碎，显然是已经失败了。

　　“从这里开始这每一个铭文的凝聚难度都不下于龟甲文，朱雀文，要想再短时间学会却有些难了。”李炎翻看了一下手中的大秦铭文录，然后摇了摇头将其收了起来，今天暂时先到这里吧，得将今日炼制的玄器送给元方去。

　　不知道是不是生意好了的缘故，每天玄器卖的都非常快，一天一百都有些不够了，如果不是之前生意不好的时候有些库存，这怕是要断货了。

　　虽然元方也曾建议聘请另外一个炼器师帮忙炼制，不过却被李炎推迟了，他的理由很简单：“自家的钱何必要外人赚，再说了，这生意兴许只是暂时好，等到生意冷清了，或许就卖不动了。”

　　元方觉得有道理，便放弃了这个打算。

　　看着一地的刀，剑，枪，棍……李炎意念一动全放进了储物戒中，这些日子来炼器的手段越来越数量了，而且品质也越来越高，和其他的玄器想必，他炼制的玄器明显要耐用的多。

　　或许因为这个原因所以生意才一直不错。

　　“元香，绣竹，我出门了。”李炎说道。

　　“妾身知道了，早些回来。”

　　“老娘在和姐姐学刺绣，你他娘的别吵，害得我都刺到手指了。”

　　李炎笑了笑，这些日子相处，几个人倒也融洽，只是绣竹这嘴巴却依旧够粗鲁的，动不动就冒出脏话。

　　和平常一样来到店里后，却见元方和一个身穿青色儒衫的公子喝着小酒，嘴里说了不停：“来，来，来，再喝一杯，真没有想到你这后生还颇有酒量，不过比起我可就差远了。”

　　裴绍之当即一拍桌子：“谁说本公子酒量不行，再喝。”

　　李炎诧异道：“裴兄？”

　　“呵呵，你小子来了，真巧，坐下来喝上一杯吧。”元方说道。

　　裴绍之笑道：“李兄当真是让我好找啊，还以为这些日子你失踪了呢，幸亏我认识你这店铺，今日有空便来坐一坐，只是这老头不老实，硬要拉着我喝酒。”

　　元方打了个酒嗝：“放屁，分明是你小子承认自己酒量不行，硬要和我拼酒。”

　　李炎没兴趣听这两人瞎扯，而是转而问道：“裴兄上门寻我是不是有什么事。”

　　裴绍之喝了口酒，说道：“前些日子礼部侍郎潘艾宴请了几位才子，据说也请了李兄，似乎李兄并没有去。”

　　“不错。”李炎点了点头。

　　裴绍之这时候低声道：“当初那礼部侍郎，宴请了欧阳明，吕范子，江轩，三人，结果不出两日，这三人都做了官。”

　　“做官了？看来这个礼部侍郎还颇有手段，不过这和我有什么关系。”李炎诧异的说道，他这些日子可低调着，也不想弄出什么事情来。


第五百七十二章 皇家的之请

　　“怎么没有关系。”

　　裴绍之说道：“因为此事传开之后许多读书人都不服气，李兄可知道你的那两首诗已经有了结果，已经确定要写入诗经当中了，可他们却没有一首诗有资格写入诗经当中，显然李兄的文采要高于他们，可是最后李兄没有做官，他们却做官了，于是去礼部侍郎的府邸闹腾了一回，非要弄出个结果来，不过那礼部侍郎倒也给了个答复，李兄你猜这事怎么样了。”

　　“我哪知道怎么样。”李炎说到，他还没有想到那两首诗居然折腾的这么大。

　　“嘿，自古以来文无第一，武无第二，这千般不服，那就只能再比试一回了。”裴绍之说道。

　　李炎心头一跳：“又比试，还是别了吧，这弄不好又得出什么事情来。”

　　“这回可由不得李兄了，因为李兄的名头已经传来了，现在京城里的读书人可都品读了李兄的诗句，就连不少大家闺秀也知晓了李兄的名头，而且那么多读书人联合一起推你出来，你不应战可不行，据说这一次比试是在四皇孙的府邸中，而且这比试的时间也来的巧妙，竟然就是在四皇子成人礼的哪天，届时四皇子府邸定然是热闹非凡，不少皇宫贵族，当朝大臣都会出现，这可是伸展才华的绝佳时机，李兄可莫得把握好，相信以李兄的本事绝对可以将那几人打的落花流水。”裴绍之一脸羡慕的说道。

　　旁边的元方听闻，顿时吓了一跳：“这事情竟然都闹到这种地步了，都被皇家知道了。”

　　李炎摇头道：“不然，依我看这比试是一回事，更是的是借着这个名头请这些读书人去表演一番，如同做寿贺喜一般，可不是专门为了一场不起眼的比试才劳师动众，之前裴兄不是说了么，过些时日是那四皇孙的成人礼，我想他才是主角。”

　　“话虽如此，可是毕竟有皇家的人参与其中，虽说到时候有一举成名的机会，可是一不小心得罪了某些人的话这可就要遭殃了，那些都是高高在上的权贵，我们这平民百姓可惹不起。”元方说道。

　　“既然如此那就不去了吧。”李炎说道。

　　裴绍之苦笑道：“李兄现在想不去已经晚了，四皇子已经发下请帖了，因为当时墨香阁中就我认识李兄，于是这请帖就托给我了，李兄看看吧。”说完，他从怀中拿出了一张锦皮金丝的请帖。

　　李炎结果之后打开一看，却是一块翡翠，上面刻着一排大字，一月初七，府邸一聚。

　　就只有八个字，简简单单，其他多余的字一个都没有。

　　“不去会怎么样。”李炎问道。

　　元方急忙道：“你小子可别胡来，这皇家的请帖发下了可就一定要赴约，除非是死了，倘若不去的话那边是藐视皇权，可是要出大事的，虽然大唐没有律法规定，不应邀有什么惩罚，但是这已经是一个潜规矩了，你不如到时候便有许多官员，高手回来对付你，就连元府邸也会受到牵连。”

　　“看来这事情是想推也推不掉了。”李炎喃喃道。

　　元方也是微微一叹，没想到他让这小子这既然几日一直呆在家里也会出事，果真是印证了一句老话，是福不是祸，是祸躲不过。

　　裴绍之笑道：“李兄莫要悲观嘛，这可是好事，说不定李兄到时候一展风采，那日后可就平步青云了。”

　　“希望如此吧。”他心里可没有底，这弄些诗句出来不是问题，毕竟当初那东西可不是白背的，只是在自己没什么文采，心里发虚啊。

　　元方也清楚这小子的本事，只是运气好不知道从哪弄来了两首诗糊弄了过去，哪知道会引出什么大的事情，他说道：“待会儿我去买些笔墨纸砚，诗词歌赋，你小子这些日子别炼器了，好好在家读书，还有十天时间，多少温习一下。”

　　李炎尴尬的笑了笑：“也好。”

　　这可不是温习，怕是临阵磨枪，重新学习吧。

　　裴绍之倒不起疑，他当日可是亲眼见到李炎吟出这两首诗的，心中早就认为他有着大才，区区一场比试定然是赢得轻松自如。

　　这熊孩子到也天真，难怪之前会花一千大钱买下一副流星弩。

　　“对了，这位后生要不要买几件兵器回去耍耍，保证价格公道，你可别小瞧了这些兵器，这些可都是李炎他炼制出来了，看你是李炎的朋友，我给你打个折怎么样，买十件我还送你一件。”元方忽的又开始做起了买。

　　裴绍之一拍手：“这感情好，正好我最近也想耍耍其他兵器，不知道你这里都有些什么兵器。”

　　元方笑道：“这你可就问对人了，我们这家店虽然小，但是该有的都东西都有，刀棍，剑枪，铠甲，只要说的出来的都有。虽说都是上品玄器，但是用来练手最好不过了。”

　　这话倒是句实话，修士在练兵器的时候都会买些玄器练练手，等到熟练了才会考虑去物色一柄好兵器，就如同当初李炎在太阿门中练剑一样，都练坏了几十柄精铁剑。

　　不过这裴绍之这般财大气粗，估计玄器是看不上，可是他不知道抽了风，还是有意照顾这里的生意，直接说道：“这里的兵器一样来十件。”

　　“好，爽快，一旦也不墨迹，不过这么多你也带不料，待会儿我亲自给你送到府上去，让我算算，这一共是一百七十大钱，给你个优惠，直接一百得了，如何？”元方眯着眼睛，活脱脱的一个奸商，一百件上品玄器才四个大钱，这老家伙居然直接开口一百快，宰熟人眼皮都不眨一下。

　　“不行，不行，这岂能让掌柜的如此破费，这是两百块大钱，掌柜的收好了，多的那些就当是送掌柜的买酒钱。”裴绍之连连摇头，然后将两百大钱塞到元方手中，颇有一种不若不收下我就要生气的意思。

　　“这使不得，使不得，岂能占你便宜。”元方紧紧的握着铜钱，轻轻的推了推。

　　裴绍之说道：“区区几十个铜钱而已，岂能说是占便宜，掌柜的且收好，下次有空的时候我可要再来此地饮酒，掌柜的可得多备上壶，本公子定要和你一较高下。”

　　“呵呵，既然如此那我就不退出了，以后若是有空随时都来找我喝酒，绝不推迟。”元方老脸皱起一团，笑成了一朵花。


第五百七十三章 苦读书

　　来到京城还没有几天就发生了这样一件事，不知道是喜还是忧。

　　等到裴绍之离开之后元方瞪了李炎一眼：“你小子在这里看店，我去买些笔墨纸砚来，就当是临阵磨枪吧，希望你小子混过这一关，不然的话可就真丢人丢到整个京城了，以后走出去别说我是你岳父。”

　　李炎嘴角动了动：“这还没开始吧，怎么就说我要输了，对付也好歹有点信心，成不？”

　　“就你小子，打架的话我对你还有一点信心，拼诗词歌赋我对你却没有半点信心，你小子弄来什么诗不好，非要弄出这等传唱一时的名句，现在出问题了怪得了谁，有什么事回来再说。”元方骂骂咧咧的离开了。

　　李炎无奈一笑。

　　时间匆匆而过，到了晚上，李炎关了店铺见到元方还没有回来便自个儿回到元府。

　　不过这刚一回来却见厅堂当中堆满了一地的书籍，旁边还放着好几副笔墨纸砚，元方坐在正位上喝着茶水，他说道：“回来了？”

　　旁边的元香和绣竹正在翻阅书籍，是不是的讨论着什么，似乎遇到了知音一样，彼此间竟然都有看书的兴趣。

　　李炎脸色微微一变：“不是吧，这么多的书。”

　　“这不算多，都是一些读书人必读的书，修士都有着过目不忘的本事，所以不管书再多也都能学完，这只不过是给你垫垫底的，真正要练的是字，今晚就把这些书全部给我记下来，明天开始别炼器了，就一直炼制，不懂的地方香儿教你。”元方说道。

　　李炎颇为诧异的看着元香。

　　“你小子别这么一副吃惊的样子，香儿从先也算是大家闺秀，读书，写字，女红样样都会，虽说算不上是精通，但是教你却是绰绰有余了，另外时间紧迫这几天就别休息了，给我不分昼夜的练习，九天九夜的时间估计累不跨你这挪星境汉子。”元方说道。

　　李炎心头跳了跳，这老家伙够狠的，竟然打算要自己埋头学习九天九夜。

　　旁边元香见此轻轻一笑：“妾身这几日陪着李朗就是了，只是希望李朗莫要嫌弃妾身教导，妾身之前已经和绣竹妹子说好了，一人教你四天，李朗就辛苦一回了。”

　　“绣竹？”李炎又看了看旁边。

　　绣竹把手中的书放下：“看什么看，别看老娘这个样子，我可是琴棋书画样样精通，教你的话那是手到擒来。”

　　“呵呵，看来是我看走眼了，没想到你们两人竟然都是深藏不露啊，两大才女教我，九天之后对付那几个书生绝对不是问题。”李炎笑道。

　　“咯咯，李朗你有没了正经了，好了，妾身已经烧好的饭菜，先吃饭了，晚上开始读书。”元香掩嘴娇笑，美目中露出喜色，旁边的绣竹也眯着眼睛，很享受李炎的奉承。

　　为了一张不得不去的请帖，在休息一下之后李炎不得不开始了秉烛夜读的日子。

　　凭借着修士超强的记忆力，这看起书来，倒也迅速，基本上就是一目十行直接翻过，他估计这一夜之间看完这所有的书应该不成问题。

　　“对了，元香，这个字这么读。”可是事情没这么顺利，这些书上的许多字他竟然都不认得。

　　旁边陪读的元香翻了翻美目，没想到自家男人真的大字不识一个，可是偏偏却能做出绝佳的诗句来，当初太阿门一首御剑乘风来，除魔天地间的诗句不知道让多少人为之称赞。

　　“李朗，这个字念蓐加上后面那个字，就是蓐收，是上古时代的一个神明，掌管天下秋收的大神，上古时代神明未灭的时候许多王朝，小国都会祭司它。”元香张嘴说道。

　　李炎尴尬的笑了笑：“看来这不会的还挺多，没有你在身边可就难办了。”

　　元方风情万种的撇了一眼：“好了，李朗莫说闲话了，继续看，这里的书可不少，如果不抓紧点时间一晚却难以看完。”

　　李炎点了点头，又继续翻阅起来。

　　这些书当中大多数都是一些史记，剩下的一部分都是古往今来非常著名的文章诗句，令他比较欣慰的是这世界没有令人头痛的之乎者也，看起来倒也不太费劲。

　　可是越看史记李炎就越加觉得这个世界深不可测了。

　　最规范的便是史记中将时间化为一个又一个的时代，比如从现在开始往上的一个时代叫大争之世，也可以称之为近古，再往上是逐鹿之战，也被人称之为中古，最后一个时代便是问鼎天下，也称之为上古。

　　近古，中古，上古，三个时代每隔一个时代便是相隔一万多年，最后那些超过了上古时代的年代便是称之为远古了，而神明最为繁盛的时代是上古，到了中古逐渐消失，但是亦有不少神明的记录，而从近古时代，也就是大争之世到现在却没有一丁点神明的记录，仿佛都凭空消失了一样。

　　不过从其他的一些野史上李炎可以推断，这神明是存在的，因为在大争之世结束之前还有过神明的记录，最为广泛的一个说法就是那个时代有修士斩杀过神明，不过因为年代久远所以很多事情都模糊不清了，并不是很详细，不知道是失传了，还是有意如此。

　　而后史记还介绍了这个这世界的四大王朝，分别是大秦王朝，大唐王朝，以及大汉王朝，大元王朝。

　　大秦王朝发于上古，大汉崛起上古末期，大唐出现在中古，大元时间最短是近古，但是这只是崛起的时间，并不代表了各个王朝的岁月，比如大元王朝在以前就是一个小国，后来不知道因为什么原因突然崛起了，成为了一大王朝的存在。

　　“一个时代一个王朝，这有些令人值得思考了。”李炎拿着史记有些恍然失神，要知道一个小国要想成为一个王朝可不是那么容易的事情，不然的话这个世界上也不会小国无数，而王朝却只有四个。

　　“我想这些做什么，这问题怕是只有四大王朝的帝王才能回答。”

　　摇头一笑，甩开了这些杂念，李炎开始开史记中的人物篇。


第五百七十四章 小人图

　　这几片记载了古往今来各个才惊艳绝的绝世强者，这最开头的一个人物便是大秦王朝的开国帝王，人称始皇帝，上面记载的是始皇帝的生平，以及后世强者的评价，用最简短的一句话概括，就是横扫六合，威震八荒，被称为上古一帝。

　　“始皇帝？这历史这么有些眼熟，呵呵，难道是巧合。”李炎皱了皱眉头，随后又继续看下去。

　　之后是大唐的皇帝，太宗大帝，同样是一个威镇寰宇的强者，而后大汉的皇帝，高祖大帝，以及大元王朝的皇帝，有着绝代天骄这之称的开元大帝。

　　三帝王，一皇，这边是站在这个世界之巅的强者，不过除此之外还有不少与之齐名的强者，不过对此李炎只是随意的看了一眼记了下来并没有过多的了解，这些人早已经埋没在了历史的尘埃中，哪怕有着无比辉煌过去，但是因为什么都没有留下的缘故所以了解也没用。

　　上古的事情记载不多看完之后李炎便直奔中古，不过这个时代的史记记载的较多的是大唐王朝，颇有一种歌功颂德的意思，不知道是编写这史记的人是有意偏着大唐，还是那编撰史记的人根本就是大唐王朝的史官。

　　逐渐李炎发现这看书似乎并没有想象中的那般枯燥，至少让他觉得通过看这堆书让他对这个世界更加的了解了，要知道以前在太阿门的时候除了埋头修炼之外可什么都不都懂。

　　若是有不会的字自然是问元香，元香不辞辛苦的陪着他，耐心的解答着。

　　不过令元香意外的是自己男人对于读书似乎有着某种天赋，每每都有与常人不一样的见解，而还十分有道理，就连她也经常被说的连连点头。

　　“这读书人实际上就是皇帝管理这天下的工具，不然的话这读书人也不会字里行间宣扬君辱臣死的道理。”李炎轻轻一笑，将手中的一本书丢到一旁。

　　元香嗔道：“按照李朗这么一说那不是把天下读书人都贬低了么？”

　　“也不是贬低，而是各有所需，读书人也要名利，也要权利，而帝王要的就是一个天下太平，两者合一这个叫官的东西就出现了，官字两张口，你一口，我一口，值得不就是这个么。”李炎说道。

　　元香无奈一笑：“妾身说不过你。”

　　“呵呵，我说的有道理所以你当然说不过我，好了，这些书看完了，应该没有了吧。”李炎伸了个拦腰。

　　元香看了看旁边，说道：“还有十几本，看样子比较老旧了，估计是一些野史之类的，李朗若是不想看也可不看。”

　　李炎说道：“还是看看吧，离天亮还有一点时间，应该能看完，免得待会儿这个岳父大人又得唠叨了。”

　　“咦，这些书不是野史，是一些专门记载秘闻的书，之前没认真看妾身还疏忽了，这书都是用金蚕丝编织而成的，如今都旧成了这个样子怕至少过了千年的历史吧，不知道父亲是从哪里弄来的这些老书。”元香吹了吹上面的灰尘，露出点点金丝，可见以前是非常珍贵的书。

　　李炎诧异道：“哦，还有这种事，这么说这买下这么多书还真捡到宝贝了？”

　　元香笑道：“哪有什么宝贝，估计是书店的掌柜以前留下的一些边角货，可能是看着父亲买了这么多书所以拿些旧书凑数，不过这种老书也能看到不少有趣的东西，李朗不妨瞧瞧。”

　　拿过一本古书，甩了甩上面的灰尘，翻开一看，却见里面已经破破烂烂了，轻轻一抖便碎成了碎片。

　　“呵呵，这下可吃亏了，这书都不知道积压了多少年，已经腐朽的差不都了。”李炎摇头说道，他有拿了其他几本，都已经烂的差不多了。

　　“咦，这是什么？”元香突然看见一本古书当中夹着几张金纸，之前没有看到，是在整本书完全碎掉之后才出现的，看来是被人有意藏在书中的夹层中。

　　不过随后元香的脸就一下子绯红起来，急忙将手中的金纸丢了。

　　李炎好奇的捡了过来一看，竟然是传说中的春宫图，上面画着许多小人，摆弄着不同的姿势。

　　“李朗别看，赶快把这东西丢了。”元香说道。

　　李炎笑道：“看完再丢，不过真没想到古代的读书人还有这等雅兴将春宫图夹在书里，看来这红袖添香的真正意图在这里。”

　　他翻看了这几张金纸，忽的发现在这金纸上的几处都有几个隐晦的铭文，倘若不注意的话还以为只是几个小人在摆弄姿势。

　　“这东西是炼器师炼制的。”李炎摸了摸上面的铭文，感觉到一股微弱的力量残留在上面：“不可思议，竟然能将铭文刻画到这种细致入微的地步，不过这古人也当真无聊，竟然有炼器师肯炼制这玩意，简直就是有辱炼器师的身份。”

　　元香看着李炎拿着那几张金纸愣愣出声顿时觉得面红耳赤，她脑海中不禁将那金纸上的小人代替成自己和李朗。

　　“似乎已经有段时间没和李朗恩爱了。”她偷偷的看了一眼，心头不由加快的起来。

　　李炎这时候皱了皱眉头，他试着推演出这金纸上一个铭文，想要通过铭文上的天地大势了解这铭文的功能，因为这几个铭文是他从未见过的，就连大秦王朝的铭文录也不曾收容。

　　“不是单纯的铭文。”他看了看随后用起一些神力屈指一弹将金纸上的一个铭文击碎。

　　可是随后，意想不到的事情发生了，随着那铭文被击碎整张金纸发出了耀眼的金光，那金纸上的小人也犹如蝌蚪一般游动了起来，这时候李炎才震惊的发现这些小人全部都是铭文，根本不是什么春宫图，只是有人刻意将铭文刻画成这个样子，用来掩人耳目。

　　因为不是所有的铭文都能掩盖的那么好，所以身为炼器师的他看出了一点端倪。

　　“李朗，这是怎么回事？”旁边胡思乱想中的元香吃惊的看着李炎手中那散发着金光的纸片。


第五百七十五章 京城震动

　　李炎也诧异了，本以为只是一个已经失去了力量微不足道的铭文竟然会发生这种奇异的变化，随着那金纸上的金光渐渐退去，上面所有铭文汇聚到了一处，形成了一个金色的光球，而在周围却是由无数细小的铭文构建而成的锁链，将这金色的小球牢牢的锁住。

　　此时仿佛死去了力量的金纸化作了缕缕灰烬洒落下来。

　　“这是什么东西？一团神力，还是一颗宝珠？”元香问道。

　　李炎摇了摇头：“不知道，似乎有人刻意将这玩意封印在金纸当中，只有当上面的铭文损坏的时候才会出现，不过我能感受到这里面蕴含着一股十分恐怖的力量，若不是这上面的铭文禁锢了，怕是要爆发出来。”

　　此时他感觉就像是手中握着一个大炸弹，心中隐隐不安，他有些怀疑这是不是古人炼制出来的霹雳弹什么的。

　　不过越想还越有这个可能。

　　“这玩意有些危险，还是丢远点。”李炎不敢拿手碰只是将这玩意用神力轻轻一扇，最后咻的一声飞向了外面的天空中。

　　“砰！砰！砰！”不知道是不是上面的铭文已经到了极限只听见轻微的爆炸声响起，那些铭文溃散了，而被囚禁的那团金光猛地一闪。

　　下一刻原本万里无云的天空突然裂开了一道口子，整片地域狂风大作，随后便是看见一道道猩红妖异的雷电疯狂闪烁，地面上更是飞沙走石，而且这不单单只是元府上空而是笼罩着大半个京城。

　　如此天地异象引来了无数人强者的关注。

　　“好恐怖的天相，到底是何人引起的，竟然连虚空都撕裂了。”

　　京城一角，一个小小的府邸中传来了一声底喃，虽然听的清楚，但是却没有人可以知道这声音的确切位置，犹如潜伏在深渊当中的巨兽，给人一种莫大的压力。

　　“我感觉到了古老的气息，是某个大人物从遥远的星空归来了么？”一座写着公孙二字的府邸，一位身材修长，挺拔无比的中年男子背手仰望，在他的面前立着一柄长剑，这柄长剑嗡嗡的颤抖着，隐隐有一道剑芒冲天而起，撕开长空。

　　“到底是哪个不懂规矩的老怪物竟然想要降临在大唐王朝的都城，难道视皇威于枉然么？”皇城之中，一位发虚皆白的老者冲了出来，目光扫看寰宇，大有一种将万事万物都看透的意思。

　　随后在京城各处无数的大人物跟着飞了起来，那高度已经远远高过了九丈，但是这时候却没有一个人指着他们，擒拿他们，因为很简单，这些人物仅仅往前一站就有一种让人无法抗拒的恐惧涌起，别说是治罪了，就算是飞过去都难。

　　而且那巡逻的士兵也意识到了事情的严重性，都很识相的没有多事。

　　“皇家的人都出动了，看来我们也不能不表示一下。”这些强者的想法出奇的一致，齐刷刷的飞了起来，一共飞出了三批，第一批只有寥寥几位，第二批增加到了上百位，第三批飞起来的修士直接变成了数千位。

　　而实力似乎也是依次递减。

　　比如之前从皇朝中冲出来的那老者，凡是所过之处所有人皆让开一条道路。

　　这数千位绝世强者站在天空中，各自的气势毫无保留的散发出来，那种感觉就如同世界末日一样，让人有种崩溃的感觉，京城之地所有的人都惊醒过来，有的连衣服都来不及穿直接慌忙无比的冲出了卧房，有些真正淬炼神魂的炼神境修士更是神魂一震，直接溃散，幸好这神魂在身体当中，只要不是遭受了毁灭性打击，就算神魂溃散了，也只不过是化作念头从新修行，只是令人难以想象的是这股气势竟可以将人活脱脱的打落了一个境界。

　　“这……这应该不是我弄的吧。”李炎擦了擦额头上的冷汗，但是直觉告诉他说这一切的变化似乎就是那张金纸引起的。

　　旁边的元香也意识到了事情的严重性，眼中皆是担忧之色，不过心中更多的恐慌，因为这天空中站着的每一个人都是顶尖的强者，足以俯瞰万物的存在，可是却因为自己和李朗的原因将这些人全部给引了出来，如果不恐慌那才有鬼了。

　　天空中依旧是妖异的雷电不断，天象更加的狂暴了，所有的强者都一声不发的凝望着那片裂开的虚空，似乎在等待着什么。

　　下一刻，只见那片虚空一阵扭曲，一位身穿帝王服饰，头戴帝冠，身材魁梧的人蓦然出现，此人身上带着一股异常古老悠远的气势，好似远古的帝王从域外赶来，这人仅仅只是那里随意一站，仿佛整个世界都得围着他旋转，光是这一人的气势就直接将这几千位强者压了下去，有种鹤立鸡群，万人臣服的意思。

　　感受到这股气势所有的强者心中皆是一凛，齐刷刷的后退了一步。

　　他们越靠的近就越感觉到了一股强烈的危险，如同灵魂深处散发出来的，似乎只要再前进一步就要被眼前这个帝王给轰杀一样。

　　能顶住这股压力的人不多，只有寥寥几十位，他们皆一动不敢动看着此人，目中满是凝重。

　　“前辈是何人，我记得这世上存世的强者已经不多了。”皇家的那位发虚皆白的老者踏着虚空一步步走来，老脸说不出的凝重。

　　身穿帝王服饰的男子神情冷漠，一动不动，他脑袋微微向这位老者撇去，声音沉闷，犹如惊雷：“就你，不配和本王说话，滚，不然，死。”

　　随后一股滔天的杀意笼罩天空中，众人仿佛沉浸在了尸山血海当中，说不出的骇人。

　　皇家老者脸色一僵，身子猛地顿住了，他目光闪烁看着这个人，不敢再前进了：“好重的杀意，难道真的是从域外星辰当中返回的绝代强者么？看着服饰应该是某个王朝的帝王，难道域外也有王朝，现在这个情况怕已经不是我可以处理的了，得请皇上出面才行，只有皇上才有资格和这个人谈话。”

　　一念至此，他下意识的向着皇城看去，然后惭愧的拱了拱手。


第五百七十六章 唐皇

　　“什么，这老家伙也处理不了此事么？”有强者震惊了。

　　“难道真要请唐皇出面，看来十有八九是这样，对上这样的人这老家伙已经没底了，而且从刚才开始唐皇一直在注意这一切，只是还没露面罢了。”

　　无数强者心中纷纷猜测，倘若这事情是真的话那可就严重了，帝王坐镇天下，非大事不出，没想到这突然到来的一个强者竟然逼得帝王出行。

　　“朕知道了，你们都退下吧，此事与你们无关。”一个温和的声音在周天之上回荡，平静的就像是不起波澜的水，让人脸上的凝重不知不觉的减少了许多。

　　“是，皇上。”

　　一声令下，这些放在任何一处地方都可以引起轩然大波的强者就这样犹如潮水一般迅速的退去，天空中一下子肃清了，这帝王的话便是圣旨，是金口玉言，说一不二，没有人可以违背，也没有人敢违背。

　　“大唐的皇帝要出现了？”京城之地不管是所有人抬头仰望，略有期待。

　　果然，没有让众人失望，但见皇城当中一声声嘹亮的龙吟声响起，三条金龙冲天而起，浩瀚的龙威散发出来，京城之地的所有妖兽，异兽全都匍匐在地，呜呜的发出臣服的声音。

　　这三条金龙拉着一辆辇车，其上坐着一位身穿龙袍，头戴皇冠的男子，他的出现使得周围的天空立刻是狂风消散，雷霆停息，偏偏祥云簇拥周围，给这天下带来了和平和安定。

　　不知道是什么原因所有人都看不清楚这唐皇的模样，好像隔着一层抹不开的雾气，给人所有人蒙上了异常神秘的色彩。

　　尽管如此但是京城里的所有人依旧是目光灼灼的盯着唐皇，似乎想要看穿那迷雾，见识见识帝王真容。

　　三条金龙拉着辇车来到了另外那个身穿帝王服饰的男子面前。

　　看了一眼，唐皇喃喃自语：“这是大秦王朝中某位帝王的气息，可惜已经死了很久了，这留下的却是某位炼器师将其死后的一缕念头收集起来凝聚成的铭文，如今才得以释放出来，不过这不是亲眼所见还当真很难相信一位王者可以强大到这种地步，仅仅只是一缕微弱的念头，就让朕的京城乱了起来……那境界不知道朕在有生之年还能不能达到。”

　　微微一叹之后。只见这唐皇伸手一挥，一道金光闪过，晃的所有人睁不开眼，看不清楚天空中的情况。

　　等到金光退去的时候天空中立刻恢复了平静，就想什么事情都没有发生过一样，刚才就像是一场梦一样，没有那撕开虚空的远古帝王，也没有那金龙拉辇的唐皇，一切的一切都消失的干干净净。

　　“怎么回事？刚才唐皇做了什么，那位强者怎么消失不见了，难道去了域外虚空交谈，还是说想要在一个没有人烟的大战一场。”

　　“我看又可能，那位古老的强者很明显是来者不善，估计此事没这么容易结束，只是暂时的平静下来了。”

　　“观望几日，我等再上朝找皇上问个清楚。”

　　几道念头在空中交流了几句便迅速的褪去，留下的只有许多百姓的窃窃私语。

　　到此，李炎才暗暗的抹了把汗，这事情总算是过去了，希望那个唐皇应该没注意到这个事情是自己引起的吧，不然的话那问题可就糟糕了。

　　“李朗，剩下的那几张金纸消失不见了。”元香突然说道。

　　李炎心头一跳：“什么？”他急忙看了看书桌，果然已经消失不见了，周围也没有，可见不是被风吹走的。

　　“看来已经被发现了，这几张金纸被某个不知名的强者给带走了，兴许他之前注意到了我将那光球丢出去。”

　　元香慌张的问道：“那怎么办，会不会出什么问题吧。”

　　李炎镇定下来，摇头道：“应该不会，如果真有问题的话或许之前就已经发生了，那强者既然不动声色的拿走了，就说明此事不想伸张出去，只是我很想知道到底是哪个人有实力当着刚才那么多人的眼皮底下将东西拿走。”

　　他可以肯定就在事情发生的时候桌上还放着几张金纸，只是在刚才一眨眼的时候便消失不见了。

　　“好了，别担心，这事就当做没发生过一样，该做什么做什么，我们不说谁知道这事情是我们弄出来的。”李炎说道。

　　元香点了点头。

　　不过就在这时候一个声音忽的进入了李炎的脑海中：“那件东西朕要了，朕算欠你一个情。”

　　话只有一句，立刻便消失不见了。

　　李炎浑身一震，这京城之地能用朕这个称呼的人毫无疑问是唐皇，也只有唐皇有这个实力能够当着那么多高手的面将这几张金纸拿走。

　　等到震惊过后一抹喜色涌了上来，不为别的，就为刚才那句话，大唐皇朝的皇帝竟然欠了自己一个情，这样要是说出去那简直是想都不敢想，而且这日后还不得在京城当中横着走。

　　“值了，一点没有用的东西换了大唐皇帝的一份人情。”之前的担忧彻底的消失的无影无终，那东西落到大唐皇帝的手中就说明没有人会因此找他的麻烦，算是帮李炎做了善后的工作。

　　因为他不自信刚才的举动真的没有人看见。

　　虽然暂时没有显现出什么危险，但是难保日后不会被某个强者叫去喝茶。

　　“李朗，怎么了。”元香看着李炎露出一丝笑容，有些不解，到现在她的一颗心还慌乱着呢。

　　李炎笑道：“没事了，我知道可那几张金纸被什么人拿走了，相信那人会帮我们善后的，日后此事只要你我不伸张便不会有事，放心好了。”

　　听这么一说元香才稍稍安定了下来，她点了点头：“那妾身就放心了，没想到这本古书当中竟然会隐藏着如此恐怖的东西，尤其是那所有强者出现的时候妾身都吓了一大跳。”

　　“何止是你，就连我也吓了一跳。”李炎苦笑道：“都说京城之地藏龙卧虎，高手如云，看来此话当真不假，就刚才出现的那些人随便一个都是恐怖的存在，向我们挪星境修士在他们面前连看一眼的资格都没有。”


第五百七十七章 自创字体

　　不管外面议论的多凶李炎老老实实的呆在家里看书，他又整理了一下剩下的古籍看看有没有什么漏下的，那东西可是容易招惹祸端的，要是留下指不定还会发生什么事情。

　　“应该没问题了，那几张金纸是最后的了，不过保险起见还是将这些书全部烧了为妥，书我已经全部看了，也没什么价值了。”李炎运起神力对着这堆积如山的书一抓这些书立刻被挤压成了一团，然后用力一震直接变成了粉末，最后全部将其丢到了外面，随风而散。

　　“咳咳咳咳，该死的，你小子丢了什么东西出来。”很不凑巧的是元方在门外，他现在灰头土脸的，好不狼狈。

　　李炎见此顿时尴尬了起来：“没，没什么，一些灰尘而已。”

　　“灰尘？屋内的灰层有这么多么，你小子可别骗我，对了，刚才的事情你们看见没有，真是难以置信大唐皇帝竟然出现在了京城之上，不过更让我吃惊的是那个突然出现的强者竟然引出了京城之地的所有老怪物齐齐出动，简直就像是要开战了一样，那无名强者也不简单，皇家的一个老怪物出来说话直接被喝的连屁都不敢放一声，没想到这世界上还有这等强人，视大唐王朝与无物，就是不知道这会儿工夫事情已经进展到了什么地步，大唐皇帝和那强者跑去哪了。”元方迫不及待的说道。

　　李炎选择性的闭嘴不言，他觉得那个强者并不是真正的修士，而是一缕念头，或许是残留的神魂也说不定，不然的那大唐皇帝也不会讲其称之为某件东西了。

　　元香见到李炎不想说这事，也没有开口。

　　元方唠叨了一会儿之后，见到两人都不开口也就没了兴趣，他说道：“我在京城呆了这么久还是头一回儿见到这般大事，真是值了，对了，你小子不是在读书么？怎么没有看见书在哪里，我可是给你买了足足三百本书籍，难道都被你小子给吃了？”

　　李炎说道：“这书看完了，所以就微微处理了一下，放在之类也碍事。”

　　“微微处理了一下？”元方古怪的看了一眼：“香儿你说，这小子把那么多书放哪去了，是不是放储物戒去了，你小子若是敢偷懒的话以后别想着娶我家的女儿了。”

　　元香说道：“父亲，那些书李朗都看完了，也都背下来了，现在正欲学习书法，不料父亲你就跑来了。”

　　“看来我多事了，你们两个还真无趣，发生了这么大的事情连话都没哟一句，算了，不和你们说了，我去找几个老友说说此事。”元方拍了拍衣服上的纸灰，然后离开了。

　　李炎摇头苦笑：“看来以后这事情还是别提起了，免得被有心之人听到，小心无大错，算了，别管了，我们还是开始练字吧，先应付九天之后的那宴请再说。”

　　“也是。”元香点了点头。

　　练字说难也难，说容易也容易，毛笔一握谁都会挥，凭借着修士对身体的掌控可以很轻松的模仿出任何一个人的字迹，但是唯独这神韵极难掌握。

　　元香一边说着练字的一些细节，示范了几次然后将手中的毛笔递给了李炎，自己站在旁边为其磨墨。

　　李炎虽说是第一次握笔，但是他心中已经有了些底气了，他依葫芦画瓢写了几个字开始的时候几个字都很烂，弯七扭八的，但是完后掌握到了笔法，一些运力的计较水平便开始迅速的提升了，才一个时辰不到他就可以将任何一个字仿写的七七八八了。

　　“这若是普通人练字怕是要一年才等达到这水平吧。”李炎看着写下的字，心中说道。

　　旁边的元香却有些摇了摇头：“李朗，这写字容易，但是写好就难，李朗你可别小看了这炼字，虽说修士入门极快，但是却要掌握道精粹却不是那么容易，比如读书人，花时间最多的就是练字，字练好了才会去练习画画，乐器什么的。”

　　“呵呵，知道了，继续练便是。”李炎笑了笑，继续练习。

　　而此时已经不知不觉快到响午了，外面已经是太阳高照。而他也练习了整整一上午。

　　满地的宣纸上写满了墨黑大字，才拿起书笔一天却已经让人感觉有点读书人的意思了，而到了现在李炎写字基本上是没有问题了，一些小错误也得到了改正，他自己看着都有些成就感。

　　“这字看上去不错吧。”李炎将笔放下甩了甩有些发酸的手臂。

　　元香看了看，笑道：“若只是从摸样上看确实不算差，已经显得很中规中矩了，但是明眼的人一眼就能看出李朗的字还是门外汉，李朗的字显得过于呆板，生硬，缺少那种一气呵成的感觉，用一句话来形容就是不够圆滑，妾身都能看出是刚学字不久的，更不用好说那些秀才了，这样的字拿出去可不行。”

　　李炎说道：“按照这么一说就算我话九天时间练字也依旧达不到令人满意的地步了？”

　　元香犹豫一下，说道：“虽然妾身不是想打击李朗，单靠九天时间莫说将字写出神韵，就连写的圆滑也难，毕竟李朗练字的时间太短了，而时间也远远不够。”

　　“既然如此那干脆别练了，字会写就行了，练的那么好做什么，而且时间也赶不及。”李炎说道。

　　元香说道：“李朗说的也没错，可是这连续练上几天几夜的话将字练的圆滑应该还是有可能的，到时候纵然写的字算不上好，但也不会成为诟病，被人拿来说事，当然李朗如果古代文豪一般自创一种字体的话那就直接省去了神韵那一步，只要将字练的圆滑就行了。”

　　不过这句话她也只是说说而已，自创一种字体是何其的难，非大贤所不能。

　　只是这句话倒是提醒了李炎，他上辈子也见过不少书法大作，虽然那时候不会写，但是却一直记在脑海中，而且因为修炼之后神魂凝聚，念头清晰以前记着的事情更是历历在目，他可以毫不费力的回忆起任何一种字体的写法，再加以临摹的话岂不是变成了新的一种字体？

　　既然要抄袭那干脆抄袭个够，想到这里，他不经意的露出一丝笑容。


第五百七十八章 寂寞的元香

　　想到可以借鉴以前见过的字体，李炎心中便有些兴奋了，这样的话这应付那比试的最后一关算是过了，剩下的就是靠临场发挥了，这点只能看运气，他能做的都做了，如果还不行的那只能是尽力了。

　　“元香，这字体一共有多少种，你能不能都写上一边，让我看看。”李炎说道。

　　元香也没想那么多，当即将会的种种字体演示了出来：“李朗这有许多种字体妾身也不太会，所以有些生硬，这应该没关系吧。”

　　李炎说道：“没关系，我只是看看都有哪些字体就够了，既然要弄出一种新字体那总不能和被人的字体重复吧。”

　　元香顿时笑了：“李朗这新字体可不是随便说说就能弄出来的，不然的话古往今来也不可能只有这区区十几种字体。”

　　“这可不一定，试试看也不会吃亏对不对。”李炎看着这些字体，虽然变化有几种，比如草书，又比如楷书，和上辈子看到的字体都是大同小异，就算是某些地方有变化也不能算作是新字体。

　　李炎在脑海中一一比对，看看能不能找到什么没有出现过的字体来。

　　最后让他为之松口气的是果然有一种字体是这个世界上从未出现过的，而且是和这十几种字体完全不同，完完全全的避免了雷同的局面。

　　“就它了。”李炎在脑海中回味几遍，确定没什么疏忽之后开始拿起了笔。

　　元香掩嘴笑道：“李朗这么快就想到了新字体么？”

　　“你笑我也没用，实际上我真的已经想到了一种字体，我写给你看，你给评价评价能不能算的山是上佳的字体。”李炎飞快的在白色的宣纸上写下了一个字。

　　元香好奇的凑过去看了一眼发现这字别具一格，非常有特点，字体瘦直挺拔，横画收笔带钩，竖划收笔带点，撇如匕首，捺如切刀，竖钩细长，仿佛能够断金割玉一般，给人一种瘦劲有力的感觉。

　　不过这字体似乎才刚刚成型并没有表现出十分完美，不然的话定是一种非常好看的字体。

　　“李朗，这字体是？”元香问道，她可以肯定这字体绝对是以前从未见到过的，换句话说这很有可能是一种新字体。

　　李炎笑了笑：“怎么样，这新字体不错吧，我将这种字体称之为瘦金体，不过我才刚刚写出来还不熟练，等到再练习几日相信会有很大的进步，你看这字体能不能拿的出手。”

　　元香说道：“妾身水平不高没办法评价，但是若是一种新字体的话只要没有什么缺陷相信都会很不错，李朗不妨练练。”她觉得与其练这寻常的字体，倒不如试试这新的字体，运气好的话说不定会有意想不到的收获，如果只是守成的话却是有些不尽如人意了。

　　“呵呵，那就决定了，这几日便练习这瘦金体。”李炎笑道，他对这字体可是颇为期待的，毕竟这字体曾经也是大放异彩过的。

　　这说来便做，他便将之前练的字体抛到一旁开始学习这瘦金体，虽说这本努力并不是为了成为读书人，但是那所谓的比试却不能轻易的输掉，虽说个人名声是小，但是因此惹来了什么祸事话那可就糟糕了。

　　看着颇为用功的李炎，元香眼中露出一丝幽怨之色，本以为这几日借着教书写字的功夫支开了父亲，可以好好陪陪李朗，没想到一晚上却什么事情都没有发生。

　　“还真是不懂风趣的木头。”心中暗啐一口，她伸了个懒腰趴在旁边休息起来，这两天她可都没休息，除了要忙着家务之外还得教李朗读书写字。

　　不过这才休息了一回儿，元香就感觉身子一轻被人温柔的抱了起来，她睁开眼却见到李朗那略带歉意的眼神。

　　“累了就去睡一会儿吧，抱歉，让你辛苦了。”李炎说道。

　　元香微微一笑：“李朗还是这般体贴，难怪脾气不好的绣竹妹子会对李朗死心塌地的。”

　　李炎无奈的笑了笑，将其放到榻上：“似乎和这没什么关系吧，你休息吧，我继续练字。”

　　“别。”忽的，元香拉住了李炎，脸上带着一丝羞涩：“已经过了中午了，估摸着父亲不到傍晚是不会回来了。”

　　“哦，他不回来和我们有什么关系。”李炎茫然的问道。

　　元香抿抿嘴，搂着男人的脖子，吹了口气：“李朗就不想趁着这段时间陪陪妾身么？”

　　李炎苦笑道：“我倒是想，怕是你不同意啊，岳父不同意我碰你，不然婚事告吹，为了我们两个的终身大事我只得安奈点了。”

　　“李朗何时变的这般胆小了，妾身不说父亲不会知道的，话说妾身已经有些时日没有让李朗疼爱了。”元香丰腴的身子贴在男人身上，不安分的扭动起来。

　　李炎有些暗暗后悔，早知道元香不可能为了自己死守元方那破规矩，看来这被那元方一下人都变的蠢了许多，如此一个美人整天放在旁边不准动一下那别提憋着有多难受了。

　　想到这里，他立刻搂着那蛮腰，一手霸道的探上了那巍峨山峰，用力的把玩起来，柔软之地不断的在手中变化着形状。

　　久违的感觉让他有种激动的不已，果然还是这里的手感最好，绣竹那馒头根本无法满足自己。

　　元香轻轻哼了哼：“李朗，轻些。”

　　“呵呵，有段时间没碰你了，力道把握不好。”李炎笑了笑，动作温柔了许多。

　　“还不都是因为李朗你，妾身每晚可都点着灯，你若想来妾身能不依么。”元香幽怨的看着他，似乎已经积累了许久，看得李炎有种惭愧不已的感觉。

　　李炎嘿嘿笑道：“我哪知道这点，你早些和我说，保证每晚都去元香你哪里偷香窃玉。”

　　“妾身才不信，李朗这段时间可都在陪绣竹妹子。”元香说道。

　　“这个……呵呵，没办法，我们或许还有一些时日就要成亲了，所以想受抽空多陪陪她，免得绣竹心中吃味，元香你应该能理解吧。”李炎说道。

　　元香说道：“妾身明白，只是前段日子每天和李朗在一起习惯了，如今醒来的时候看不到李朗妾身心中难免有些寂寞。”

　　李炎暗暗反思，看来这女人多了问题就会不断出现，这才只有两个，哪天把月牙湾附近的徐幼鱼接来还不得飞天了。


第五百七十九章 想要孩子

　　趁着元方出去之后李炎才有机会和元香呆在一起，不得不说这是一件非常悲惨的事情。

　　此时元香脸上羞红有些迫不及待的解开衣襟，那白皙的身子在一缕阳光的照射下露出玉石般的光晕，看的人眼睛都挪不开，那凹凸有致的身段将成熟这两个字发挥了淋漓尽致。

　　李炎看的血脉喷张了，这有段时间没碰这元香了，如今突然经历一次让他仿佛回到了以前第一次的时候。

　　看着男人如此迷恋自己，元香浑身上下都散发出喜悦，她和李炎呆在一起已经有一年了，自然对自己男人的口味十分清楚，对于那些打扮的花枝招展，雍容华贵的女子并不喜欢，反而喜欢那种大家闺秀，成熟动人的女子多一点，这点或许就是当初为什么李朗稀里糊涂和自己好上之后很霸道的将自己占有了的原因之一。

　　“李朗，妾身好看么？”元香浑身散发出迷人的气息，檀嘴微张清楚的可以看见那里面诱人的粉舌。

　　李炎连连点头：“好看，好看的不得了。”

　　元香噗嗤一笑，忽的有些幽怨道：“那妾身今天什么都依李朗，李朗能不能让妾身生个孩子，每次和李朗恩爱的时候李朗都将‘神’锁住，虽然每次妾身都很欢喜，但是妾身却没办法怀孕，眼瞅着我们两个的婚事就要定下来了，李朗难道就不能满足妾身一回么，妾身已经三十有八了，再过些年头这身子怕是没办法给李朗传宗接代了。”

　　修士不必普通人，在成为炼神境之后精气神开始内敛，尤其是“神”更是凝聚成了神魂，成为了近乎实质的东西，可是这收敛了精气神的代价也是有的，那就是很难传下子嗣，换句话说修为越高让女人怀孕的机会就越低，因为神藏灵台根本不泄一丝，到时候就算是你有意将神散开都办不到。

　　李炎现在才挪星境，根基虽稳，但是神魂却没有达到不动如山的地步，所以他若是有心的话可以将少许的神散于精气当中，只是平时他都没有传下子嗣的想法，所以神一直没有散开，以至于元香和绣竹两个女人一直都未有身孕。

　　“这……现在要孩子未免早了些吧。”

　　李炎尴尬的笑了笑，难得的好时光却有些被破坏的味道了，虽然有男人对诞生后代十分重视，但是有人却很恐慌，比如他就是这样的，在他看来没有安定下来之前贸然传下子嗣是一种极其不负责任的想法。

　　元香微微撅起嘴：“不早了，李朗虽然等得，但是妾身却等不得，其实绣竹妹妹也很希望给李朗传宗接代，只是她性子有些傲，开不了这个口罢了。”

　　李炎忽的想起了一句比较有道理的话，女人若是爱一个男人的话就会为他生孩子，没想到这事情竟然有一天会发生在自己身上。

　　见到自己男人犹豫，元香也不好继续逼迫，她说道：“既然李朗觉得日子有些早，那在缓缓吧，妾身等着便是。”

　　李炎附在她耳旁说道：“那今日姑且试一试，只是纵然我散了神这孩子也不见得会怀上的，到时候可得做好心理准备。”

　　“真的？”元香俏脸上露出欣喜之色。

　　“骗你做什么，这次我只有舍命陪君子了，不知道我散神之后能不能降服你这个美妇。”李炎调笑道。

　　元香千娇百媚的看了一眼将身上最后一件遮羞的衣物解下，身子紧紧的贴着男人的胸膛，微微喘着说道：“妾身第一次的时候就已经被李朗给降服了，今天也不例外。”

　　李炎微微一笑，没想到这个娇媚的美妇会说出这么一番话来，要知道元香可是一直脸皮薄，不过这短短一句话却能最大程度上的刺激男人的欲望，他将“神”散开少许，那平日里显得异常冷静的眼神立刻充满了无穷无尽的欲望。

　　普通人之所以做事容易冲动，头脑一热就会做出坏事来，那是因为普通人没办法完全控制自己的神，不是有句话说的好么，男人都是下本身动物，这指的就是寻常人根本控制不了欲望，而欲望也是神的一部分。

　　如今李炎有意揭开这个舒服，让身体回归本能，这让他感觉有些失控了。

　　元香感受到男人那眼神，感觉自己就要被活活吞了一样，既有些害怕，又有些喜悦，因为她依旧知道了，李朗将神给散开了。

　　不过很快，她就感觉男人动作比平时粗暴了许多，那缠绵的亲吻也变成了霸道的占有，几乎让人快要喘不够气来了。

　　可是这种变化让她身子感到无比的愉悦，或许元香自己都不知道，她心中已经渐渐喜欢上了被爱郎征服的那种感觉，或许比起温柔，她更加喜欢粗暴些。

　　李炎仿佛化作的一头蛮兽贪婪的在这具娇嫩丰腴的身子上索取着，松开了那香甜的檀嘴，便一路轻咬最后将那两处柔软的地方一起含在了嘴里。

　　元香皱了皱眉头轻轻往外推了推男人：“李朗，轻些。”她生怕自己的身子被李朗咬坏了，那可是以后喂孩子的地方。

　　李炎似乎没有听到元香的话一样，力道非但没减轻反而加重了，再加上那沉重的喘息声话，简直仿佛就是正在进食的野兽。

　　元香在感觉到疼痛的同时一种异样的酥麻涌遍全身，这种痛与乐的出现竟然比平时还要来的舒坦，她皱着的眉头渐渐舒展，取之的是满脸的愉悦，一声声娇媚的喘息声从喉咙深处发出，犹如美妙的乐曲一般刺激着自己的男人。

　　这和平时不同的感觉让元香渐渐失去了理智，她自己都不知道自己现在是在做什么，只觉得一会儿自己要被一团火给融化一样，一会儿有陷入了无尽的奇妙当中不得自拔。

　　如果李炎这会儿恢复理智的话定然会发现元香现在哪还有平日里端庄贤淑的样子，就像是一个欲求不满的少妇。

　　待到两人都进入忘我的境界之后也渐渐习惯了这种感觉，还想再进一步的时候李炎恢复了一丝理智，声音低沉道：“听话，把腿松开点。”


第五百八十章 休息一下

　　元香这才看到，自己两条腿缠着男人的腰，因为太紧了的缘故使得自己男人没办法再进一步，被这一提醒，急忙让出了些距离，她顿时有些后悔了，如果不是自己这般怕是早就享受到了李朗的疼爱了。

　　不过现在也不晚，这挤压在一起的力量爆发出来可是十分惊人的。

　　捧着那蛮腰，在元香迫不及待的扶持下，终于彼此都得到了进一步的满足。

　　待蛟龙入海之后，那想要击破一切的胜利感淹没了李炎，他低吼粗喘宣泄着所有的力量。

　　旁边的不远厢房当中，绣竹正在侍弄着女红，她学了琴棋书画，可是比起元香出得厅堂，入得厨房来却差了一些，于是打定主意后开始认真学习。

　　只是这一条鸳鸯手帕绣了一般她忽的停了下来。

　　“什么声音？”绣竹忽的听见有些奇怪的声音传来，而且是那声音是从元香的房间里传来的。

　　“这会儿工夫那家伙不是在和元香姐学练字么？难道又在偷懒，不行，我得看看去，这家伙的时间可不多了，再不努力的话等到比试哪天估计要丢死人，老娘可不允许这种情况发生。”绣竹放下还未绣完的手帕走了出去。

　　当快要靠经元香闺房的时候绣竹脸上突然涌出了怒色，那怪声她终于听清了是什么：“该死的，就知道这家伙没这么好的定力，这会儿工夫又在欺负元香姐，看来他一直在等着元方那老头离开，可恶的家伙，看在元香姐的面上先不打扰你，等完了之后再好好的教训你。”

　　一甩长发，她怒气冲冲的回去了。

　　只是绣竹以为这家伙大概平时一样一两个时辰就完事了，可是不曾想到如今已经是傍晚了，声音虽然有些减弱，但是却还依旧存在。

　　“这家伙生猛的就想头老虎一样，难道不知道节制一点么，他受得了元香姐可受不了。”

　　绣竹坐不下去了，直接冲了进去，大喊道：“你这家伙有完没完……”

　　可是话还未说玩她顿时吃惊了，满屋的狼藉，淫靡的味道充斥着整个房间，那交缠在一起的两人还未分开，反而有种越来越猛烈的意思，而那平日里素来端庄的元香姐却如同被驯服了一般配合着男人摆弄着个各种羞人的姿势，要是放在平日里那可是打死也不会做的。

　　“这家伙把神给散开了，难怪元香姐会这般放浪。”绣竹意识到了之后不甘心的抿了抿嘴唇，虽然平日里和元香姐亲密无间，但是每当看着自己中意的男人疼爱其他女子的时候心中还是有些吃味。

　　不知道是不是看到绣竹突然出现的缘故，在爆发出了最后的力量之后李炎筋疲力尽的压在了元香的身上。

　　元香脸上的愉悦之色也达到了顶端，娇躯在男人的怀中一颤一颤，浑身上下都呈现一种粉红色，如同婴儿一般娇嫩。

　　“有这么夸张么？老娘可不会露出这表情。”绣竹撇撇嘴，看着已经完事的两人，不过心中却有些嫉妒，虽然这家伙也欺负自己，但是却从来没有和这把疯狂。

　　“似乎再过不久那老家伙元方就要回来了吧，要是被他看见了这可就麻烦了，算了，老娘就行行好帮你一下。”

　　绣竹觉得自己现在能做的事情就是打扫战场，不过每隔一会儿她都会狠狠的瞪着李炎一眼，似乎在表达心中的不满。

　　等到清理的差不多了之后，李炎才长呼一口气，睁开眼睛看了看身下的元香。

　　元香似乎也有感应一般，带着发至内心的喜悦醒来，甜蜜的唤了声：“李朗。”

　　只是唯一美中不足的是这娇滴滴的声音有些嘶哑了。

　　“什么时候了。”李炎摇了摇头，现在觉得昏沉沉的。

　　绣竹一旁冷哼道：“傍晚了。”

　　元香一惊：“这么晚了，不好，父亲马上要回来了。”她急忙想要起来，可是发现浑身上下似乎再也不听使唤了，连动都动不了。

　　“别起来了，待会儿我和岳父说你累了，让你休息一日。”李炎此时没有平日里的神清气爽了，反而有种虚弱，无力，好似重伤了一样，他试着将神收回，结果让他无奈的摇了摇头，神魂竟然也萎靡不振，似乎被人砍了一刀一样。

　　旁边的绣竹看到李炎这个样子既有些埋怨，又有些心疼，元香这次已经算不上是服侍男人了，而是消磨男人。

　　“你这家伙没事吧。”绣竹忍不住开口问道。

　　李炎摇了摇头：“看来今天是练不了字了，我回去睡一觉。”

　　元香轻声道：“李朗今日就留在妾身这里吧。”她心中有些自责了，没想到这事情居然会对男人消耗这么大，反而自己一直索取无度，不断的压榨。

　　“这可不行，元方回来之后看见我们在一起还不得吹胡子瞪眼，他最近以及在开始考虑我们的婚事了，要是一生气拖了十年八年那可就难办了。”李炎站了起来，身子一个踉跄险些跌倒。

　　旁边的绣竹急忙扶住，然后服侍男人穿衣：“你这家伙别勉强了，现在怕是走路都发软吧，谁叫你不懂得节制。”

　　“呵呵，没办法，元香想要个孩子我只有努力耕耘了，好了，元香我回去了，你休息吧，明日开始你还得教我写字呢。”李炎笑道。

　　见到李炎和绣竹离开之后，元香此刻有些后悔了，她希望这一次就怀上，不然的话李朗就白费这般辛苦了。

　　在绣竹的服侍下李炎洗了个澡，然后无力的躺倒榻上，一股倦意涌了上来。

　　“你这家伙难道不知道生孩子的事情急不得么，这两三日一次便可，像你这般足足几个时辰，就算是铁打的汉子也得垮掉。”绣竹跪坐在旁边轻轻的帮李炎揉着脑袋。

　　“有道理，只是许久没有配元香了，想借此尽兴一回，哪知道会消耗这般大。”李炎忽的用力一拉将绣竹抱在怀中。

　　“你这家伙难道还想折腾老娘。”绣竹猛地想要推开李炎，可是她发现李炎这会儿已经睡着了。

　　“把老娘当成了枕头么？”她轻柔的将李炎的脑袋搂在怀中，用最柔软的地方让他靠着。

　　男人一生最重要的是什么，不是财富，权利，而是一个红颜知己，很显然李炎这辈子已经拥有了，而且还不止一个。


第五百八十一章 请个先生

　　翌日。

　　李炎恢复了精神，开始继续临阵磨枪了，既然已经决定了联系瘦金体，那么就应该将其练好，至于其他的事情他一概不管了，而陪他练字的不再是元香了，而是绣竹，这两女不知道趁着他睡觉的时候都说了些什么，竟换人监督，难道是因为昨日的事情？

　　无奈一笑，李炎继续挥笔书写。

　　“你这家伙写的什么字体，老娘以前怎么没有见过。”绣竹看了好半天才注意到这点，不知道之前都去看哪去了。

　　李炎说道：“这个字体从未出现过，是我创的，如果按照寻常的思路要想在这十天之内有所成就怕是千难万难，唯有剑走偏锋了，怎么样，这字好不好看。”

　　“说不上来，只是感觉有些古怪而已，但是却别有一番韵味。”绣竹说道。

　　“可能是这字体还没有本人接受的原因，这看多了自然就习惯了，不过我还没有练到圆滑的地步，等到过几天兴许就能达到一个非常不错的水平了，到时候你再评价评价。”李炎说道。

　　不过这时候元香推门而入，她说道：“李朗，父亲又事找你，让你去厅堂。”

　　“元方找我？”李炎停下了笔：“是不是发生了什么事情。”

　　元香摇了摇头：“具体的事情妾身不知道，只是父亲让妾身叫李朗去一趟。”

　　“那好，我这就去。”李炎放下了手中的笔。

　　来到厅堂之后却见到元方和一位年纪差不多，精神奕奕的老头正在喝着茶水，有说有笑。

　　“真没想到你这家伙几天不见就多了个女婿，你这女婿也有几分本事竟然短短几日时间就弄出了名声，只是这上门女婿终归是诟病所在，你可得可得多警惕着点，别招贼入府。”那老者说道。

　　元方老脸皱成一团：“你这老东西怎么狗嘴里吐不出象牙，什么叫上门女婿，要知道我这破旧的元府还是那小子出钱翻修的，就连我们现在喝的一个大钱一杯的茶水也是他赚钱买来的，这年头庸才遍地都是，可是这有本事的女婿可不好找，不瞒你这老家伙这小子是我女儿从一个修炼门派当中带来的，似乎是那门派当中的新一辈的翘楚，惦记那小子的女弟子听我女儿说都能绕着山峰走一圈，结果还是我女儿精明给拉到京城来了，而且还颇有再次落地生根的意思，你也知道，这人若是只凭修为是看不出什么的，这年头哪个人没点修为，而且京城之地最不缺的就是高手，若是我试着让这小子帮忙打理了一下我那快倒闭了的店铺，嘿嘿，你猜怎么样，才半天的时间就活了，如今我这一个月的收入可是以前当守城将时候的几倍，以后你要是想喝酒找我，我请。”

　　“这么说来，你还真中意这个小子了？”那老者说道。

　　元方说道：“话也不能这么说，这小子刚来的时候我就已经认了，谁叫自家女儿不争气，还未成亲就和那小子私定了终身，就算这小子是个庸才，我也只有认的，毕竟当初的那门婚事已经逼得我那女儿离家出走了，倘若再把这小子赶走，我元府岂不是要绝后了，嘿，其实我也有意招个上门女婿，这样的话那生出的娃就是我元府的人了。”

　　“哈哈，你倒是打的好算盘，看到够清楚，不过今天叫我来到底所为何事，你这厮可从来不邀请我过来坐坐。”那老者笑道。

　　元方说道：“其实也没什么，你也知道那小子的两首诗引出了不少麻烦，而且就在前两日四皇子府邸发来请帖，让这小子走上一趟，说是与几个读书人文斗一番，助助兴，若是论人情世故我比你精通，可是读书人的事情你可以把我甩出十八条街外，所以想请你教导教导这小子几日，让他懂点读书人的规矩，免得到时候再宴请的时候出丑。”

　　老者目光有些凝重了：“四皇子府邸的宴请，这可不得了，再过几天就是四皇子的一位子嗣弱冠了，听说这位皇孙可深得四皇子的喜爱，也是一位才惊艳绝之辈，九载习文，九载习武，而在前些年已经成为了秀才，如果当时不是碰到一个叫木白飞的人，怕是已经成为状元了，说也奇怪这人当时输给了木白飞之后便没有再参加科举了，不然的话绝对会是一个下一任状元，不过这几年来此人倒也低调，已经开始渐渐的淡出人们的视线了，看样子是已经过了年轻气盛的时候，开始有意的收敛了，如果真是如此的话，那此人必定是工于心计之人。”

　　说到这里，他有沉吟了一下：“据我得到的消息，这次四皇子借着给其子行弱冠之礼的机会宴请了许多位高权重之人，皇家那边且不说，比如已经退出庙堂的礼部尚书，潘艾，京城第一剑客公孙修，以及李淳风府邸的一位掌权人，每一位不是有着巨大的影响力，便是顶尖强者，尤其是李淳风府邸，有传言这些年李府一直屹立不倒，无人小觑，就是因为有人怀疑这李淳风到现在还活在世上，那老不死的可是和太宗一个时代的人，按理说已经是归天了，没了坐镇的高手，应该衰败才对，可是这李府的影响力却越来越大了，幸亏李府子嗣不旺，这四皇子能请到李府的一位掌权人倒是令人感到惊讶，你那女婿要想在那种层次的地方混得开可有不小的难度。”

　　元方说道：“所以就把你请来了，让你指点一下，不图那小子崭露头角，只希望不出岔子就行了。”

　　“既然如此的话那我就只能尽力了，不过丑话说在前头，我如果觉得那小子没可塑之才，我绝不趟这浑水。”那老者说道。

　　“都已经过去这么多年了，你这老东西还这么爱惜自己的名声。”元方摇头道。

　　老者说道：“这话可错了，你我相交多年，我岂为了一点名声而不顾，你这厮要清楚这读书好不好看的是天赋，同样是一个师傅教出来的弟子有的可以出口成章，有的却是哑口无言，同样是读书一样多的秀才，又得却能斗诗百篇，又得却……”


第五百八十二章 今日不会作诗

　　“好了，好了，打住，打住，这人还没见到你就扯这么多，我已经叫你小子过来了，等会儿你瞅瞅就是了，觉得不错的话就教教那小子，不过我倒是觉得那小子塑造性很强，不会让你失望的。”听到这老者喋喋不休，元方急忙将其打断止住这继续下去的势头。

　　此时李炎刚刚赶到，他拱了拱手：“不会到岳父唤我前来所为何事。”

　　元方眯着眼睛说道：“也没什么事情，只是给你这小子请了位先生，教教你一些读书人的规矩，免得让你过些天的时候出丑。”

　　“先生？”李炎一愣，没想到这元方居然会给自己请个先生。

　　“这位是苏良戚，苏先生，还不赶紧拜见，愣在那里做什么。”元方说道。

　　李炎没有立刻拜见只是打量着此人，这人虽然上了年纪，但是却精神奕奕，尤其是穿着更是一丝不苟，坐在那里更是挺直无比，从这些细节当中不难看出这个苏先生是个性格非常固执的人。

　　在李炎打量他的同时，苏良戚也在打量李炎，他开口问道：“你就是李炎，元方的女婿？”

　　“不错。”李炎回道。

　　“琴棋书画，你精通几样？”苏良戚缓缓的说道。

　　李炎说道：“一样也不精通。”

　　苏良戚眉头动了动，说道：“不错，倒也谦虚，如果愿意和我学的话还是能够学到一些东西的。”

　　李炎顿时一汗，这老头有怕是误解了吧，自己可不是谦虚，而是压根不会，难道元方没有和他说。

　　“听说你做了两首诗，引起了不少秀才的称赞，听说要被写入诗经当中，如此看来你作诗应该不错，今日不放做上一首如何？”苏良戚说道。

　　李炎摇头道：“让先生失望了，我现在作不出来。”他现在就算再背出一首也是牛头不对马嘴，铁定会被认为是抄袭了，不如直接说不会，免得越抹越黑。

　　苏良戚似乎不信，他说道：“随意即可，无需与那两首一般水准。”他只是想看看这小子的急智，这点很重要。

　　元方一旁尴尬的咳嗽两声：“既然先生已经开口了那你小子就随意弄一首诗出来吧，差不多就行了。”不过说这话的时候却向李炎挤眉弄眼，应该在提醒他别丢人。

　　李炎苦笑不已，这说的容易做起来可就难了，不丢人那就的作诗，作诗这玩意他又不懂。

　　“那晚辈姑且试试了。”他琢磨着又得借鉴一下了，只是现在这个场景借鉴那首诗好呢，这得好好想想。

　　苏良戚喝着茶水也不着急，气定神闲的坐在这里等着，他也是读书人，自然知道这作诗是一件颇为花时间的事情，有时候灵光一闪一首诗须臾间便完成了，倘若没这灵感，想上几个时辰也是有可能的。

　　李炎思考了一会儿，一时间还真想不出和现在情况对应的诗句，难道整一句床前明月光，这可是大白天的。

　　“作不出来。”他懒得继续想了，直接把这事情给推了，如果他真是有心想出一首诗的话还并不算难，只是他不远多想罢了。

　　苏良戚略显失望，摇头说道：“看来当时那两首诗或许只是灵光一闪罢了，也罢，个诗做不出来也无妨，我只教你三天，三天中你能学多少是多少，不是什么复杂的东西，只是一些读书人的一些规矩而已，读书人都看重一个礼字，正所谓礼多人不怪，倘若表现的中规中矩，几日后的宴请也不会出什么岔子。”

　　李炎本想推辞，可是见到元方不辞辛苦的请来了一位先生，那就不好意思这么做了，只得硬着头皮说道：“那麻烦先生了。”

　　“受人之托罢了。”苏良戚说道。

　　元方有些无奈了，就这水平的话这事情可就悬了，看来这临阵磨枪并没有起到什么很大的作用，只能看这小子的临场发挥了，运气好的话应该可以混过去，倘若真的不行那就只有举家离开京城了，毕竟惹上了权贵不是平步青云，就是家破人亡。

　　苏良戚这时候站起来说道：“你这女婿现在跟我回去，三天之后再交给你，保证让他像一个读书人。”

　　元方说道：“那就麻烦你了，小子好好跟着先生学，不把眼前这件事情应付过去你就别想娶我家的女儿了，听到没有。”

　　得，这老家伙又在那这事情威胁李炎。

　　而李炎只得连连答应，这不答应可不行，不然的话元香那里有的闹腾了，为了随了元香的愿自己也只有委屈一下了。

　　“好了，我走了，你这厮不用送了，有时间下次再找你喝酒，不过话说好了，你请。”苏良戚说道。

　　元方一笑：“自然是我请，这小子心思多，如果不服管教的话把我叫过去保证然他服服帖帖的。”

　　苏良戚瞥了一眼，然后摇了摇头便背着手离开了，而李炎也脸色平静的跟在后面看不出他现在是喜是怒，还是什么心情都没有。

　　“先去置办一身儒衫吧，你这样子看着想是武夫，哪有读书人的样子，这该做的地方还是得做好来。”

　　李炎觉得有些道理，便在路过一家衣服店的时候走了进去，等到出来的时候手中已经多了两套衣物。

　　跟着这个苏良戚他来到了一处非常古朴的宅子前，看这样子应该是有些年头了，走进里面一看却是流水潺潺，怪石嶙峋，安竹屋前的一排排翠玉的竹子在清风下微微摇曳，让人看了颇有一种隐士的味道。

　　“寻一间卧房把东西放下，然后随我去学堂。”苏良戚说道。

　　“学堂？难道是旁边的那一间？”李炎诧异了，之前路过的时候的确见到了一间大学堂。

　　苏良戚说道：“我是那里的先生，不去学堂教你，在哪教你，莫以为我只有你一个人要教，多的时候我一人教百来个也是常有的事。”

　　李炎还真是没想到这个苏先生还是一位老师，难怪第一眼的时候就给人一种非常严肃，固执的印象，如果再配上老师这个身份，那就是一个活脱脱的严师形象。


第五百八十三章 给你讲个故事

　　能在京城之地开学堂的人，并且还是一个教书先生那绝对不是一个寻常人，至少可以肯定一点这个苏良戚是一个非常有本事的人，难怪这元方会将此人介绍个李炎，让他教导几日。

　　想到这里李炎也收起了懒散之心做好准备向这先生学习一二。

　　苏良戚带着李炎来到学堂，便见到许多男女盘坐在案几旁，端书朗读，只是让李炎有些尴尬的是这些人都是孩童，自己一个大男人来到这里学习还真是有些不太好意思。

　　“先生好。”

　　“见过先生。”

　　这些男孩女童一个个起身向苏良戚弓腰，施礼，虽然年幼但是个个都带着浓浓的书香气息，彬彬有礼，看的人非常舒服。

　　苏良戚点了点头：“今日的功课可曾做完？”

　　“回先生，已经完成了，现在我们大家正在温习以前学习的知识。”一个颇为年长的孩童站出来拱手道，看他神态似乎不像是一个稚子，倒像是一个成年人。

　　苏良戚说道：“开春之后便要开始科考了，你们若觉得有能力便去试试考个秀才，好了，你们继续用功吧。”

　　李炎听的有些暗暗惭愧，这么小就去考秀才，还真是够强的，要回到裴绍之那冤大头到现在还是没考中。

　　“李炎，你随我来。”苏良戚说道。

　　那些孩童见到李炎出现颇为好奇，不由的多看了几眼，心中猜测，先生为什么带这一个闲人来到学堂，以先生的性格闲杂人等可是不准进入学堂当中的。

　　苏良戚带李炎来到学堂大厅当中，里面布局简介，唯有正堂之上书写四个大字“忠，信，礼，义。”每个字都着墨身重，力道之沉好似要透过这宣纸一般，这四个大字是做人的四个最基本的条件，尤其是忠信义更是无数修士恪守所在，若缺其一便是小人，为人所不齿。

　　“你觉得这忠信礼义，那个最重要？”苏良戚忽的问道。

　　这算是考核么？

　　李炎也不多想，直接开口道：“信，最重要。”

　　“为何？”苏良戚平静的反问道。

　　“人无信而不立。”李炎顺口便说到。

　　苏良戚目中微微露出一丝精光：“老夫总算明白了为什么元方会将你脱给我教导，你知道老夫教书以来为什么只教书不收徒么？”

　　“不知。”李炎微微诧异，这先生准备收自己为徒不成。

　　苏良戚说道：“因为其他人和你一样被老夫带来这里的时候问了同一个问题，只是很可惜，他们认为忠最重要，至于解释也无非是忠君，忠国之类的陈词滥调，倒是你的一句话颇合我胃口，人无信而不立，虽然简短，但是却字字珠玑，失去信用之人哪怕是个忠君爱国的志士那也不过是区区一朽木，转眼即腐，唯有信之一字让人流芳百世。”

　　李炎暗暗摩了把汗，他总不能说这句话只是脑袋里随便蹦出来的吧，从刚才的情况不难推断这人无信而不立似乎还没有人说出来，这又小小的剽窃了一把。

　　“在教你之前容老夫再唠叨一些事情，元方说你想法略微怪异，老夫有一个故事想听听你的见解，先坐吧。”苏良戚坐下说道。

　　“洗耳恭听。”李炎说道。

　　苏良戚开口道：“从前有一商贾，外出经商，贩卖货物，有一日他带着货物和随从路过一个渡口，在渡口旁见到了一个算命先生，这商贾闲来无事便让这算命先生算上一卦，那算命先生算出这商贾此番渡船必死于江中，那商贾不信，拂袖而走，次日晚上，船舱漏水，那商贾不幸葬身江底，后来那商贾的冤魂未散遇到一位高人，高人见其可怜给了他一次重生的机会，让他再回到昨日那个渡口，为了不重蹈覆辙，那商贾选择走陆路，于是又找到了那个算命先生算了一挂，结果那算命先生的第二卦说，若走陆路会遇强人，人财皆失。商贾不信，认为江面有大浪去之必亡，走陆路的话不会有危险，于是他没听算命先生之言走了陆路，结果不出半日果真遇到强盗，被夺取了性命。”

　　李炎便听便无语：“这算哪门子故事，那个商贾倒霉透顶，走水路会被淹死，走陆路会遇到强人。”

　　苏良戚喝了口茶水，继续说道：“被强盗夺取性命后的商贾同样怨气不散，又遇到了之前个高人，那高人又给了他一次重新开始的机会，还是回到昨日那个渡口， 第三次，商贾学聪明了，他既不走水路，也不走陆路，而是选择打道回府，不过那商家又找来算命先生算了一卦，结果第三次算命先生说道，若是原路返回你随从定会不满，认为你绝了他们的财路，便要将你火并，夺你财物而去。商贾不信，因为他自己的那些随从都是服侍多年的老仆，不可能反叛，于是立刻打道回府，不做生意，可是第三次还被那算命先生说中了，到了晚上果然老仆噬主杀人夺财而去，倘若给这商贾第三次重来的机会，换做是你该如何破解这个死局。”

　　李炎听完，陷入了思考当中，这个故事很简单，只是这问题有些难，若是你成了那商贾毫无以为第一选择就是先保命再说。

　　“我是修士水淹不死我的。”

　　苏良戚说道：“那商贾只是一个普通人，没有一点修为，而且故事里是没有修士的。”

　　李炎又陷入了思考当中，这摆明是三条路倒是死局嘛，不过这苏良戚既然这样问了，那他心中必然有一个答案，不可能是个毫无结果的故事，否者这岂不是有意刁难人。

　　苏良戚也不急，养气功夫极好，坐在那里一动不动很有耐心的等着李炎的回到。

　　才过一会儿，李炎突然说道：“有了。”

　　“说说看。”苏良戚说道。

　　“若换做我是那商贾必杀一人。”李炎说道。

　　“杀何人？那随从？？”苏良戚问道。

　　“不，是杀那算命先生。”李炎说道。

　　苏良戚目光微动：“算命先生与你无缘无仇，帮你指点迷津，为何要杀他？如此岂非是忘恩负义之人。”


第五百八十四章 答案正确

　　面对苏良戚的反问，李炎轻轻一笑说道：“那算命先生说那商贾水路必死，次日船就沉了，那商贾换做陆路，遇到强盗同样必死，若是返回也不可，随从噬主，依旧落个一死，如此可见这三条路无论走哪条都是死路，只是我很好奇的是既然故事当中的人都是普通人，没有修为，那算命先生是如何能够预料到这一切的？”

　　“继续说。”苏良戚有些迫不及待想要知道这李炎的理由了。

　　李炎笑道：“其实很简单，那算命先生看似大仁大义，指点迷津，实际上这所有的一切都是他搞的鬼，如果我没猜错这算命先生是看中了那商贾的财物，他若乘船便凿船，取财，若走陆路，则约好强人夺他性命，可是算命先生也是普通人，他却自信将事情说出来，难道就不怕那商贾被他一说从而选着其他的去路么？所以最后一条很关键，那就是那个随从早就被算命先生说动了要伙同强人谋财害命。”

　　“有点道理，可是这并不足以解释为什么要取那算命先生的性命。”苏良戚说道。

　　李炎说道：“杀他有两点，一，杀了那算命先生那些强人便不知道商贾真正会走哪条路，第二，你之前说了，那商贾的随从是服侍多年的老仆，不可能做出噬主的事，所以我大胆的推测那随从只是因为被算命先生一时说动了才产生了想法，倘若将算命先生杀死，便起到敲山震虎的作用，让随从明白商贾已经知道了你们的勾当，这两点便是杀那算命先生的理由。”

　　苏良戚忽的哈哈大笑：“好，好一个李炎，不知道已经多少年了老夫竟然还能听到这个杀一人的答案，不错，真正解开这死局的关键就是杀这算命先生，你若要在京城待下去就得明白谁是你的算命先生，万万不要学那商贾，因为没有高人会帮你让你有从来一次的机会。”

　　李炎笑了笑，他心中有些纳闷了，这猜中了答案有必要这么开心么，不过他也领悟了这个故事的含意，至此他也颇为佩服这个苏良戚，苏先生，竟然可以想出如此一个有意思的故事来考验人。

　　“时间不多了，老夫也就不再废话了，我只教你三天，诗词歌赋不学，只学礼仪，先作揖看看。”苏良戚说道。

　　李炎当即拱了拱手。

　　苏良戚一看摇头道：“难怪元方要让我来教你，你光是这作揖便带着草莽之气，不行，得重新学习，你且看我。”

　　说完，他站起身来抚平衣褶，然后目不斜视的抬起手对着李炎作揖，虽然动作差不多，但是却给人一种赏心悦目的感觉，看起来非常的舒服，安逸。

　　“看清楚了？”苏良戚问道。

　　李炎点了点头：“看清楚了。”

　　“很好，再做一遍，必须要一丝不苟的完成，态度要严谨，别那么随意，这样会给人一种极不尊重的感觉，亦让人不喜，须知几天后出入四皇子府的人可都是当朝权贵，高手强人，兴许你这礼仪做的好了，会给你带来不小的收货。”苏良戚说道。

　　没想到这学习礼仪得这最基本的开始，而且看这苏良戚严谨的样子估计这三天得过上苦日子了。

　　“豁出去了，熬过去再说。”李炎老老实实的学习着。

　　“手臂抬高，与前辈见面的时候记得微微往前曲一点，以示尊重，若是遇到同辈腰杆挺直了，目不斜视，以显示出自己的不屈不阿的风骨。”苏良戚说道。

　　于是这悲苦的日子来了，李炎这整整一天都像个机器人一样学着各种礼仪，苏良戚将所有的礼仪先让他学会，然后再一点点的纠正，若是不对的地方便是严厉指出来。

　　李炎也有绝无，无论这苏先生如何严厉他都不反嘴，心境依旧保持平和。

　　时值傍晚，苏良戚散了学堂里的学子之后才让吩咐李炎停下来，他说道：“好了，今天就到这里，晚上夜深人静是个练字的好时候，元方说了，这今天别让你睡觉，所以晚上开始练字，老夫会督促你的。”

　　李炎才刚刚喘口气，脸又拉了下来，最后苦笑的摇了摇头：“罢了，罢了，这就是自己剽窃古人诗句的报应啊。”

　　“开春之后的科考你可有心思参加？”走在路上，苏良戚突然问道。

　　“科考？可是考秀才？”李炎问道。

　　“不然你还以为考什么，你一外来人要想再京城之地混的开除了要有本事和人缘之外最重要的就是要有一个别人看的起的身份，京城之地的阶层森严不是你能想象的，如果你能考中秀才以秀才的身份足以让人看重一二，就算是不为这个，日后惹上麻烦了，秀才身份也能为你挡去不少。”苏良戚说道。

　　李炎说道：“倒是有这个想法，定个秀才的名头的确比较好。”

　　“明天我会写封信给你弄个科考的名额，下个月之后的科举你去试试吧。”苏良戚说道。

　　“既然如此，那多谢先生了。”李炎拱手道。

　　苏良戚挥了挥手：“小时而已，老夫不帮你弄名额，那元方也会替你跑一趟的，不过老夫有些人脉比较方便而已。”

　　来到苏府之后，苏良戚给了李炎一个时辰休息的时间，然后自己便消失的无影无踪了。

　　难得的时光李炎在这曲径通幽的院子里打了一套拳，活动了一下筋骨，这学了一天的礼仪人虽然说不上是累，但是却给人一种身心疲惫的感觉。

　　看着天上繁星点点，金龙星熠熠生辉，李炎心情出奇的平静，咦，等等，那是什么。

　　一道流光忽的想这里直奔而来，等到近了些之后李炎才看见却是一位修士，不过让他惊讶的是这修士的速度实在太快了，不知道用了什么神通飞行，几乎一眨眼的功夫就落了下来。

　　“你这人看什么看，还不快快接住本公主。”一声稚嫩的疾呼传来，听这声音像是一位女童。

　　“停不下来了？”李炎目光微动，这人根本不是飞过来的，而是被某位强者用神力送过来的。

　　“才炼神境的修为根本无法反抗这股神力，这要是落下来的话还不得将这地方给轰平了。”李炎当即对着那落下的人影一拳轰出，浑身神力爆发出来，只听见轰的一声，那股落下的力量立刻溃散。


第五百八十五章 掉下只萝莉

　　等到这股力量散去之后李炎将此人接住，这时候他才看清楚手中抱着的竟然是一位只有七八岁的女童，这女童衣着华丽，粉嫩玉琢，仿佛是一件精美的艺术品，只是这女童虽然年幼但是却浑身上下散发出一种高贵的气质，这气质不是后天培养的，而是与生俱来的。

　　“咦，天上竟然掉下一只萝莉，这世界之大真是无奇不有。”李炎轻咦一声。

　　只是这女孩秀眉蹙起，恶狠狠的等着李炎：“抱够了没有，还不赶紧放本宫下来，本宫可是公主。”

　　“公主？”李炎将这女孩放下，有些怀疑的看着他：“小朋友，这么晚了不回家睡觉，跑到这里来做什么？”

　　“你叫谁小朋友，本宫说了，本宫是公主，你要是敢对我不敬，小心抄家灭族。”这个小姑娘挥舞着那小拳头，威胁到。

　　李炎一把将其拎起：“既然如此那就只有杀你灭口了，放心以我的力道丢出去，等到落地的时候估计就在京城之外，而且已经是一具尸体了，估计会摔了稀巴烂，就算是有人发现了也觉绝对不会认出你来。”

　　那小姑娘吓的顿时哇哇大叫，不断的挣扎：“别，别杀我灭口，本宫错了还不行了，本宫不对于抄家灭族了，你放了本宫吧，本宫来这里是找苏先生的，苏先生快来救救本宫，有人要杀我灭口。”

　　“苏先生？哪个苏先生。”李炎问道。

　　“苏良戚，苏先生，你问这个多做什么，赶紧放了我，不然等苏先生来了有你好受的。”小姑娘大叫道，不断的对李炎拳打脚踢，只是那点力量连他的护身罡气都破不了。

　　“你是学堂里的学生？”李炎猜测道。

　　那小姑娘连连点头：“既然知道那你还抓着我，你是不是小偷来这里偷东西的，只要你不杀我灭口本宫是不会把你的事情说出去的。”

　　“小小年纪就知道乱污蔑人，你见过小偷有这么光明正大的站在这里的么？倒是你，从天而降，令人怀疑，京城之地可是禁飞的，你可是违背了律令，我想到时候会不会有人来擒拿你回去。”李炎说道。

　　听到这话小姑娘的脸色当即大变：“快，快让我躲起来，他们就要来了，本宫好不容易跑出来的，千万不能被他们抓回去。”

　　这话还未说完李炎就看到足足有三队巡逻士兵向着这里飞来了，看样子之前是看到了这小姑娘从天而降了。

　　“就在这附近，仔细找找，那人的修为不高，是有人刻意的用神力送来的，她依旧过了九丈高的禁空令，按照律令将抓看押三日。”一位巡逻兵的队长说道。

　　“别飞到那些宅子的上空，这附近有不少大人物，眼睛都放亮点，要是惹出什么事来可别怪我不保你们。”另外一位巡队长大声道。

　　李炎暗道：“这么快就找来了，这大唐的办事效率还真是够高的。”

　　这声音传出来的片刻，便听见了苏府外的敲门声。

　　小女孩急得都快哭出来了，可怜巴巴的求道：“你能不能别放了本宫，别把本宫交给那些人。”

　　“可是可以，只是我为什么要帮你，你可是要对我抄家灭族的人。”李炎提着她向着门外走去。

　　“刚才本宫只是气话而已，童言无忌，童言无忌，你是大人，不能当真。”小女孩说道。

　　李炎将她拎在面前，看了看：“你是哪家的孩子。”

　　“都说了本宫是公主，自然是皇家的人，你可千万不能得罪我，不然的话有你受的。”小女孩说道。

　　“姑且相信你一回，不过这样更应该送你回去了，不然的话我可是会惹上一身麻烦的。”李炎打开门，拎着这个小女孩说道：“诸位可是在找此人。”

　　旁边巡逻的士兵立马赶了过来。

　　“不错，气息和之前的一模一样，就是此人，没想到是个孩子，看来是天性贪玩胡乱飞着玩，破坏了规矩，小孩子你家在哪，我派几个士兵送你回去。”一位队长说道，他看见这个小女孩衣着华丽，气质非凡，应该是大户人家的，这样的话那就不能得罪了。

　　小女孩眼珠子一转，她说道：“我就住在这里，刚才我胡乱飞着玩，惊扰了你们，对不起。”

　　那队长抬头一看苏府，忽的想起来了这是苏良戚的府邸，这苏良戚虽然没什么很大的权势，但是在读书人当中地位很高，而且一直教书育人，不少大人物家的弟子都在他这里学习，人脉分不寻常，万万不能得罪。

　　“原来是苏老爷子的学子，那就算了，今天的事情我们就当做没发生过一样，收队。”那队长说道。

　　“等等。”小女孩突然叫住了他们，她指着李炎道：“这个人是小偷，来苏府偷东西的，被我发现了，现在想要杀人灭口，你们帮我抓住他，以后好处少不了你们的。”

　　李炎眉头微微一动，这小姑娘倒是做的够绝的，竟然倒打一耙。

　　队长看了看李炎，说道：“你们的自家事我们就不参合了，告辞了，以后看住这孩子被让她违了规矩。”

　　很显然那个巡逻队长不相信这女孩的话，而且身为巡逻兵都是多一事不如少一事，能不搀和进去就尽量被参合进去，免得惹上麻烦在身。

　　“这些臭家伙，本宫要去想皇兄告他们，竟然有贼都不抓。”小女孩气鼓鼓的说道。

　　李炎咧嘴笑道：“你说谁是贼。”

　　小女孩顿时脖子缩了缩：“没，没说你，本宫说的是有个贼人把我从府邸丢过来的。”

　　“公主，你没事吧。”忽的，两道流光一闪而过，李炎的面前突然多了两位身穿锦袍的男子。

　　“高手！！”李炎心头一跳。

　　“你们来的正好，快将这人拿下，敢拎着本公主，我要把他绑了挂在梁上三天三也，看看他还敢不敢这样对我。”小女孩双脚悬空，胡乱踢着。

　　立刻，这两个人一副敌意的望着李炎。

　　“我们职责只是为了带走公主，这位兄台别多事，快放了公主。”

　　“这话应该是我说的才对，这小家伙给你们，快些带走，免得扰我清静。”李炎将手中的女孩丢了出去。


第五百八十六章 第一剑客

　　两个突然出现的高手立刻将这个小女孩接下，然后恭恭敬敬的放下来：“公主，该回去了。”

　　小女孩说道：“本宫才不跟你们回去，你们今天就当是什么事情都没发生过，等过几日本宫会重重的赏你们的。”

　　“公主有话还是和大皇子说吧，小的自责就是带公主回去，要是公主在外面有个差池那小的可担当不起。”一个锦衣男子说道。

　　“这小女孩还真是公主，只是这既然是公主那么为什么才这么小，按理说应该已经是一把年纪了，难道那个唐皇到现在还有子嗣诞生。”

　　李炎感觉有些不可思议，不过既然是公主为何会出现在这里，而且从刚才来看是有人有意将这女孩送到这边来的。

　　小女孩说道：“皇兄那边我会解释的你们别管，现在本公子命令你们回去，这几天本宫就呆在苏先生这里了，听到没有，赶紧给本公主离开。”

　　“小的只听大皇子的命令，大皇子有令一定要将公主完好无损的带回去，公主还是别难为小的了，若是公主还不依不饶，那小的也只有得罪了。”一位锦袍男子伸手一挥一道神力出现将这小女孩包裹起来。

　　尽管小女孩不断反抗，可是力量太小了，根本无法撼动分毫。

　　“该死的，你们敢囚禁我，本公主是不会放过你们的，赶紧把本公主放开。”小女孩大叫道。

　　两个锦袍男子也不多说带着她便往皇朝的方向飞去，李炎摇头一笑，也没有想要阻止的想法，这简直就是活脱脱的一副离家出走的戏剧，或许这苏先生曾经做过这女孩的先生，所以往这里躲来了。

　　可是就在这时候忽的听见天地间一声剑啸声响起，一道寒光从星空中落下，带着一股恐怖的威能落到了那两位锦袍男子的身上。

　　两位男子大惊，想要躲避可是已经来不及了，只见他们身子一阵震飞出去，各自一条胳膊落了下来，鲜血立刻喷涌而出，竟是在一瞬间将其斩下的。

　　“我的弟子还轮不到大皇子的人来管。”一声孤傲的声音响起，仿佛一柄利剑一般直插那两个锦袍男子的心窝。

　　李炎见到那两个锦袍高手脸色大变，下意识的往后退了几步，眼神恐惧的望着天空：“公孙大人，小的也只是奉命行事带公主回去，绝对不敢有一丁点伤害公主的想法。”

　　“若是有，你以为你们两个人能活着站在这里。”声音落下，一位身材修长，身穿青衫的中年男子出现在了那小女孩旁边。

　　“这人是前几日出现在京城上空的高手。”这中年男子的气息似曾相识，在短暂的思考之后李炎立刻回想起来了。

　　没想到这个小女孩真是一颗扫把星，竟然频繁引出了这么多的高手，光是那两位锦袍男子李炎就可以肯定绝对已经是挪星境后期的修为，可是堂堂两位挪星境高手却连反抗的力量都没有直接被一道寒光斩下手臂，而且还露出如此一副恐惧的样子。

　　“挪星境之上是神通境，难道这人是神通境高手，不，元方就是神通境高手虽然没有见到他出手但是绝对不可能有这等威能，难道是虚神境？”李炎心中暗道。

　　“师傅。”小女孩露出欢快的笑容，扑到这个中年男子的身上。

　　公孙修那冷峻的脸上露出慈爱之色，他摸了摸小女孩的脑袋：“今天怎么跑到苏先生的府邸来了。”

　　“徒儿在府邸憋久了，想要出来走走，顺便拜见拜见苏先生。”小女孩说道。

　　“我看你是想缠着苏先生给你讲故事吧，不过下次想要来的时候让那几个没事干的师兄陪你，不然可是会遇到麻烦的。”公孙修笑道。

　　“师兄他们几个去墨香阁和花酒去了，才不管我呢，徒儿好不容易说动了管家才把我送出来的。”小女孩委屈的说道。

　　公孙修说道：“下次想出来便出来，如果有人敢拦着你和师傅说，师傅教训他。”

　　“嗯嗯，徒儿知道了，师傅真好。”小女孩露出笑容，脸上说不出的得意。

　　“公孙大人，公主出走，大皇子那边我们不好交代，还请公孙大人通融通融。”旁边的锦袍男子忍着断臂之痛说道。

　　公孙修脸上的笑容消失了，他声音一冷：“你们回去给就给他说人在我公孙修这里，看他下次是派谁来送死，给我滚。”

　　面对公孙修的强势，两个锦袍男子二话不说捡起断臂就飞走了，或许再这里多逗留一会儿可能都会因此送了性命，至于任务那铁定是完不成了。

　　“师傅你太离开了，一下子就怕他们给赶跑了。”小女孩欢呼雀跃，说不出的开心。

　　公孙修微微一笑：“你若肯好好与我一起练剑过上几年他们就不敢这样对付你了。”

　　“徒儿还小嘛，修炼的事情放到以后再说。”小女孩说道，随后她又看着李炎：“师傅，这人也是坏人，刚才还想把徒儿交给那些巡逻兵，师傅把他也教训一顿吧。”

　　李炎一阵无语，自己一番好心送这女孩回去没想到反而要被报复了。

　　共公孙修说道：“若是刚才没有这位小兄弟接着你，你刚才估计屁股都要摔肿了，不好好谢他，还嚷嚷着要将别人抄家灭族，换做是任何一个人都得教训你一下，好了，快去给这小兄弟道个歉。”

　　“徒儿才不要给这人道歉。”小女孩撇过头去。

　　李炎说道：“道歉就不用了，随手之举算不了什么。”

　　“嗯！”忽的公孙修目光向着竹屋的方向看去。

　　下一刻，苏良戚走了出来，拱手笑道：“真是稀客啊，没想到京城第一剑客公孙修会来到鄙人的舍下，咦，这不是小彩凤么，怎么有空跑到老夫这里来了。”

　　“见过苏先生。”那被唤作小彩凤的女孩施礼道。

　　公孙修脸色平静：“我这徒儿是偷跑出来的，想出来游玩几天，所以想麻烦苏先生几日了。”

　　苏良戚笑道：“好说，好说，只是皇家那边……”

　　“放心，我会摆平的，相信我的话还是有点份量的。”公孙修说道。


第五百八十七章 未出兵

　　“既然如此那我就照看几日，平日里学堂也有不少孩童，相信小彩凤在这里不会寂寞的。”见到公孙修这么说，苏良戚也只能同意了。

　　公孙修说道：“这李炎是苏先生新收的弟子？”

　　李炎心头一跳：“你认识我？”

　　“和小兄弟有过一面之缘吧，最近听我那几个弟子提起过《月下独酌》，和《咏蛙》便是你作了吧。”公孙修说道。

　　李炎顿时汗颜：“一些拙作罢了。”

　　“拙作？不然，你那首咏蛙我很喜欢，不，不止是我，皇家的人也是称赞有加，比起我那几个不成器的弟子要强多了，他们可做不出与小兄弟一般的诗句来，今日相见便是缘分，能否作诗一首送我。”公孙修说道，性格直来直去，毫不拐弯抹角。

　　苏良戚见此饶有兴趣的看着李炎，早听说元方这个女婿善于写诗，白天的时候本想见识见识，可是却被一句做不出给推了，姑且看看现在做不做得出。

　　李炎笑道：“倒是有一首诗，是曾经做出来过的，如果不嫌旧我便念来。”

　　“无妨，念来便是。”公孙修说道。

　　旁边的小彩凤眨着眼睛看着李炎，倒像听听这个欺负自己的家伙能够念出什么诗句来糊弄师傅。

　　李炎缓缓的开口道：“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　一诗吟完，陷入了短暂的宁静当中。

　　随后公孙修抚掌而笑：“好一句御剑乘风来，除魔天地间，好一句有酒乐逍遥，无酒我亦颠，小兄弟也是性情之人，看来太阿门出了一位不得了的弟子，竟然文武兼备。”

　　“你怎么知道我是太阿门的弟子。”李炎一惊。

　　公孙修说道：“京城往西，边疆之后有片地域唤名百万群山，听说前不久那里出现了妖魔作乱，这除魔天地间怕是便指此事吧，虽说百万群山有几个修炼门派，但是若论剑修起家的便只有那太阿门了，以前我曾去太阿门看过，可惜的是当初那个剑修圣地太阿门已经没落了，连镇门的神通都失传了。”

　　听到这里，李炎苦笑道：“现在太阿门可不止是没落了，而是已经灭了，百群山魔物入潮铺天盖地，集合三大门派，过十万修士却连几个月的时候都抵挡不了，一个个弃门而逃，如今活下来的太阿门弟子怕是已经不足五百人了。”

　　“什么？太阿门灭了，这是怎么回事，大唐王朝早在一个月前已经派遣陌刀军前去镇魔了，难道他们也被灭了？”公孙修脸色微微一变，因为在太阿门当中他还有几个交情不算错的朋友，如今发生大变的话怕是难以幸免。

　　李炎摇头道：“压根就没有军队，太阿门集合附近所有门派之力，死守十里门地，想要等到大唐王朝出兵镇压，可是最后等来却是无穷无尽的魔物，那日魔物倾巢而出，遮天蔽日，太阿门开启了结界也只不过支撑了区区几日时间，最后落个……呵呵，不说也罢。”

　　“没有军队？”公孙修脸色一冷。

　　“如果怀疑我说的话不如前去百万群山看看，以前辈的修为兴许几个时辰就能赶到，前辈可以亲眼看看你太阿门是不是已经被灭了。”李炎说道。

　　公孙修目光一闪，整个人犹如一柄出鞘的宝剑一般撕开黑夜直奔西面而去，才一眨眼的功夫就已经看不到痕迹了。

　　苏良戚皱了皱眉头：“你这话怕是要引来麻烦了，这出军镇压魔物的事情可是归军队管，如今皇令已下，却未见军队，这边是抗旨，在大唐王朝有胆子抗旨的人可不多，你此番无意当中就得罪那人了。”

　　“至少还有这个人替我顶着，不是么？”李炎说道。

　　“话虽如此，可是公孙修最多替你挡下明面上的麻烦，暗地里的麻烦却难帮你了结。”苏良戚说道。

　　李炎一笑：“太阿门逃出去几百人，消息早就传开了，我想这个公孙前辈也不至于把我抖出去，先生多虑了。”

　　苏良戚觉得也有道理，看来这人老了，顾虑就多了，他说道：“好了，别在这里站着了，都进去吧，小彩凤这几天你就呆在老夫这里吧，只是这里没佣人照顾你，如果呆不住可以回去。”

　　小彩凤鼓起脸：“我才不回去呢，那里都是人看着我，先生放心好了，我已经长大了会自己照顾自己。”

　　苏良戚微微摇了摇头：“你能照顾自己就好了。”

　　返回屋内，苏良戚已经准备好了笔墨纸砚，开始让李炎练字，当然这也是元方的提议，对此他倒是没什么好教的，只是在一旁督促。

　　“你这字体，似乎从未见过。”苏良戚忽的注意到了李炎书写的字，个个瘦劲有力，有种难以言明的神韵在其中，看的人眼前一亮，他自身也是书法大家，十分清楚这种字体的妙处，眼下还只是成型不久，如果再稍加修饰的话兴许就能成为一种新的字体，流传千古了。

　　“这是我弄出的新字体，叫瘦金体。”李炎说道。

　　“瘦金体？有意思，你继续练，当老夫不存在即可。”苏良戚兴趣来了，想要将这字体研究透彻了，顺便加以修饰，让这种字体发扬光大，如果这李炎真的可以弄出一种字体流传百世，那自己也能沾点光，在史记上留下姓名。

　　想到这里，他立刻聚精会神起来，他也是个读书人，虽然不为全，也不为名，但是这流传千古的机会却不得不心动。

　　李炎见此也不说什么，开始继续练字，而苏良戚则一旁认真观看，不过这反而将那个小彩凤抛到一旁了。

　　“先生，你给我讲个故事好不好，学生已经好久没有听到先生讲故事了。”小彩凤拉着苏良戚的说，撒娇道。

　　苏良戚似乎入了迷，聚精会神，至于小彩凤的话根本没有听到，也没有一点反应，气的她鼓起来脸跑了出去。


第五百八十八章 死士

　　在练这瘦金体的时候苏良戚在观察一阵子之后开始不断的指出李炎的各种细节上的错误，并且加以改进，让这种字体显得更加成熟和完善。

　　李炎也受益颇多，这有一个先生教导就是不一样，平日练上几个时辰甚至都不一定练好的地方在短短片刻之间就可以完善了。

　　不过苏良戚也感慨李炎学习速度之快，一个错误的地方只要说出来一遍几乎就可以立马改正掉，完全不需要反复练习，虽说修士有这方面的优势，但是更多的却是某种天赋和领悟力。

　　“你若是从小开始读书现在怕是状元都考到了，只是可惜的是你将这种天赋放在修炼上了。”苏良戚微微摇了摇头，有些可惜的说道。

　　李炎回道：“对我而言修炼可比读书重要多了。”

　　“可是你也要知道这世界上什么都却就是不却高手，你而且修炼之路漫长无比，一个境界便如同一座巍峨大山一样需要去攀登，何时才是个尽头，不如将这时间放在自己喜欢做的事情上，这样才不算是虚度数月。”苏良戚说道。

　　“先生的话很有道理，不过我喜欢的事情便是修炼，打坐练气是修炼的一种，这读书写字亦是修炼的一种。”李炎说道。

　　“原来如此，既然是这样那老夫就不再多说什么了。”苏良戚说道，同时心中有些可惜，如果这李炎有心学习的话自己这老脸就豁出去了，收他为徒，传以衣钵，可是现在看来却是没有这个可能了。

　　“你这瘦金体已经接近圆满了，剩下的就是自己做联系争取将自己的意境融入字体当中，这样的话一种大成的字体就完成了，老夫也迫切想要见到这种字体出世的那一天。”苏良戚说道，他可以肯定，如果哪天这李炎真的完成了这种字体的话那绝对是要流芳百世了，自古以来凡是创造出一种新字体的人无不如此。

　　李炎笑道，显然这种瘦金体已经等到了这个苏先生的认可，从之前来看这个苏先生在读书人中的地位不低，他认可的东西定然不会太差，这临阵磨枪的意义也就达到了，不过这出乎预料的好，在短短两三日的功夫就完成了，至于剩下的时间就只有去自己完善完善了。

　　“对了，那个小女孩去哪了。”李炎忽的注意到了，旁边那个一直囔囔着的声音消失了。

　　苏良戚蓦地回过神来，看了一眼屋内，却没有发现小彩凤的身影，他脸色微微一变向急忙向着屋外奔去。

　　他这前脚刚一出去后脚李炎就听见屋外一声神力碰撞的轰鸣声，这股神力当中有一股气息是刚才苏良戚的，另外一股气息则冰冷，凌厉，带着一股浓郁的煞气，非常危险。

　　“出事了？”李炎急忙冲了出去，却见到一位头戴银色面具的男子带着两位黑衣男子站在院子内，那银色面具男子手中拎着小彩凤，此时小彩凤似乎被禁锢了声音，只能睁着那带着泪水的眼神看着对面的苏良戚和李炎两人。

　　苏良戚脸色骤冷：“死士？大皇子派你们来的，看来大皇子是越来越大的胆子了，连公子都敢派人来掠夺，他难道不知道这天子脚下，做出任何事情都逃不过唐皇的眼睛么，看来他是不想日后登基成帝了。”

　　银色面具男子一句也不说将手中的小彩凤交给了旁边一个黑衣男子：“任务完成，把人带走。”

　　两个黑衣男子二话不说迅速往后撤退。

　　“想走，当老夫不存在么？”苏良戚双目精光一冒，整个人从一个严谨的教书先生瞬间变成了一个怒发冲冠的豪侠，似乎随时都要提剑杀人一样。

　　“哼。”他发出一声怒哼，这声音犹如霹雳惊雷在这不大的院子内炸响，好似虎啸深山，龙吟大海。

　　李炎看见这个银色面具男子在这一哼之下浑身的护身罡气瞬间破碎，整个更是身子一震，连连后退，浑身的气血都絮乱了，而他身后准备逃跑的两个黑衣男子更是不济，浑身好事被一记重锤击中了一样重重的跌飞出去，鲜血从鼻子，眼睛，嘴巴齐齐流出，竟被震得七窍流血，只是那黑衣人手中的小彩凤也不好受，脸色苍白，好似生病了一样脑袋有些晕眩不清。

　　“早就听闻苏先生的哼哈神音非同凡响，据说哼音出能震断山脉，截断江河，哈音一出能让十里之地皆便成齑粉，今日一见果然名不虚传，只是那女孩在我手中你十层的力道也只能发挥出四层，你有把握救下她么？”银色面具男子声音平静，显得师傅冷漠，他示意了那两个重伤的属下让他们赶紧带着女孩离去。

　　苏良戚脸色微沉暗道：“这人倒是对自己很了解，竟然看准了自己不敢放开手脚，只是此人也是神通境的高手，不知道他的命星神通是什么，敌暗我明，想要从他手中救下小彩凤却是难了，这些死士是看到了公孙修离开了京城才敢过来动手么？”

　　忽的，他看见了旁边的李炎，急忙道：“李炎，我拦着这此人，你去把小彩凤救出来，那两个手下不过是挪星境的修为，而且已经被我震伤了，你应该可以对付。”

　　“那好，那先生小心了。”李炎点了点头，立刻冲了出去，直奔那两个黑衣人而去。

　　按照计划这任务的敌人只有这个苏良戚一人，没想到却突然多了一位挪星境修士，虽然二对一那两个手下不见得会败于其手，但是却还是有让任务失败的风险，银色面具男子突然出手而且这一动手就是将神通境的实力毫无保留的展现出来。

　　瞬间，此人浑身化作无数道银色的流光直奔李炎而去，每到流光都带着恐怖的威能，似乎能将人的灵魂都穿透一样，只是让人奇怪的是这银色面具男子的身子却还站在原地。

　　“李炎，小心，这是神魂攻击，他的神魂化作了无数道念头，神通境的念头哪怕是一缕都足以击碎你的神魂。”苏良戚急忙喊道他没有想到对付一位挪星境修士这死士竟然平静全力，这一手莫说是挪星境修士，就算是他也不见得可以完好无损的接下来。


第五百八十九章 禁空失效

　　狮子搏兔亦用全力，可见这个死士是经过严格训练出来的，对付李炎这个挪星境修士居然都值得下如此重的手，不过若是真被这个死士杀死了李炎，那就难办了，苏良戚不仅没办法向元方交代，就连小彩凤也救不回来，这样的话这也没脸见公孙修了。

　　不过他没有迟疑，当即身子一闪赶在那些念头到底李炎身上的之前用自己的意念将这些银色的流光给截住，他也是神通境修士，论念头不必这死士差，而且这死士的念头都分散了，要想截住亦不算难，只是这死士似乎知道自己的念头会被截住一样特意散的很开。

　　李炎看见苏良戚飞过来的地方那银色的流光齐刷刷的停了下来，虽然这大量的银光被截了下来，可是仍旧有十几道迅速的向着他靠近，而且这十几道也来不及阻止了。

　　瞬间，这无法阻止的流光犹如利剑一般穿进了李炎的身体，他浑身一震整个人跌飞出去。

　　“得手了。”那些银色流光又再瞬息之内全部退了回来重新进入了那个银色面积男子的身体当中，让他恢复了行动。

　　不得不说这死士也当真大胆，竟然当着苏良戚的面敢散出念头对付李炎，也不怕他顺手将他的肉身击毁，让他来个魂无所依，只是很显然他赌对了，苏良戚没有趁这个机会去毁坏他的肉身而是选着救李炎。

　　或许这个死士早就琢磨透了苏良戚的性格。

　　见到李炎被十几道念头击中，苏良戚顿时怒火中烧，此刻他怕是凶多吉少了，挪星境修士抵挡神通境强者的念头根本不可能。

　　银色面具男子此刻嘴角露出一丝笑容，这唯一的变数没了之后任务便是铁板上的事情了。

　　李炎现在感觉胸口一猛，那十几道念头冲击过来直接让他脑袋一懵，站都站不稳了，不过很快他有清醒过来，他感觉到那十几道强大的念头被自己身体上的图腾全部囚禁在了身体当中，而且那图腾的力量还在不断的汲取这十几道强大念头的力量，并且将其化作一股精纯的神魂力量被自己的神魂吸收。

　　“这就是神通境的念头，好强大。”

　　李炎可以肯定光是这十几道念头就足以将自己的神魂给击碎来，他身子感觉自己身上三苗族的图腾囚禁的仿佛不是十几道念头，而是十几匹野马，似乎随时都要争夺束缚冲入体内一样，非常令人担心。

　　幸好，三苗族的图腾没有让他失望，因为这图腾的力量可以不断的汲取这念头，让它变得虚弱，如此敌消我长之下这十几道念头便不足为惧了。

　　“如果没有这图腾我现在估计已经死在了这里吧，神通境修士果然恐怖，看来当初试探我实力的时候元方隐藏了九成修为，不过现在不是想这个的时候，得先将那个小彩凤救回来，不然的话在公孙修那边就没办法交代了。”李炎恢复意识之后迅速的向着那两个黑衣人追去，此刻他们受了伤，还未走远，以他的速度要追上并不算困难。

　　“竟然没死，我能感受到我的念头确确实实的进入了他的体内，怎么回事，为什么我的念头开始迅速的变的弱小了，他用了什么办法竟然将我的那十几道念头给禁锢住了，还在不断的消磨，在这样下去不出片刻我的那些念头就要消失了。”银色面具男子脸色微微一变，念头一旦消亡他的神魂就会跟着受损，到时候实力必定有所影响。

　　而对上苏良戚这种难缠的高手稍有偏差就有可能惨死当场。

　　此时苏良戚见到李炎又活蹦乱跳的跑了起来顿时愣了愣：“这李炎竟然没事？”

　　他还是第一次见到有挪星境修士可以抗住神通境强者的神魂攻击而无碍的，就算是有能力保证不死，可是要让自己完好无损却绝无可能，只是现在不是想这个的时候，他还得对付这个死士。

　　银色面具男子感觉到了事情有些不妙直接放弃了拖住这苏良戚的打算，而是再次直奔李炎而去，他觉得若是放任这人离开的话说不定任务就失败了。

　　可是苏良戚会如他所愿么。

　　“哼！”又是一声哼音响起。

　　这一次哼音犹如星辰坠地，带着无穷无尽的威能，整个小院只见陡然一震木屋，竹林，怪石，小亭，以及地面的石板所有的一切瞬间化作了齑粉。

　　刚想离开的银色面具男子一口鲜血涌出直接栽落下来。

　　高手过招往往是一招决定胜负，这银色面具男子因为念头被禁一事失了分寸，如今被苏良戚轻松的得手了。

　　“失算了，之前以为这苏良戚的实力不过如此，如今没有那女娃在这里干扰他这老家伙爆发出来的实力竟是如此恐怖，难怪任务说要我只夺那女娃，不到万不得已的时候别和这老家伙硬拼。”银色面具男子只是重伤，却还有一战之力。

　　不过苏良戚的目的已经达到了，这人想要再对付李炎依旧没可能了，不过他知道自己也走不了，这死士拼起命来绝对非常难缠。

　　银色面具男子似乎也没有打算追杀李炎的想法了，他站在那里平静的看着苏良戚，一股死战不休的气势散发出来。

　　“果然，这死士是想和老夫拼命了。”苏良戚暗暗警惕起来，他知道这死士一旦任务完成不了就会选择自杀，活死战，根本不会有想逃走的想法。

　　“只能期待李炎能够解决那两人了，希望这死士的念头没有让他重伤吧，不然的话可就难办了。”

　　李炎现在显然是没有受伤，他刚才只是神魂蒙了一下，根本没有大碍，而此时他已经快追上了这两个黑衣人。

　　这两个黑衣人意识到了自己已经摆脱不掉他了，二话不说向着天上飞去，而且再瞬间便高过了九丈禁空的律令。

　　“这两人是有备而来，禁空令对他们毫无作用。”

　　李炎虽然也飞了上去但是出于谨慎并没有高过九丈距离，不过很快他发现这附近一片的巡逻兵竟然都不见了，这不是凑巧，而是有人刻意为之，否者的话光是那巡逻的士兵就足够那两个黑衣人喝一壶的了。


第五百九十章 救下

　　禁空令可是大唐都城铁一般的律令，就算是小彩凤那皇宫贵族那也受到了约束，可是这两个黑衣人却视若无物，毫不犹豫的越过，而且更重要的是连这附近的巡逻兵都不见了，可见这两人背后的势力有多么的庞大。

　　“也对，能有胆子掳走公主的人不可能是普通人，说不定就是之前那公孙修说的一样是那大皇子的人，这京城之中皇子还真是不值钱，之前冒出一个四皇子的儿子，如今又冒出了一个大皇子，不过再这样下去这两个人就要更丢了，那小彩凤也救不回来了，只是一旦我越过九丈距离说不定有人就会借题发挥对付我，为了这个不相识的女娃值得么？”李炎陷入了一丝犹豫当中，他并不是怕麻烦，而是现在他有了家室，做什么事情都得掂量而已，不能和之前一样了。

　　而且最忌惮的并不是这点，而是这股无形的势力，连大唐第一剑客欧阳修的话都可以无视，直接动手抢人，这根本不是李炎一个寻常人可以搀和进去的。

　　只是想归这样想，但是李炎在犹豫一下之后还是冲了出去，瞬间越过了九丈高的禁空令直奔那两个黑衣人而去。

　　或许这个做法有些愚蠢，但是李炎却没有计较那么多。

　　回头一看，见到李炎竟然没有止步反而继续追了上来那两个黑人的眼中露出一丝异色，这个人不过是普通人，竟然肯如此不顾一切。

　　其中一个黑衣人没有犹豫掉头直奔李炎而来，剩下的一人呆着小彩凤继续离开。

　　“想拦住我，不过这仅凭一个受了伤的挪星境修士可办不到，不过不能和这个人多纠缠，否者的话这人是万万救不回来的。”想到这里，李炎目光一闪一个古朴的剑柄出现在手中，而后金光汇聚，玄金剑气立刻形成了锋利的剑身。

　　黑衣人没有激进，他站在原地等着李炎到来，他很明白自己留下来不是为了和这人拼命，而是争取时间离开。

　　李炎没有一丝犹豫直奔那擒拿小彩凤的黑衣人而去，对这挡在面前的挪星境修士他好像根本没有看到一样，速度没有丝毫慢下来。

　　黑衣人看着越来越近的李炎心中不知为何涌出一股强烈的危机感，他能够感受到此人的实力远远不是自己相信中的那么简单，多年来训练和生死任务使得他的直觉告示自己，尽量避开此人。

　　百丈，五十丈，最后到了十丈的时候李炎浑身上下的气息突然一变，整个人就像是一柄宝剑一样猛地从剑鞘中拔出，带着一抹杀人的寒光。

　　这黑衣人蒙着的脸看不到表情，但是那双平静的眼神却陡然变成的震惊，随后这份恐震惊仿佛定格了一样变得僵硬起来。

　　“呼！”一阵微风吹来，这黑衣人的脑袋从脖子出缓缓的滑落下来，那立在半空中的身躯也失去了站立的力量无力的向着地下栽去。

　　一剑，仅仅一剑这个挪星境级别的黑衣人就被李炎给斩杀了，不仅仅是肉身，就连神魂也被撕裂了，成为了游散的念头最后被金光中的一道灰蒙蒙的剑气给吸收了。

　　“果然没有让我失望，十丈之内寂灭玄金剑气再配合这太阿剑足以击杀任何一位没有防备的挪星境修士，刚才这黑衣人被苏先生震伤了身子，反应稍微慢了些，不然怕是没怎么轻易的得手。”李炎心中满意的时候也没有盲目的自大，暗暗反思着。

　　“不过这具尸体出现在京城之地说不定容易引起什么时段来，暂且藏起来。”他掠过的时候将那还未坠落到地上的尸体收进储物戒中，等次事一完再找个机会用心火给焚化了。

　　“不可能，竟然这么快就死了，被一击必杀了么？”剩下的那个黑衣人感受到同伴的气息已经消失不见了，顿时大惊，本以为有一人留下拖住此人这任务完全可以不费力气的完成，现在看来似乎不太可能了。

　　下一刻，李炎已经赶了上来，这黑衣人收了内伤神力运转不灵，如何比得上以逸待劳的他。

　　“放了那女孩，否者死。”

　　黑衣人没有回话而是不见丝毫停顿的继续往前飞，这任务失败同样是一死，他根本没有选择，而且他身为死士第一职责就是完成任务，而后再是考虑个人生死。

　　李炎见其不答应那就不再废话了，身子红光一闪，犹如被一层血光笼罩，他的只见他的身子一闪烁，下一刻便出现在了几十丈外，瞬间就将两者的距离给拉到了一个非常危险的地步。

　　之所以非常危险因为在这个距离内他已经可以出手了。

　　“轰隆隆！”好似雷鸣，又仿佛某种庞然大物出现了一样，发出击碎空气的轰鸣声，下一刻，便见到一只金色的龙爪横空出世，狰狞恐怖的覆盖了那黑衣人的去路，然后猛地落下。

　　金龙探爪，是李炎最早的一个神通，也是使的最熟练的神通，他力道可以控制的非常精妙，击杀那黑衣人的同时又不会伤害到他手中的小彩凤。

　　小彩凤似乎看到了自己被救的希望，小脸上露出了欣喜之色，呜呜的发出声音，可是因为禁锢还没有消失的缘故没有说出话来。

　　黑衣人见到那利爪落下想要逃遁，可是因为浑身上由内而外一阵火辣辣的疼痛，神力更是无法运转自如，刚想施展神通和这金色巨爪拼上一记，可是已经晚了，这巨爪从四面八方包围而来瞬间将这个黑衣人和小彩凤握在了手中，那强大的力道直接禁锢他的不能动。

　　李炎运起神力一挥，将小彩凤从龙爪当中救了出来，然后不再犹豫一股赤红色的心火不知道从什么地方出现攀上了龙爪将这黑衣人瞬间烧成了灰烬，而后伸出手指寂灭剑气飞出将那黑衣人尸体出冒出的神魂击碎，然后将那些念头全部喂给了急忙剑气，不让一丝消息传给他们背后的势力。

　　“小朋友没事吧。”李炎将小彩凤抱在手中，迅速的往地下落去。

　　小彩凤呜呜的摇了摇头。

　　“忘记了你被禁锢了声音，不能说话。”李炎用一缕神力将她喉咙处的另外一股神力驱散。


第五百九十一章 忽悠

　　禁锢喉咙的神力被驱散之后，立刻，小彩凤恢复了声音，她气鼓鼓的对着李炎挥着拳头：“本宫不叫小朋友，你敢再说一次小心本宫找人欺负你，不过今天看来你救了本宫的份上本宫就不计较了，说吧，你想要什么赏赐，只要本宫拿的出来的都可以给你。”

　　李炎笑道：“救你只是凭我喜好而已，没想过要你那点东西，好了，我送你会苏先生那里吧。”他估计这会儿苏先生已经将那个银色面具男子给解决了，他之前离开的时候就看见那个面具男子已经被击伤了，苏良戚要想收拾他应该不费吹灰之力。

　　“那你还不放本宫下来，本宫能走，能飞，不用你抱。”小彩凤挣扎的从李炎手中跳了出来，撅起嘴哼了一声。

　　李炎轻轻一笑，刚想说话这时候突然见到整整五队巡逻士兵向着这里急速飞来。

　　他脸色微微一变：“果然已经算计好了，这些巡逻兵之前没来，等到这事情刚刚结束，人已经被我救下了就赶来了，很显然之前在一旁看着，如果不是顾忌身份顾忌早就出手干预了，现在怕是要来发难了。”

　　若是来上一队或许他还不能肯定，可是这整整五队人马出现，显然是有意为之。

　　这五队人马一冲上来就将李炎团团围住，这其中一人李炎却有过一面之缘，好像是叫彭康，前些日子刚进京城的时候发生了那马车被踩一事，当时就是这个人来处理的，不过被他摆了一道没办法包庇那小人，碍了他的面子估计也因此结下了梁子。

　　“按照大唐律令飞过九丈者应当众拿下送往监狱禁闭三日，拿下。”一位队长义正言辞的喊道，不知道的人还真以为他秉公执法，铁面无私。

　　李炎脸色微微一变，他最担心的事情就是如此，借着律法的大义这些人可以肆无忌惮的动手，如果自己反抗的话那罪名怕是要更大，到时候反而着了这些人的道。

　　可是此时，立刻就有两个身披铠甲手持唐刀的士兵大步走来，冷冷笑道：“奉劝你一句最好不好想反抗，不然的话这擒拿可就变成击杀了。”

　　刚才的情况他们也看在眼中，此人实力强大若是真要反抗的话自己这些人说不定就要死掉几个，而他们的任务之是要将此人押进监狱，并且将那身旁的女孩带走，其他的事情最少能少一件是一件。

　　“你们是大皇子的人？”李炎没有动手的意思，只是平静的问道。

　　旁边的彭康笑道：“是与不是你心里知道就行了，我们只是奉命行事将违背了律令的你抓回去，放心，这惩罚不重，也就是关上三日，三日之后自会放你出来不会让你少一根毫毛，另外这女孩交给我们了，我们会把她送回家，不会加害于她的，所以你还是好好配合吧。”

　　对于这彭康的话李炎倒没什么怀疑，若是他们敢对小彩凤动手的话之前那个死士就动手了。

　　“她现在住在苏府，你们若送她回去我就跟你们走一趟。”李炎平静的说道。

　　“这可不行，这女孩的家可不再苏府，据我所知应该是在皇府才对，我们自然要将她送到那里去，其实由你胡来。”彭康说道。

　　李炎说道：“你们也是奉命行事吧，那你们也应该知道是谁让这女孩待在苏府的，估计你们的上头也没有和你们说，也罢，我就告诉你们，是大唐第一剑客公孙修，他之前说了，大皇子的人若是敢带走她，无论是谁来一个杀一个，你们抓我无所谓，我最多犯了点小错，可是你们若是不把她送回去的话估计等公孙修回来你们的人头可就保不住了，你以为你们身后的主子会为了你们区区十几个巡逻兵和大唐第一剑修翻脸么？呵呵，我想到时候你们肯定是弃子，他们才不会管你们的死活。”

　　此言一出这些巡逻兵的脸色齐齐一变。

　　“该死的，我就知道这么好的事情不会落到我们的头上，官升三级有这么好升的么？原来这事情和那公孙修搅在了一起。”一位队长顿时大骂道，脸色十分难看，其他的人也都面面相觑，心中发慌。

　　小彩凤也瞪着他们：“你们等着，等本宫的师傅来了要把你们这些人全部杀死，就算师傅不动手本宫也不会放过你们的。”

　　李炎笑了笑：“看来我和你们一样都是无意之间搅进了这皇家之事当中，现在怕是想脱身也难了。”

　　“别管那么多，想将这女孩送回去再说，大不了我们辞官归隐了，公孙修我们得罪不起，那边我们也得罪不起。”彭康想到一个注意，他说了出来。

　　其他人听到觉得有道理，辞官归隐躲开那公孙修不就行了。

　　想到这里，那些人不再犹豫抓住李炎的胳膊，将他擒拿，然后又向着小彩凤走去。

　　李炎脸色如常，说道：“公孙修或许不会满世界追杀你们，可是你们身后的那个大皇子却不见得了，说不定为了平息公孙修的怒火直接将所有的事情推到你们的头上，到时候定然会派无数杀手取你们的项上人头。”

　　“慢着。”彭康急忙说道，随后他看了看旁边几个队长：“诸位同僚你们看这人说的话有几成可信度。”

　　一位队长说道：“若是此事真和公孙修有关，这就麻烦了，此人说的话至少有九成可能成为真的，位高权重的人不会把我们这些小人物的命看在眼中，只要有一个合适的理由就会让我们去死，如此看来这擒这女孩回去是使不得的了。”

　　“可是不带回去那边也不好交代，同样是一死，不过我们若是完成了这任务的话个个都官升三级了，说不定到时候公孙修会顾忌我们的官位不动手。”另外一人说道。

　　“有道理，我们完成了这任务便是有功劳的人，再加上官位在身就算是那公孙修真想对付我们，也不太可能，杀官可是等同造反的。”

　　“既然如此，那就动手，别被这人唬住了。”


第五百九十二章 还真忽悠成功了

　　李炎见到这些人要被说动了，立刻道：“诸位，不知道你们有没有听过一句话，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，你们这二十多人，每个人都官升三级，这大唐都城有这么多空的官位给你们么？难道大皇子会为了让你们升迁直接让原来那些官位的人给退下来不成？”

　　“你这话什么意思。”彭康厉声道。

　　李炎笑道：“我什么意思诸位估计都明白，让二十多个巡逻兵消失可比让二十多个人连升三级容易多了，饼画的太大可是容易把人撑死的。”

　　这一下，那些巡逻兵齐齐沉默了，皆陷入了沉思当中，他们能在这京城之地混得开绝对不是傻子，这人的话句句都有道理，只是心中不愿意承认罢了，而且见多了权位的黑暗，他们心中比李炎都相信这兔死狗烹的事情发生。

　　而且最重要的一点，那就是官位根本没有缺了，否者的话他们也不会铤而走险接下这个看上去非常有诱惑，而且又容易完成的任务。

　　李炎也只是胡乱瞎扯，他根本不知道大唐的官位有没有缺少，也不知道公孙修会不会真的会和那皇子翻脸，一切的都是他有意无意的编出来的。

　　不是有句话说的好么，谎话之所以容易骗到人，那是因为谎话有七分真，三分假。

　　很显然这些人已经被骗到了，比起刚才来他们脸上的慌张犹豫之色更加多了。

　　“听你这么一说左右都是一个死，既然如此还不如拼一拼，如果运气好我们都加官进爵，运气不好便和你说的一样兔死狗烹。”彭康把心一横，咬牙说道：“别犹豫，将这人压倒刑部大牢，这女孩送回她家去。”

　　他说完那两个士兵便压着李炎往刑部的方向走去。

　　这时候小彩凤挡在了他们的面前，气鼓鼓的说道：“你们不准把他带走，他是本宫的救命恩人，你们如果敢对他不利本宫就诛你们九族，本宫可是公主，说一不二。”

　　不知道是不是这小彩凤公主的名头实在是唬人，那两个人士兵顿时不敢再走了。

　　“天啊，这女孩是公主。”一位士兵惊呼到，随后他大叫道：“我想起来了，公孙修的是有一个徒弟，叫小彩凤，被封为羽灵公主，这该不会就是这女孩吧，难怪要我们把她送到大皇子府去。”

　　“这，这……这么又冒出一个公主了，上头不是说了么，这只是一个权贵人家的孩子。”

　　“妈的，被骗惨了，如果真是羽灵公主的话那公孙修绝对是杀了我们，以前就听说那个公孙修因为徒弟的事情杀过一位校尉，朝廷连屁都没有放一声，现在我们得罪了他最喜欢的小徒弟这后果用屁股想都知道了。”

　　“怎么办，还要不要送她回皇府。”

　　李炎之前说的种种不过是瞎编而已，可是现在不同了，这些人确定了这小彩凤公主的身份，那事情就是十成十可能发生了，这意义就不一样了。

　　见到他们怕了，小彩凤骄傲的扬起了头：“你们现在赶紧把我们都放了，这事情本公主就不追究。”

　　放？

　　这也不可能，任务不完成也是掉脑袋。

　　李炎忽的灵感一闪，说道：“其实我倒是有一个两全其美的办法可以救你们。”

　　“你这厮有话快说……不，兄弟有话快说，如果真能让我们脱身的话以后我们为兄弟马首是瞻。”彭康急得额头上都冒起了冷汗。

　　李炎说道：“呵呵，马首是瞻就不必了，刚才我说了让你们把这小彩凤送到苏府去，苏府你们知道么？苏良戚苏先生的府邸，然后你们说小彩凤在他们手中，根本带不回来，我想只要你们的主子不是暴戾之人定会原谅你们。”

　　“苏良戚？我知道，知道，那可是当朝大儒，听说做过教过好几位皇孙，在读书人当中有着举足轻重的做用。”一位队长连连点头。

　　“好，你说的不错，这事情推给苏先生，相信不会因为任务失败为难我们的。”彭康猛地一拍腿：“事不宜迟，我们现在就送这女孩去苏府。”

　　“嗯，我也同意，就这么办，今天的事情谁也不准说去，不然的话我们这些人统统都要死，要是被我发现谁想着把事情抖出去，那就先问问我手里的刀答不答应，别忘记了，这事情我们都有份。”一对身材高大的队长恶狠狠的说道。

　　“绝对不会说出去，放心好了，我们现在可都是一根绳上的蚂蚱。”

　　“好，立马去苏府，时间久了容易生出变速。”

　　这些人下了决心之后便带着李炎和小彩凤直奔苏府而去，因为怕被人发现所以并没有飞空。

　　李炎见此顿时暗暗松口气，说了这么多总算吧这些人给说服了，他同时有些暗暗佩服自己，竟然凭借着一条舌头就将这小彩凤个送回去了，果然，比起智慧来，武力都得靠边站。

　　此时正在和苏良戚对持的银色面具男子七窍流血，面具也破碎了一大片，他眼睛震的老大，死不瞑目。

　　“刚才还有气，按理说不可能这么快死，自杀了？”苏良戚的儒衫也有些破烂了，那被梳理的一丝不苟的头发也出现的凌乱。

　　“不愧是死士，之前留下来的时候就没想过离开。在这里拖了老夫这么久，糟糕，李炎现在还没有回来，难道出什么事情了？”

　　正当他欲向着李炎放下追去的时候，突然看到李炎在几十位巡逻兵的簇拥下疾奔了过来，小彩凤也没有被带走，身在其中。

　　来到苏府的周围李炎忍不住一惊，这周围一大片竟然都变成了白色的粉末，入地足足十寸，踩在上面就好像踩在细沙当中，有种陷下去的感觉。

　　“李炎，你没事吧。”苏良戚问道：“诸位是？”

　　彭康拱手道：“听这女孩说他住在苏先生这里，所以小的们特意将其送平安送回。”

　　“嗯？”

　　苏良戚皱了皱眉头显然这事情有些诡异，这些巡逻兵不把小彩凤送到大皇子那里竟然送到老夫这里了，难道真碰到好心人了，不过他目光移到李炎身上，见其露出淡淡笑容的时候心中便隐隐猜到了是怎么一回事。


第五百九十三章 关三天

　　“原来如此，多谢诸位不辞辛苦的将小彩凤送回来，在这里老夫感激不尽。”苏良戚很客气的拱手说道。

　　彭康连连罢手：“苏先生客气了，这只是小的们应该做的事情罢了，也是职责所在，谈不上谢，只是有个请求希望苏先生答应，因为这小女孩的身份不同寻常所以还请苏先生别把我们送她回来的事情说出去，如此的话小的们也就安心了。”

　　苏良戚是何等精明的人一下子就从这句话中猜到了大概，定然是这些人想从这事情当中脱身离去，所以拿自己做挡箭牌了。

　　不过要说动他们可不是一件容易的事情，他看了看旁边的李炎，暗道：“难道这李炎还有如此的辩才不成？竟然可以说动这些人把小彩凤待到老夫这里来，嗯，不简单。”

　　“老夫知道了，此事老夫不会说出去的。”苏良戚点头同意了。

　　闻言，那些巡逻兵心中同样松了口气，这样的话这就可以真正的脱身离去了。

　　“对了，还有一件事要和苏先生说，这位小兄弟因为违了大唐禁高的律令，所以得压倒刑部大牢去关上三天，希望苏先生理解。”彭康很客气的说道，这样子哪有之前的自信得意，只有小心谨慎。

　　苏良戚诧异的看了李炎一眼：“飞高了？”

　　李炎苦笑道：“不飞高人就跑了，小彩凤就带不回来了，没办法，那两个黑衣人故意引我过去的。”

　　“老夫知道了。”苏良戚又道：“诸位，能不能卖老夫一个面子此事就当做没发生过。”

　　“这个……”五个队长迟疑了，本来这小彩凤没有带回去也就算了，连这人也不拿去关押，这样的话未免有些说不过去了，这尽力而为和办事不利可是只有一小步的差距。

　　一位队长说道：“实在是对不住，这是职责所在，只要年满十二周岁一旦飞过了九丈高空就得被关押三日，倘若是这个小姑娘我们就当什么事情都没发生过，可是这位兄弟却不行，希望苏先生明白我们的难处。”

　　苏良戚说道：“老夫理解，就按律令办吧。”说完，他有深深的向李炎弯腰拱手，满是歉意。

　　“此事是老夫对不住你，在这里老夫给你赔罪了。”

　　李炎吓了一跳：“苏先生如此大礼晚辈怎能接受，不过是关三日么，一眨眼便过了，先生无需道歉。”

　　“不，这一礼你受的，此事是老夫不好把你给牵连进来了，你帮了老夫，老夫却没能帮你，老夫除了道歉之前实在是想不出其他办法。”苏先生叹道。

　　李炎心中无奈一笑，没想到这个苏先生还是一个如此重恩重义的人，难怪连公孙修都非常尊重，看来这不无道理的。

　　“在这三天当中还请诸位照顾老夫这学生一二，诸位可能答应。”苏良戚忽的看着这些巡逻兵说道，目光有些严厉。

　　这些人仿佛都像是没有完成功课的学子一般不敢对视，不过却有两三个队长异口同声道：“苏先生放心，小的们尽力而为。”

　　“苏先生不必担心，我们不会让这位小兄弟受委屈的，保证三天之后平平安安的送还给苏先生。”

　　苏良戚闻言这才微微点了点头：“如此甚好。”

　　李炎拱手说到：“先生莫要担心在下，对了，此事还请别告知岳父大人，免得他们担忧。”这要是被元香和绣竹知道他坐牢去了的话还不得急死了。

　　“放心好了，元方那里老夫会处理了。”

　　“好了，时间差不多了，这位兄弟随我去刑部吧。”彭康拍了拍李炎的肩膀，两个人好像是彼此相识的朋友一样。

　　小彩凤又拦着了他们，怒气冲冲的说道：“不准把他带走，你们要是敢不听本公主的命令我让你们抄家灭族。”

　　“小彩凤，别闹了，回来。”苏良戚严厉的说道。

　　小彩凤被这一喝，顿时快哭了出来，眼泪就在眼眶里打转：“不嘛，这位大哥哥刚才救了我。现在我也要救这位大哥哥，他不会坏人，是好人，好人为什么要去坐牢。”

　　李炎笑道：“我过两天就回出来了，没事了，好了，别拦着了，去找苏先生吧，让苏先生给你讲故事，好了，我们走吧。”

　　这做牢三天的话代价不算大，睡一觉就过去了，自己也犯不着为了这个小小的惩罚去和大唐的律法较真，该吃点亏的是吃点，不会有什么损失。

　　“可是，可是……”小彩凤拉着李炎的衣服，想说却又找不到理由。

　　李炎心里也纳闷了，这小女孩刚才不是很讨厌自己么，怎么现在就完全转变了心态，难道就被自己救了一回之后发生了翻天覆地的变化不成。

　　女人的心思他猜不透，这女孩的心思同样猜不透，不过现在也不能这么僵持下去，这小彩凤可是公主拦在这里旁边的巡逻兵都不敢动一下，生怕将这个粉嫩玉琢的女娃弄出什么损伤，这搞不好那个公孙修就会和自己拼命的。

　　李炎将她的手拿下，然后拍了拍她的脑袋：“想要让我出去的话就去找你师傅吧，公孙前辈会有办法的。”他先拖延一下，估计等公孙修来的时候自己已经出来了。

　　小彩凤眼睛一亮，连连点头：“好，我这就去找师傅。”

　　“呵呵，那多谢你了。”李炎笑了笑，跟着这几个巡逻兵离开了。

　　等到已经消失不见了，小彩凤才猛地想起自己的师傅之前已经离开了，这下把她急得到处走拉着苏良戚的衣服，说道：“先生，师傅什么时候回来，我还得让师傅去把这位大哥哥救出来呢。”

　　“呵呵，马上就回来了，你等等就是了，我去给我那几个老友写几封信，看看能不能把李炎提前放出来，我怕那大皇子的人会借此机会对他不利。”苏良戚不知道说什么，只是安慰的一句，然后返回屋内，准备动用自己的人脉。

　　不过这一回头苏良戚旋即苦笑，这府邸因为刚才的缘故已经损坏了，已经是一片废墟了。

　　“罢了，去学堂吧，那里还有落脚的地方，明天再叫人来修修。”他带着小彩凤去了学堂。


第五百九十四章 刑部

　　走在路上，李炎忽的问道：“刑部大牢是什么地方，大唐律法真的有规定只是越高了九丈高空也要被关进去么？”

　　他心中有些怀疑这个律法的真实性。

　　彭康说道：“说是刑部大牢，但是却有明确的划分，罪轻的等同就是在那里住上一些时日，根本不会有什么刑法，也不需要做苦力，同时也不会像真正的犯人一样对待，毕竟呆在那里的人再过一些日子就会出去了，那里的狱卒也不会傻到随便得罪人，不过有一种罪犯例外，比如朝廷颁布了通缉令，以及那奸淫掳掠十恶不赦的犯人才会体会到律法的森严，像你这般只是违背了一些规定根本算不上是犯罪，大唐律法规定凡是飞过九丈距离的人都去刑部大牢住上三天，为的不是真的处置，而是让其见识见识刑部大牢的恐怖，起到敲山震虎的作用，免得那些不懂事的外来人随随便便的就惹是生非，呵呵，当然不是说兄弟你。”

　　他现在可不敢得罪这李炎，这人才来京城多久，不仅和当代大儒有了联系，还得到了羽灵公主的好感，说不定就连公孙修也会对其另眼相看，如此庞大的人脉关系摆在面前，要动他可得掂量掂量，至少他现在不会想着去报复，而是想着如何结交。

　　李炎点点头：“原来是这样，对了，刑部大牢的关押的高手多么？”随后他又问道。

　　旁边的一位身材高大的队长沉声道：“非常多，下到练力境修士，上到神通境修士都有，而且这还是明面上的，比如我就在三个月前见到了一位高手被押了进去，那高手传言有着虚神境的修为，算得上是真正的强者，在这京城之地那也是地位很高，可是还是被大唐的高手给抓进去了，听说那高手胆子很大竟然跑去盗皇陵了，听说还真的跑进皇陵当中了，啧啧，还真是不可思议，皇陵禁地可是埋葬了历代以来皇家的高手，皇子，皇孙，公主，皇后死后统统都埋在那里，为此皇家派了不少高手守在那里，戒备森严，可是那人竟然钻进去了，就是不知道有没有偷点陪葬品出来，古代的皇宫贵族可是都非常喜欢将身前的宝贝拿来做陪葬。”

　　“连皇陵都敢盗？”李炎脸色微动，世界上不怕死的人看来还真不少，胆子竟然大到这种地步，敢去盗一个王朝的皇陵。

　　“不过很可惜，这人虽然进皇陵里了，可是还给抓住了，不知道为什么这种罪恶滔天的人竟然没有被斩首，只是关押在刑部大牢里。”

　　“这人只不过是刑部大牢的一个而已，还有不少强者也被关押在了里面，兄弟你到了里面之后可千万不要招惹这些人，也不要和这些人有什么瓜葛，因为这些人能够活下来据说都掌握着让皇家心动的秘密，所以任何有接触的人都不会有好下场。”

　　“嗯，这点倒是很重要，虽说三天时间一晃眼就过去了，兄弟可得警惕着点。”

　　听这么一说李炎倒是有些颇为惊讶了，没想打这一个刑部大牢竟然还有这么多花花肠子，这不问的话还真不知道。

　　不过被这些人一说他心里就有些底了。

　　这时候这些巡逻兵将李炎带到了一座巍峨气派的官府前，两旁有护卫守卫，例外三人，走进之后却有一位身穿官服的中年男子正在案几上处理公务，旁边亦有两三位文员协助，不过看着那堆积如山的公文不知道这几个人要处理到什么时候。

　　“来者何人。”旁边站着的一位守卫呵道。

　　彭康拱了拱手：“巡逻队队长，彭康，这是我的腰牌，抓到一个飞空过界的修士，特来拿文书。”

　　那守卫看了看腰牌，然后说道：“好了，没什么事情了进去吧。”

　　坐在高位上看着公务的官员随口吩咐道：“师爷，写个文书，送这人去刑部大牢吧。”

　　旁边一个读书人穿着的师爷似乎已经对这此事习以为常了，取出一张空白文碟，然后将罪状简单了写了一下，低给了那主官。

　　主管看了一眼便拿起旁边的大印盖了下去，然后一挥手将文碟甩到了彭康的手中：“把犯人送过去了吧。”

　　去了文书，众人又直奔刑部大牢而去。

　　不过当来到刑部大牢之前李炎却有些吃惊了，因为这根本不是印象中的大牢，竟然是一座不大不小的城池，周围都建有青铜高墙，而去每块青铜砖上都刻着铭文，这密密麻麻摆列过去一面城墙的防御力便达到了一个惊人的地步，而且再城墙上每隔一段地方就立着一根青铜大柱，上面同样有无数的铭文，这些铜柱沿着城墙似乎将这城池尽数包围了。

　　“这是结界。”李炎一眼就认出来了。

　　“果然够大手笔，重金修炼如此一座城池当做刑部大牢还真是不得了，而且三步一岗，五步一哨，都是挪星境修士巡逻，如此戒备森严怕是连一只苍蝇也飞不进去。”

　　“刑部大牢据说防御堪比皇城，这城墙上的巡逻兵不过是表面现象而已，里面镇守的高手可远不止这些，不过进去里面的犯人都被禁锢了修为倒也翻不起什么风浪来，待会儿兄弟进去的时候会被人用神通禁锢修为，别担心，出来的时候会解禁的。”彭康说道。

　　果然在入城的城墙旁建有一座大殿，这座大殿将城门口给堵住了，要想进出就必须经过这里，当然除非你有实力当着那一队队巡逻兵的面从这里飞出去。

　　“城墙正好九丈高，所以无论什么时候万万不能飞过城墙的高度，不然的话不管什么理由都会被城墙上面的巡逻兵攻击，至死方休。”旁边的一位队长小声提醒道。

　　李炎似乎心思不在这里而是好奇的四处打量着，时不时的注意某个高手。

　　来到大殿之后，却有一队队气势雄浑的修士手持唐刀严阵以待，这些修士身上都散发出铁血的气息，显然是经过战场厮杀的精锐，而且个个的修为都还是挪星境后期。

　　不过在大殿的四角却都坐着一位身披铠甲，头戴猛虎面具，手持一柄巨大两刃大刀的修士，这四人身材高大无比，足足有一丈高，而且因为披着重铠的缘故看上去就像是一尊铜像。


第五百九十五章 越狱

　　让李炎留意的是他们手中持的那两丈长的大刀，光是刀身就足足有一丈长，而且两口开刃，上面刻着玄奥古怪的铭文，仿佛猛虎的两根獠牙带着嗜血的锋芒，就算是站在这么远也能感受到那种大刀一往无前的凶悍之气，这给人的感觉非常压抑，似乎多了这四个钢铁大汉就快要让人喘不过气来。

　　“兄弟，看见那墙角的四个大汉没有，他们都是神通境精锐，手中拿着的是陌刀，大唐的陌刀非勇猛之人不能拿，号称每一刀落下都有斩天空，裂大地的神鬼力量，非常恐怖，尤其是陌刀军出征的时候更是所向披靡，大唐的威名很大一部分就是靠这陌刀军打出来的，这四个陌刀军士一直留在这里镇守，有他们在基本上无人敢惹事。”彭康说说道。

　　“大唐的精锐部队，陌刀军？果然够强大，神通境修士竟然只是一位寻常士兵，这支部队若是出征不用想都觉得恐怖。”李炎打量着这四人，心中对大唐王朝的实力不由有些感慨，虽然之前大秦王朝的战船，利弩已经让他大开眼界的，如此看来两个王朝的实力却是各有千秋。

　　不过这只是表面的实力而已，天知道这两个王朝真正的底蕴会是如何，都是威震一方的霸主，也没有机会见到他们打起来。

　　四个陌刀军的精锐站在这里，气氛都有些压抑，难怪走进这座大殿的人都不太说话，就好像一个罪犯走进了森严的公堂一样。

　　彭康带着李炎来到了一处案几前，后面有一位文官在处理公务，他将之前领到的文书递了过去。

　　“哪个是犯人？滴一滴血。”那文官说道。

　　“呵呵，兄弟这是规矩，让文碟上带着你的气息，免得认错人。”彭康说道。

　　李炎屈指一弹，一滴血液飞出，可是这一飞出来就带着一股灼热之气，好似一团炙热的火球一样。

　　“古怪的血脉。”文官似乎对此见怪不怪，他伸出笔一点将这低血吸入笔尖当中，然后在文碟上书写了几行字。

　　文官看了一眼确定没什么错误之后便还给了彭康：“文碟别丢了，否者出来就麻烦了。”

　　“呵呵，知道，知道。”彭康说接过之后交给了李炎，说道：“兄弟，这东西可十分重要，三天后出来可就指望着它了，千万别弄丢了，不然的话就很麻烦了，还有万万不要被他人夺了去，现在又不少犯人会夺取他人的文碟，然后假冒犯人逃出来，虽然文碟上有你的气息，很容易识别的出来，但是有些深藏不露的高手会假冒你的气息。”

　　李炎说道：“竟然还有这事，那丢了文碟岂不是出不来了么？”

　　“呵呵，也不是出不来，就是麻烦一点。”彭康笑道。

　　李炎点点头，看来这彭康是话有深意，不过他提醒了两三次，显然这文碟是绝对不能丢的东西，知道这点之后心里就有了准备。

　　“好了，快送此人过去吧，别妨碍我处理公务。”那案几后的文官不耐烦的催出道。

　　“抱歉，抱歉，打扰大人了。”彭康和旁边的队长都连连道歉，显然这文官的官位非同小可，不然的话也不会让他们如此的尊重。

　　大殿后便是城门，因为有殿内高手镇守的缘故，可谓是例外都固若金汤，犯事的修士一个个都老老实实的不敢再有反抗之心。

　　就在李炎刚刚进了城池的时候，突然听见身后的大殿一片喧嚣，一位目光凶光的男子带着好几位高手出手之间斩杀了两个城门口的护卫，然后夺路而去。

　　“他们的文碟是假的，这些人想要越狱，下手别留情，就地格杀。”之前给李炎盖章的文官猛地一拍案几，喝道。

　　下一刻，大殿中的二十位挪星境后期的士兵便手持唐刀，龙精虎猛的直奔那五六个越狱修士而去。

　　“嘎嘎，关了爷爷六年了，你们还想关爷爷一辈子不成，实话告诉你们，爷爷现在如今是神通境后期了，你们那四个陌刀军休想拦下我。”那面露凶光的男子猖狂大笑，一掌一拍那十几个挪星境士兵身上的铠甲齐齐爆开，然后惨叫一声直接跌飞出去，居然完全不是对手。

　　“该死的，竟然是神通境后期的高手，这人不是应该被禁锢修，押入十层牢房么，难道看守监狱的监狱长是吃屎的么，竟然被他恢复了修为。”刚才那位文官大怒道。

　　“越狱？”李炎忍不住回头看了起来，城内城外进出的犯人也都纷纷有种冲动，想要配合那些人从这里冲出去。

　　旁边的彭康急忙拉住李炎：“兄弟，这事情别参合进去，马上就会有修士来镇压的，他们是逃不出去的，我们还是赶紧走吧，不然的话把我们也当做逃狱的修士可就麻烦了。”

　　“嗯。”李炎觉得有道理，自己坐牢三天没必要因为这个热闹而凑进去。

　　不过他这样想那些被押进来的修士可不这样想，他们现在还没有被禁锢修为，虽然被人押着，可是旁边的巡逻兵数量已经大大的减少了，之前十几个巡逻兵押他们过来，现在就只身下了两个，如果要反抗的话不见得没能力逃出去。

　　只是这类修士还不算多，而且出于谨慎他们并没有去响应那些逃狱的人，而是在等着机会，看看那逃狱的修士能不能活着跑出去。

　　那位逃狱高手一击便将十几位挪星境的士兵击伤了，实力之强无容置疑，李炎虽然只是看了一眼就可以却定这人的实力比起之前的苏良戚来还要强上三分，难怪会有如此自信在这神通境高手看押的情况下越狱。

　　而他身后跟着的那些同犯修为也个个不弱，神通境竟然有两三个。

　　四个陌刀军瞬间身子一动犹如四座大山一样拦在了大殿的出口处，并且将其死死的堵死，任何想要趁机离开的修士都为止停下了步伐，因为他们感受到了，这四个巨汉身上到底盘绕这多么强大的气势，别说冲过去了，就算是站在他们的面前也有种难以呼吸的感觉。


第五百九十六章 没逃成功

　　四个陌刀军的强势让这原本的暴乱为之一滞，所有心怀不轨的人都震惊的望着他们，似乎只要有这四个陌刀军在便再也无法翻起浪花。

　　“给爷爷滚开。”那越狱高手此时暴喝一声，一掌落下整座大殿的上空竟然呈现的一片虚空的黑色，等到落下之后才看清楚那根本不是虚空，而是一只漆黑的掌印。

　　这掌印不以神力杀人，而是靠着诡异的吞噬力量，凡是被这只黑色的手掌笼罩的东西都被吸了进去，再也看不到出来了。

　　四位手持陌刀的巨汉不为所动，他们身上的铁甲一抖，手中那两丈高的巨大陌刀在同一时间，向着一处劈下。

　　仅仅只是这劈砍的姿势就让周围卷起了一阵罡风，修为弱些的修士直接被卷飞出去，那案几，文书，更是被统统绞碎。

　　“好恐怖的力量。”李炎心头震惊。

　　下一刻，四柄陌刀齐齐落下，在这一瞬间所有人好像看到了虚空被撕开，大地被斩裂的情景，一股滔天的煞气形成的寒光飞奔在这世界上，几乎是无人能挡，任何挡在前面的事物都要被绞碎，斩开，简直就像是一道化开天地的神光。

　　李炎还好有先见之明，尽量离开了那座大殿，因为此时那座大殿已经如同豆腐一般被绞的粉碎了，两股力量撞击所产生的强大威能直接席卷了城门口，上百位修士不管是犯人，还是出狱的，又或是之前办案的文官犹如蚂蚁一般被刮了出来。

　　“砰！”一声落地的声响，李炎看到旁边不远处一个修士犹如一块死肉一般掉在地上，昏迷不醒，气息非常微弱。

　　“殃及池鱼啊。”他感慨的一声。

　　旁边的彭康小声道：“这还不算严重的，最严重的一次越狱可是连这面城墙都给轰碎了，那场大战都险些波及到了附近的住户。”

　　“不过我奇怪的是大唐高手如云，为何那些犯人会如此不要命的逃狱？难道他们不知道这逃走的希望很小么。”李炎问道。

　　彭康回道：“兄弟你有所不知，这刑部大牢也是有规定的，那就是出了这城池九丈之外，就不再管了，也就是说只要犯人从这里逃了出去，并且离开了那座大殿，再往前飞上少许，这里的守卫便不会再对你出手了，你可以像个无事人一样大摇大摆的出现在京城的大街上，以前的罪名也都轻轻洗刷掉。”

　　“竟然有这规矩，谁定的？”李炎诧异道，这不是鼓励这里的修士逃跑么。

　　彭康摇头道：“不知道，这规矩似乎从刑部大牢出现的那天起就存在了，至少也有上千年的历史。”

　　“那这些年来有没有修士逃出去过？”李炎忍不住问道。

　　彭康说道：“不多，但是有一些，十几年来也就是一两个而已，不过那些都是已经成为了虚神境的强者，兄弟恐怕不知道吧，这在京城之地虽然挪星境高手多如牛毛，可是到了神通境立刻就有不小地位了，倘若一旦到了虚神境那边是无数势力拉拢的对象，他们都迫切希望多一个虚神境的高手，所以就算虚神境修士不逃狱，也有许多权贵想着法子让他们离开。”

　　“原来如此，虚神境界高手关不住，只能卖个面子让他们离开了，看来这有实力就是好。”李炎说道。

　　果然这哪里的规矩都一样，比如在太阿门的牢房，关的也就是一些炼气境，炼神境修士，可是一旦成为了挪星境，那么掌门就会立刻放你出来，什么事都没有。

　　此时，等到那气浪散去之后，李炎看见之前的宫殿已经成了废墟，在废墟中横七竖八的躺着许多修士，不知道是重伤昏迷了，还是一具尸体。

　　但是唯一没有变的是那四个手持陌刀的巨汉依旧是如同门神一样站在那里。

　　“大唐的陌刀军果然名不虚传，爷爷认栽了，这辈子算完了，等爷爷转世之后再来讨教，讨教。”那个逃狱高手身子忽的从中间裂开，鲜血喷洒，化作了两半。

　　“那是？”李炎从冥冥中感觉到了这高手的一缕精纯念头被一股星光接引，迅速的消失在了世界上，速度之快根本不是人可以拦下的。

　　“难道真的转世去了，那星光的力量似乎是他的命星，神通境修士死后一缕念头竟然可以被命星带走，然后去转世，真是不可思议，如此说来神通境修士想死也难。”

　　“兄弟恐怕不知道吧，被打的只有一缕念头转世的修士可是会忘记前世的重重，最多天生神魂强大，修炼起来事半功倍，想要恢复前世的记忆，除非是保留了绝大大部分的念头才有可能，不过那时候就不叫转世了，叫夺舍。”彭康颇有见识的说道。

　　夺舍和转世有着截然不同的意义。

　　夺舍的修士不算是死，转世的修士才叫真正的死了。

　　“如此说来那些所谓的天才很有可能都是某缕强者的念头转世的了？”李炎喃喃自语。

　　“呵呵，差不多就是这样。”

　　“人若真的有前世，那我的前世又是什么？”他忍不住思考起来，不过失去了记忆的前世，也就不算是前世了，以前的种种都与自己毫无瓜葛。

　　这或许就是一世恩怨，一世了吧。

　　到了这时候，显然那位想要逃走的高手已经失败了，被四个陌刀军镇压了下去。

　　就在李炎想要收回目光的时候，他看见那巍峨如山岳一般站在那里的陌刀军竟然轰的一声倒下了三位，其中一位更是身上的盔甲爆裂，一口鲜血涌出，半跪了下来。

　　“死了三个，重伤一个，简直就是险胜，倘若那高手在强上一些或许就能从这里冲出去了。”

　　李炎眸子微微一缩，他根本没看出来那其中三个陌刀军已经死去了，因为这死人身上的气势竟没有半点削弱，好似一头猛虎一样，虎威犹存。

　　三个陌刀军死了，让所有人都没有想到，这场战斗便算不上是哪边胜，哪边败了，因为双方都损失十分惨重。

　　或许，因为那越狱高手的死，又或许是见识到了大唐这绝顶的战力，那些蠢蠢欲动的修士都安静了下来，不再有反抗的念头。


第五百九十七章 关照

　　随着三个陌刀军的死，和那越狱修士的全军覆灭，这场残酷的战斗也收场了，活下来的官员开始处理后事。

　　“看来过上一段时间我也该闭关修炼了。”

　　见到这一起的发生李炎的心中再次涌起了继续修炼的想法，因为他看到了更好的追求，本来按照他的计划到了挪星境便放下修炼，两个妻子热炕头，简单平静的过完一生，如此便满足了，现在看来，当初在太阿门的那股热血又从新复活了。

　　“既然要修炼那就不能再朝三暮四了，以前我将目标定在挪星境，至于现在嘛，我至少要成为唐皇那个级别的存在。”不知道为何，李炎心中涌出的一股豪情，虽然他不知道大唐王朝的唐皇到底是一个什么样层次的存在，但是这并不妨碍他的追求。

　　如果元方在这里的话肯定又会骂他，说什么，这世界上什么都缺，就是不缺高手，要那么高的修为做什么，当饭吃么。

　　刑部大牢所在的城池非常特殊，因为根本不像是监狱，倒像是，一座供人居住的城池。

　　屋舍，客栈，甚至连商铺都有。

　　不过因为发生了刚才那事情，现在城内还不太平静，许多修士都跑了出来，不知道是想看热闹，还是想看看后没有机会能够从这里离开。

　　“这里似乎不像是坐牢的地方啊。”李炎问道。

　　彭康苦笑道：“兄弟新来京城不知道也很正常，这里修建的屋舍根本不是给寻常犯人住的，而是给那些当朝权贵，或者是皇室的人住的，他们犯了法来这里就和禁足没什么区别，根本不会什么惩罚，就是在这里消磨一点时间。等到刑法的时间到了就可以出去了，至于那些没有背景和身份的犯人自然是关在那森严的地下。”

　　“呵呵，原来是这样，看来大唐的律法也不是一视同仁。”李炎摇头一笑，果然，这有权的人就是要高人一等，连犯法也比其他人过的好。

　　“那我会被关在什么地方。”

　　彭康脸上露出难色：“只能委屈兄弟了，因为没有大人物发话兄弟你只能在牢房里将就三天了，不过别担心，我已经答应过苏先生了，尽量照顾一下兄弟你，正好这监狱当中的一个狱卒有我以前的一个朋友，相信能够帮到兄弟的。”

　　“无妨，三天时间而已，在哪都一样，眨眼就过了，对了，之前看见了不少人都禁锢了修为，我不用么？”李炎又随口问道。

　　彭康说道：“因为被之前一闹场面有些混乱，所以我就特意绕开了那个禁锢人修为的老头，不过别担心，住在这里的权贵大都是有修为了，只要不弄出什么事情来不会有人为难的，兄弟切记，这里千万不可生事，就算生事了也被让那些狱卒发现，因为不管犯了什么事情只要被发现那就是下死手，这里的狱卒时常打死人，当然也有被人打死的。”

　　“好了，我知道了，多谢相告。”虽然这彭康有巴结自己的意思，但是却真正的起到了一点帮助，这点李炎还是要感谢一下的。

　　彭康笑了笑，摇了摇手：“都是分内之事，不用说谢，真正说谢的应该是我才对，如果之前兄弟不把那事情给我们讲明白，估计我们现在就栽了。”

　　旁边的巡逻兵也感激的说道：“是啊，是啊，这皇家的事情我们搅合进去了绝对是九死一生，幸亏兄弟你给我们想了个两全其美的办法脱身。”

　　“好了，就送到这里了，兄弟等等，我去找我那朋友来。”彭康带李炎来到一座监狱前，这才像是监狱，精铁铸墙，铁柱为门，一间间的小房间当中都关押着一位修士，虽然隔着大门看不到里面的情况，但是想必里面囚禁了更多。

　　片刻之后，彭康带着一位身穿铠甲，狱卒打扮的男子走了过来。

　　“我这回带来的犯人叫李炎，是京城当中苏良戚，苏先生的学子，半个读书人，虽然现在没有功名在身，但是却文采过人，日后说不定会成为秀才，状元，另外，羽灵公主对其也有好感，听说还和京城第一剑客公孙修有瓜葛，你可得好生照看了，他只是来这里关三日，其他的不用我多少了吧。”彭康在一旁低声道。

　　那个狱卒微微一惊：“这么大的来头，那干嘛来这监狱，住在城内的客栈不是更好么。”

　　彭康说道：“因为暂时没有大人物当面保他所以只能这样的。”

　　“原来如此，我知道了。”那狱卒心中有了底，知道怎么处理了，他顿时笑着走了过去：“呵呵，在下展户不知道这位兄台如何称呼。”

　　“李炎。”

　　“原来是李兄，呵呵，这三天李兄就多担待点了，不过李兄放心我会为李兄寻个好地方歇息的。”展户说道。

　　“那有劳了。”李炎没想到这个彭康还真有点关系，真能找到一个狱卒关照自己，不过既然有好处那就接着就是。

　　展户说道：“好了，彭兄你就送到这里吧，剩下的交给我就行了。”

　　“嗯，那好，那兄弟我回去了。”彭康点了点头，带着手下便离开了。

　　“李兄虽说只是待三天，但是这规矩还是明白的，别的我也不多少，三天时间极短，希望李兄一直做在牢里别出来，打个盹，等时间到了我就带李兄你出去，对了，文碟保管好，万万不能丢了。”展户一边带着李炎往监牢走去一边说道。

　　“多谢相告，在下知道了。”他平静的回道，其实李炎早就将这文碟放到储物戒去了，任谁都拿不走。

　　“好了，就这间吧，这地段算是不错的了，委屈李兄了。”展户把李炎带到一间牢房门口，隔着铁门可以看到里面空空如也，十分干净。

　　不过李炎走了进去却皱了皱眉头，他感受到这里盘绕这一股惊天的怨气，不知道积攒了多久才形成的，简直就是不可思议。

　　“真是一处好地方，在这里修炼寂灭剑气的话，绝对是事半功倍，这三天就在修炼中度过吧。”李炎暗道。


第五百九十八章 锦衣杀手

　　等到那展户走后，李炎也不多说什么，开始修炼，他从储物戒中拿出了太阿剑，这刚一拿出来他立刻就感受到这里的怨气开始统统的向着这里汇聚过来。

　　这一刻他总算体会到太阿剑的好处了，若是换做自己修炼，如此庞大的负面念头冲击过来绝对是一个不小的风险，弄不好就容易污染了神魂。

　　“有这太阿剑修炼起寂灭玄金剑气绝对是轻而易举，看来这神通和宝剑都是相辅相成的，可见当初那个太阿门的祖师爷是为了更好的修炼神通刻意炼制的这柄宝剑，不过可惜的是这神通早就失传了，不然的话太阿门也会更加的强势，兴许魔物那次也不会损失的如此惨烈了。”

　　因为有太阿剑自动修炼的特性，李炎也就无所事事了，本想他想神魂出窍去命运星辰界看看的，因为从挪星境开始要想境界再往上升只能去吞噬其他星辰了，不管是有主还是无主的，至于命星强大了，修士才会更加的强大。

　　不过想想还是放弃了，在这里修炼还是算了，怨气，煞气这么重，神魂一出去估计就要受到冲击，而且三天时间也修炼不到是东西。

　　忽的，李炎有看见了对面的一间牢房当中关进来一个人，一位身穿锦袍的男子，衣着华丽，显然并非寻常犯人。

　　这男子和他一样也没有禁锢修为，送他来的狱卒很客气的将他请了进去，随意的把门关上，连锁都没有锁。

　　“这算哪门子坐牢，连门都不关，意思一下也别意思的这么明显吧，眼瞎的人都看的出来这是有意关照。”李炎心中暗暗吐槽一句，虽然他自己也好不到哪里去。

　　那锦袍男子进牢房之后一句话都没说而是靠着墙壁盘坐了下来，应该是在闭目养神。

　　不过不知道为何李炎总是觉得这男子有在留意自己，不是十分肯定，只是某种感觉而已。

　　“可能是我想多了吧。”李炎暗道，他和这男子并不认识，也没有见过，不可能留意自己，兴许只是之前打量了一二。

　　不再关心其他事情，他闭起眼睛休息起来，三天时间还是很短的，一眨眼也就过去了，不过他并没有放松警惕，依旧留了一部分心思注意周围，毕竟这里可是刑部大牢，天知道会不会还有什么越狱的事情发生，虽然早就不会参与进去，但是至少也得有所警惕才行。

　　不知不觉已经到了晚上，来回巡逻的士卒也少了，旁边几个牢房中的嚷嚷声也停止了，一切都显得非常的平静，白天所发生的那件事情丝毫没有影响到这里。

　　“嘎吱～！”忽的，这时候平静的监狱内想起了一声铁门推开的声音。

　　“嗯？”李炎警惕的睁开眼睛醒来，因为这开门的声音很近，就在自己对面，这个让他不得不留意。

　　对面的那间监狱关着的是白天那个锦袍男子，此刻他看见此人脸色平静的打开了铁门，竟大步直奔此地而来，令他注意的是这锦袍男子的身上似乎带着一缕杀气。

　　“不对劲。”李炎猛地站起，警惕的看着此人。

　　锦袍男子缓缓开口道：“警惕性不错，我等了大半夜竟然都没有守到暗杀你的机会，不过任务还是要完成的，无法暗杀，那只有强杀了。”

　　“杀我？为什么？”李炎心头一震，这个锦袍男子竟然是奔着自己来的，难怪在白天的时候感觉此人有意无意的窥视自己。

　　“任务而已，没那么多为什么。”锦袍男子从腰间取出一把紫色软剑，然后对着李炎所在的牢门一划，那坚硬无比的铁门立刻齐刷刷的断裂。

　　李炎沉声道：“是那大皇子派来的。”若说现在还有什么人会对付自己，毫无疑问就是那个素未谋面的大皇子。

　　“我只拿钱办事，其他的事情一概不过问，安心上路吧。”锦袍男子脸色初期的平静，这不是一种正常的平静，而是长久训练出来的，也就是说这男子是一个杀手。

　　杀手和死士不同，杀手比死士多了一份俗气，换句话说他们就是要钱，拿钱办事，与人消灾，是杀手的准则。

　　李炎这时候又有些生疑了，如果是大皇子对自己动手只要吩咐一声将自己关到比较森严的牢房当中然后随便找个理由将自己击杀即可，根本用不着派什么杀手，因为这简直就是多此一举。

　　而且那大皇子高高在上也不可能惦记着自己这个小人物，不过还有最重要的一点，那就是时间不对，自己才前脚进来这杀手后脚也跟着进来，显然是早就接到了命令，而在今日之前他还没有得罪那个大皇子。

　　想到这里，他几乎可以肯定这人绝对不是那个大皇子派来的，而是其他人派来的。

　　可是到底是谁会请一个杀手了解自己呢？

　　虽然现在很想想个清楚，但是形式已经不容乐观了，这锦袍男子在轻易的击碎了牢房之后便一步步的向着李炎靠近，他手中的紫色软剑闪烁着淡淡的光晕，一股极其强大的力量酝酿在其中。

　　感受到这股力量李炎的心立刻沉了下来。

　　“神通境高手。”

　　“确切的说是神通境初期。”锦袍男子声音落下那紫色的软剑也挥了下去，剑速同样达到一个不可思议的地步。

　　“铿～！”一声撞击声响起，旁边忽的消失的太阿剑被击飞出去，可是这股力量并不足以挡下这一剑，李炎立刻感到无可奈何了，自己刚才那一剑能够在这么短的距离斩杀任何一位挪星境修士，可是却被这个锦袍男子给挡了下来，这给了他极大的打击。

　　锦袍男子脸色动了动，这一剑他落空了：“难怪斩杀你一个挪星境初期的修士要我神通境出手，这一剑不是什么人都可以挡下的，就算是我也险些着了道，不过我已经见识到了这一剑的威力，你是对付不了我的。”

　　言毕，第二剑落下。

　　李炎意念一动，那弹飞出去的太阿剑猛地又化作一道金光直奔他的脑门而去。

　　锦袍男子伸手一抓，竟然握住了太阿剑的剑柄：“我说了没用便是没用，神通境的能力不是你可以想象的。”

　　李炎苦笑一声，看着那柄软剑落下，果然境界上的差距是没办法弥补的。


第五百九十九章 邋遢修士

　　如果是一个挪星境的杀手李炎那是完全有信心将其斩杀于此，可是没想到不知道哪个人为了击杀自己竟然舍得请神通境高手，这就有些无能为力了，不是他实力不济，而是敌人的境界实在是让人感到无力。

　　此时这个锦袍男子一剑落下凌厉异常，而且没有丝毫留手，因为刚才李炎的反击让他彻底凝重起来，他可不想成为一具阴沟里的尸体。

　　只是他哪知道这只是李炎最后的底牌了，这底牌足以击杀任何一位挪星境修士，但是却对神通境强者无能为力。

　　不过他并没有就这样束手就擒，在那剑落下的时候他的身上所有的神力喷涌而出化作一道罡气盘绕周身。

　　“雕虫小……”锦袍男子冷哼一声，可是这话还未说完，那柄紫色软剑在此人脖子不到一寸的地方堪堪停了下来，那强大的力量仿佛击中了虚空中的某个坚硬无比的东西，顿时这个牢房当中狂风挂起，剑气纵横。

　　而挡下这一剑的人不是这李炎，从他背后伸出的一只手。

　　“哎呀，哎呀，真是不凑巧，打扰两位了，两位先别忙着厮杀，先让我问了问题。”一个声音从李炎的背后传来，却是一位浑身邋遢的男子，披头散发的看不清摸样。

　　李炎抓住这个机会猛地往后一跃，和这锦袍男子拉开了距离。

　　这时候他才看见在刚才站的地方不远处不知道什么时候裂开了一个地洞，很显然，这个浑身邋遢的男子是从这个地洞里钻出来的。

　　按理说如此近的距离他应该发现才对，可是他错了，这男子没有说话之前他根本没有感觉到这人的存在，而且最重要的是，这邋遢修士竟然是赤手空拳，单凭血肉之躯就握住了那锦袍杀手的锋利软剑。

　　“又是一个高手，而且修士比这杀手还要恐怖。”虽然现在死里逃生了，但是他的心还是很沉重。

　　锦袍杀手看着这个突然出现的人，眼中警惕之色变成了凝重：“阁下想必想越狱吧，你做的事，我忙我的，倘若又什么事情商量先让我杀了此人再说。”

　　邋遢男子咧嘴一笑：“我已经说了，你们先回答我一个问题，然后你们打的谁死谁活都不关我的事情。”

　　“请问。”

　　锦袍杀手想要收回软剑，可是那柄柄握在邋遢修士手中的长剑却怎么也无法动弹，就好像在他手中生根了一样，在试了两下之后他放弃了，他不想得罪这个监狱中的高手，否者的话任务很有可能完不成了。

　　邋遢男子眼珠子一转：“我想要从这里逃走，缺少一个通关文碟，你们谁有？给我的话我就立马离开，两位便继续刚才的事情。”

　　李炎直接干脆的说道：“没有，那东西我丢了。”他拍了拍衣服，证明自己身上什么东西都没有，实际上所有的东西都放在储物戒里，不过这反正是一死，何必再便宜这个非友非敌的危险人物。

　　锦袍杀手直接从怀中拿出了通过文碟，然后丢了出去：“东西给你，文碟三天后到齐，阁下可以尽早离去。”

　　“嘿嘿，三日期限的文碟，看来我的运气不错啊，如果拿个动不动就几年，十几年的文碟给我我还不稀罕呢，嗯，不错。”邋遢修士看了看忍不住有咧嘴笑了起来，露出两排洁白的牙齿。

　　“现在可以离开了吧。”锦袍杀手缓缓的说道，虽然丢了文碟会有一些麻烦，但是比起任务来却不值一提，而且更重要的是他不想得罪这个邋遢修士。

　　邋遢修士浑身打量了锦袍杀手一样，然后目光又在李炎身上转了几圈，最后又回到了那杀手的设身上：“你应该是一个杀手吧，来这里暗杀这小子。”

　　“阁下既然看出来了，那何必多问。”锦袍杀手脸色平静，但是目中的凝重之色更甚了，这人拿了文碟还不离开摆明是还有所图，这可不是一个好预兆。

　　邋遢修士嘿嘿笑道：“其实要想从这里出去光靠一张文碟还是有些难度的，倘若有个替我坐牢瞒过那些看守那就完美了，不然的话我怕是还没有等到三天就要被发现了，也很难逃出去。”

　　此言一出，李炎和那锦袍杀手的脸色都是一变。

　　听这话的意识，摆明是想抓一个做替罪羊，先不说谁会被抓住，但是可以相信的出被抓过去的话绝对是暗无天日，说不定哪天被发现之后还会被看守的人一气之下给杀了。

　　邋遢修士眼珠子在两人身上瞅着，暗道：“这小子身穿儒衫，弄不好是个秀才，如果冒然消失不见了很容易被察觉，而且此人住在如今干净的牢房当中显然是有些背景的人，反观那杀手就算死了也不会有任何的麻烦，嗯，既然如此那就决定是这个杀手了。”

　　一念至此，杀意横生。

　　下一刻锦袍杀手感觉到了不妙，丢下手中的紫色软件夺门而逃，他不是死士，虽然任务重要，但是性命更重要，只有活着才有可能完成任务，一旦死了，那什么都不是。

　　“嘿，察觉到了么？很可惜，你逃不掉的，就和刚才那小子一样无法在手中反抗一样。”邋遢修士身子一晃，原地就只留下一个虚影。

　　随后李炎便听见噗地一声，那想要逃走的锦袍杀手立刻失去了力气倒在了地上，浑身上下看不大一点伤口，虽然还活着，但是气息却十分的微弱。

　　“神魂打成了重伤，已经重伤昏迷了，怕是七天七夜都不会醒来。”李炎看了一样心头一跳，这可是挪星境修士啊，竟然毫无反抗的之力就躺在了地上。

　　“这人绝对不是神通境修士，虚神，一定是虚神境界级别的强者，不是说这牢房当中很少有虚神境高手么？不，等等，之前那个彭康说了，前些日子有一个虚神境的盗墓贼被抓了进来，难道……”

　　想到这里李炎心中渐渐怀疑这邋遢修士就是那个盗墓贼，而且旁边的地洞说不定就是所谓的盗洞。


第六百章 盗跋

　　邋遢修士在将这杀手打得半死之后然后蹲下来开始扒他的衣服穿到身上，然后将自己又脏又臭的衣服给他穿上，再抹上几抹灰，最后将头发弄的凌乱，往地上磨蹭了两下。

　　“嗯，不错，这样应该可以瞒过去。”他说完伸手一抓带着这个锦袍杀手钻进了之前的地洞中。

　　见到这人离开李炎才大松了一口气，自己看来是运气比较好逃过了一劫，如果刚才这修士选择自己的话那下场可就悲惨了。

　　“这里不能待了，必须赶紧离开。”他想要离开牢房，可是随后他又止住了脚步：“我现在是在坐牢能逃到哪去？一旦出了这牢房被人发现之后那可就是越狱，会被击杀的。”

　　外面都是一队队挪星境级别的巡逻兵，真的被发现之后李炎还真没办法活下去。

　　想到这里，他嘴角不由露出一丝苦笑，现在这逃也不是，呆在这里也不是，万一待会儿那人回来杀人灭口可就糟糕了。

　　“等等，兴许之前那个展户可以帮我解释一下越狱的缘由，这样的话可能不会当做越狱的犯人处置。”李炎目光一动，想到这里，不再犹豫直奔而走。

　　“砰！”

　　就在走到牢房门口的时候李炎仿佛撞到了一面无形的墙壁，整个人被震开了，他运起最大的力量一拳轰去可是这层无形的墙壁却纹丝不动，好似石入大海一般没有变半点反应。

　　“那人留下了后手？失算了，没想到这人竟然连这点都想到了，以我的力量根本轰不开这人留下的禁锢，难道只能坐以待毙了。”他目光闪动，思索着办法。

　　不过就在这时候那个邋遢修士嗖的一声从地洞里钻了出来，随后他伸手一指：“合！”

　　那个黝黑的地洞诡异的又合拢起来，而且连一条裂缝都没有留下，仿佛之前的那个洞根本不存在一样。

　　“好诡异的神通，如果运用得当的话简直就是那传说中的仙家法术土行术。”李炎心中暗道。

　　拍了拍手，那个邋遢修士甩了甩头发，对着李炎咧嘴道：“放心，我可是好人，不杀人，别一脸警惕的样子，说到底你还得谢谢我，没有我的话你刚才可就死在了那个修士的剑下。”

　　李炎望着他说道：“阁下可是前些日子关进来的那个盗皇陵的修士？”

　　“哦？你竟然猜到了我，不简单啊，修士算不上，我只是一个盗墓贼而已，祖祖辈辈都是干这个的，你可以叫我盗跋，或者盗二十。”盗跋咧嘴笑道。

　　“盗二十，你们盗皇陵不止一个？”李炎忍不住问道。

　　盗跋随意坐了下来：“这你可就猜错了，道皇陵的就我一个而已，盗二十是我的辈分，因为我是盗跋第二十代传人。”

　　“原来前辈是一代代继承先祖的名头？”

　　李炎微感诧异，这种人竟然真的存在，一般来说要继承先祖名头一代代传下去的话必须要具备两个条件，一是先祖必定是一脉的开山鼻祖，二来就是要有莫大的名声，让子孙后代引以为傲，最有名的就是大秦皇朝的皇帝了，第一代称之为始皇帝，之后就是秦二世皇帝，秦三世皇帝。

　　“嘿，不错，看来你这秀才没有白看书，不过先祖干的不止是盗墓，盗钱，盗宝贝，盗美人，盗人修为，先祖什么都盗，不像我只学了盗墓，你有没有兴趣学，我看你比较适合练习我这一脉的偷香窃玉，日后做个大名鼎鼎的采花贼。”盗跋笑道。

　　尽管他开玩笑，但是李炎脸上却没有半点笑意，还是带着一抹凝重：“前辈与我说这么多为何？”

　　“怎么，怕我杀人灭口？哈哈，别担心，我只是关久了想找个人说话而已，之前我已经说了，我盗墓的只盗死人墓，不夺活人性命，别那么紧张，放松点，来，来，来，坐下，我和你讲讲一个大秦凶墓的事情，保证你这个读书人从未听说。”盗跋说道。

　　“我对盗墓的事情并不感兴趣，倒是对前辈去皇陵的事情颇感兴趣，以前辈的修为应该知道进皇陵的危险吧。”李炎说道。

　　“打住，打住，别一口一口前辈叫的，我还年轻着呢，才四十出头，叫盗跋大哥吧，或者叫盗哥，不然跋哥也成，当然小跋跋不能叫，那是给女人叫的，男人叫的话我可会生气的。”盗跋说道。

　　李炎额头上感觉有滴冷汗冒出，小跋跋？这人感情还是一个自来熟，一下子就要和自己称兄道弟。

　　不过他也无所谓，既然这人没有杀自己灭口的意思，那么也就没什么课担心的，李炎开口道：“在下就冒昧的叫就叫一声盗哥吧。”

　　不过话说这个称呼怎么感觉有些别扭。

　　“哈哈，好，有眼光，知道我最喜欢人叫我盗哥，冲你这句话我就不打算将你的神魂打散了”盗跋大笑道。

　　这厮感情还想将自己的神魂打散？李炎嘴角不由一抽，果然不是什么好人，神魂若是在体内散的那可就是废了修为，下手绝对够狠的，不愧是挖人掘墓的盗墓贼。

　　“好了，好了，刚才和你这个秀才开个玩笑而已，别当真，我盗跋可是好人，时常收留那些无家可归的漂亮女孩，弄得现在走在大街上都有美女哭着喊着要以身相许，这不没办法，我就想找个地方避开避开，所以不凑巧的是不知道怎么回事跑到了大唐的王朝的一座皇陵当中，因为运气比较倒霉结果被发现了，然后被两三个群老不死怪物抓了起来给绑到了这里，哎，这说到底还是太善良惹的祸，秀才你可千万别学我，要是哪个女人拖着你要以身相许赶紧答应了，不然肯定会倒霉，你看我就是活脱脱的例子。”盗跋哀声叹气的说道。

　　李炎看着这个盗跋想到了上辈子看过的一本非常不错的书，也是和盗墓有关的，据说盗墓贼常年做哪些见不得光的地下勾当，一个说话的人也没有，非常寂寞，日子久了就非常爱唠叨，不知道这盗跋是不是也是因为这样。


第六百零一章 摸金校尉

　　“对了，摸金校尉盗兄知道么？”忽的，李炎问出一个自己都觉得有些奇怪的问题，似乎是顺口说出来的，完全没有经过大脑撕开。

　　不过这一说出来，可就坏事了，某人开始扯个不停。

　　“摸金校尉？这称呼不错啊，也是说盗墓的？哈哈，我想到了，以后这盗墓贼的身份不如改改，就叫摸金校尉得了，嗯，这个名字好，文雅的多，秀才你这个人还真不错，不但不嫌弃盗哥这个盗墓贼的身份还帮忙取了个文雅的名字，我得替那些同行谢谢你，你放心好了，我会把这个称呼传言出去的，以后我的后背就不叫盗墓贼了，叫摸金校尉。”

　　盗跋赚自言自语，说说笑笑，时不时的兴奋的猛拍大腿，如果不知道的人看了还以为是个神经病。

　　不过任谁也猜不到，摸金校尉这个称呼从李炎嘴中不小心迸出之后便成了日后所有盗墓贼的一个颇为文雅的统称，以至于不少后辈还感谢李炎这个假秀才。

　　李炎觉得还是别和这盗跋扯一些上辈子的事情。

　　“对了，摸金校尉这个名是秀才你自个想出来的么？”盗跋兴奋之色未退，急忙问道。

　　李炎回道：“不是，一本书上看的，写得是几个人盗墓的故事。”

　　“哦？秀才你竟然还看这种书，快，给我说说，说说，盗哥我一生除了喜欢收留那些无家可归的女孩之外就喜欢听有关盗墓的故事了，秀才你可真对我的胃口，别的先不谈了，赶紧给我讲讲。”盗跋抓着李炎的胳膊，如果不是他身子结实估计都能给扯下来。

　　李炎说道：“就是几个人普通挖古墓的事情，盗哥身为修士估计不会感兴趣的。”

　　“秀才你这可就错了，我说了，我不是修士，是一个盗墓贼，额，不对，不对，是摸金校尉，这和修为没关系，哎呀，哎呀别卖关子了，赶紧将。不然我可要生气了。”盗跋说道。

　　李炎叹了口气，谁叫这厮的修为比自己强大的多，只好开始讲起了那个盗墓的故事。

　　不知道盗跋是不是缺少什么娱乐的方式，还是太寂寞了，一个寻常的故事竟然听的津津有味，虽然在普通人当中这盗墓故事算得上是奇异了，可是在修士看来却很平淡，因为修士有修为，什么古怪的事情在他们看来都没什么惊讶的。

　　失去了这层神秘的色彩，哪怕是再动听的奇幻故事也索然无味。

　　李炎神魂凝聚之后记忆力非常好，上辈子的看过的一切都能轻易的记得，现在叫他默写出四大名著来也是轻而易举，所以这个盗墓故事在稍加改动之后便缓缓的脱口而出。

　　故事很长，他也不急着讲完，权当是拖点时间，因为总感觉自己不弄点事情让他乐呵乐呵的话总感觉自己会倒霉。

　　盗跋虽然已经四十岁了，看上去也颇为成熟，可是在听故事的时候却聚精会神，就像是一个孩童一样。

　　古怪的一个人。

　　兴许，盗墓贼多多少少都有些古怪，毕竟挖坟掘尸的事情可不是什么人都干的来的。

　　当听到精彩的地方这个盗跋兴奋的拍手叫好：“好一个人点蜡，鬼灭灯，一个寻常人竟然有这等的智慧，古墓常年沉浸地下阴气甚重，一旦死者有什么念头未散在被阴气滋养之下便会形成厉鬼，这样的东西对寻常人而言那可是致命的，不过点上蜡烛就不一样了，厉鬼袭来必定是阴风阵阵，寒气逼人，在不通风的地下古墓当中蜡烛势必会无风自灭，而盗墓的人见到这个情况定然也知道有危险了，迅速撤退的话必定能保全性命。”

　　李炎还真没想到这个盗跋还真是听的入迷了，一句瞎掰的话竟然能够解释的头头是道。

　　“那盗兄还要不要继续听下去？”

　　“当然，当然，秀才你继续，这故事太好听了。”盗跋连连点头，激动不已。

　　李炎暗暗抹了把汗，这世界还真奇妙，如此另类的人竟然能够成为超越神通境级别的强者，不过比起这个他更怕这盗跋发疯似的唠叨，看得人心里发慌。

　　停顿了一下之后他继续开讲。

　　就这样，两个人一个讲着，一个听着，时间也一点点的过去了，直到太阳升起的时候李炎才舔舔嘴巴，将这个故事暂时的告一段落。

　　盗跋有些意犹未尽，感慨道：“你说的那个盗墓贼真神了，光是看地脉走势就能知道数千年的古墓埋在什么地方，对了，秀才你说的这个故事是真是假，当真有那么神奇的盗墓书么？”

　　李炎说道：“或许存在，或许只是瞎编的而已，一个消遣娱乐的故事而已，盗哥信则有，不信则无。”

　　“嗯，我知道了，看来从这里出去之后我得找到那本书，有了那本书我盗墓的时候就不需要冒着危险去挖人祖坟了，到时候走遍山峰险峰，找那些近古时代的古墓去挖即可，我真是一个好人，连盗墓都得处处为别人着想，比起收留那些无家可归的漂亮女子这简直是功德无量。”盗跋点了点头，一副坚定不移的样子。

　　果然，这厮根本没有怀疑那东西是不是假的，李炎觉得自己这话白说了。

　　“对了，盗哥去皇陵不该是只是避难吧，难道是和故事里一样要取什么东西不成？”李炎问道。

　　盗跋点了点头：“秀才你猜的不错，我去皇陵就是为了找一件东西，是一本书叫《盗经》，这书是先祖留下来的，可惜有一半已经失传了，我打听到以前大唐王朝的皇家有收入这本书，所以查来查去最后查到了那个古墓，所以就去看看了。”

　　“盗经？那盗哥找到没有。”李炎觉得有些不可思议，这世界上竟然还有人编撰这样一本书，没听清楚的话还觉得是道德经。

　　“进错墓了，所以没找到，大唐皇陵的墓穴还真是多，我头都转晕了，这几天准备出去之后再去皇陵找找。”盗跋说道。

　　“还去？”李炎诧异道。

　　盗跋疑惑的望着他：“怎么，有问题么？”

　　“呵呵，没，没有问题，希望盗哥马到成功找到那本盗经。”李炎暗暗抹了把汗，果然是个不怕死的，心中不由有些佩服了。


第六百零二章 祭剑

　　不知道是不是李炎给这盗跋讲了个故事的原因，还是这盗跋真的和他说的一样不杀人，只盗墓，在相处半日之后他并没有感受到这盗跋的恶意，反而越处越浓洽了，这有点难以置信了。

　　不过不管这么说，李炎心中还是暗暗庆幸，至少因为这个盗跋的原因自己从那个杀手地下保住了性命。

　　正在和李炎扯闲话的盗跋，忽的望了望外面：“巡逻的狱卒来了，我得躲一下，我现在可是重犯，如果被他们发现我从地下逃出来了肯定要有麻烦了，那刚才死去的杀手呆在那个牢房？我去冒名顶替他。”

　　“就在对面。”李炎说道。

　　盗跋身子一闪立刻消失不见，只听见一声铁门关动的声音响起他已经坐在了对面的牢房里，微微低着头，再模仿那锦袍杀手的气息还真不容易让人发现。

　　果然，在他躲进去的时候一队狱卒走了过来，他们和寻常一样在巡视，看看哪个牢房里有没有缺人，当他们走到李炎这个牢房门口的时候停了下来，因为李炎这里的大门竟然不知道被什么人给砍断了。

　　“这是怎么回事？”一个狱卒喝道。

　　李炎看了一眼，说道：“没什么，昨晚有个人想让我逃狱，所以就打开了，不过我没有答应他，怎么，有问题么？”

　　“真是这样？”那狱卒怀疑的看着李炎。

　　“不然还有什么原因，这里的牢房可不结实，困不住该困的人，找个时间叫人修葺修葺吧，难怪这里时不时的就有人逃狱。”李炎脸色平静的说道。

　　那狱卒好笑道：“你这人当真不知趣，这里的牢房岂能和下面的牢房相比，关在这里的都是没什么罪的犯人，根本不用看押，过上几年或者个把月就会出狱的，所以这里的牢房就是意思意思建的差不多就行了，任何一位挪星境修士只要愿意都可以打开，可是重犯就不同了，那可是真正的铜墙铁壁，好了，不和你说这个了，既然你没有逃狱那就好，这牢门我待会儿找个人修一下，你可别乱走，说不准碰到卫兵就把你当做逃犯给对付了。”

　　“多谢提醒，我知道了。”李炎平静的说道。

　　狱卒边走边笑的离开了：“如果人人都能这般安心的呆在这里，那我们可就省心了。”

　　“做梦吧，在这里呆上几日尚可，带个几十年不逃狱的也要逼的逃狱。”拓跋骂道。

　　李炎说道：“盗哥打算三日之后如何混出去？文碟是有了，可是要瞒过那些文官的查探可不容易，除非是靠武力冲出去，只是这样的话盗哥你的身份就暴露了，说不定皇家的那边还会派遣高手来抓你回来。”

　　“秀才你说的不错，不能硬拼得想办法瞒过那些文官混出去，不过别担心，这地下牢房都被我逃出来了，区区一个城门能够拦得住我么？”盗跋笑道。

　　李炎想了想也对，这盗跋的实力非凡，想要出去应该是不成问题。

　　闲来无事之后他从旁边的墙壁啥拔下太阿剑继续让他吸收这儿刑部大牢里的负面念头，然后将这些念头全部凝聚成寂灭剑气。

　　原本呈现金色的太阿剑在吸收足够多的念头之后开始笼罩了一层虚幻的灰色薄雾，这薄雾看上去很淡，但是却无比的凝练，因为这都是无形的念头汇聚而成了，因为数量惊人的缘故才呈现了一种近乎实质的东西。

　　李炎可以坑定现在的太阿剑在挪星境修士当中很少有能够挡下来的，如果再加上十丈之内意念操纵偷袭的话，那么死在这剑下的可能性高达近九成，因为就连之前的锦袍杀手也对他的这太阿剑有些忌惮，要知道那人可视神通境强者。

　　“秀才，你这剑似乎不错啊，能不能给我看看。”盗跋在对面看着，他对李炎修炼的神通不感兴趣，反而对他手中的那柄剑感兴趣。

　　李炎顿了顿，随后将手中的剑甩了过去：“接着便是。”

　　“爽快。”盗跋笑了笑，然后开始仔细端详起这柄太阿剑。

　　李炎暗道：“不是爽快，是不给不行，与你的实力要真想看上了这柄剑那自己也保不住，不如索性大方一点，博个好感。”

　　“秀才，你这剑已经有很长的岁月了，剑上的铭文都有些腐朽了，怕是用不了多久了，不过这剑还真是一柄好剑，以庚金之气为剑身，能够侵蚀神魂的念头为剑锋，这一件斩下去怕是连人带神魂直接都要死吧。”盗跋先观察了剑身。

　　听到用不了多久了，李炎有些失望，他说道：“不知道这剑还能够用多久。”

　　盗跋回道：“不好说，兴许几年，兴许几十年，反正是用不过五十年了，剑本事的材质十分特殊没有半点腐朽，腐朽的是上面的铭文，维持铭文的力量已经不多了，等到这股力量彻底消散的时候这铭文就会消失，剑也会变成寻常的器物，没有半点奇异的地方。”

　　“可有补救之法。”李炎问道，好不容易得到太阿剑只能用几年那太不甘心了。

　　盗跋说道：“自然是有，有两个办法，一是让一位炼器师学会上面的铭文然后将其在画上一遍，因为本身的材质没有坏，所以这补救一下还是可以恢复巅峰的，不过这剑上的铭文已经有几个失去了力量，看这里，这几个铭文已经是死物可，没有半点力量在里面再过些年就会自动腐朽脱落，到时候也就是这柄剑的寿命到达的时候，如果不是铭文失效了，不然的话这柄剑的威力还会更大，所以我建议秀才你选择第二个法子。”

　　“第二个法子，什么办法？”李炎身为炼器师自然知道铭文失效后可以重画铭文恢复力量，可是却想不出第二个办法。

　　盗跋说道：“那就是让这剑的铭文重新恢复力量，别的办法我不知道，但是我知道有一个办法可行，那就是用强者的念头灌入铭文当中，代替原本的力量运转，这样的话会让铭文重新焕发光彩，这种办法有伤天和，许多让将其称之为祭剑。”

　　祭剑？李炎喃喃低语，这书籍上倒是有记载，祭剑的方式很简单就是杀人，不断的拿这把剑杀人，长此以往的话被杀者残留的念头就会留在剑上能让原本一柄寻常的剑发挥出不寻常的力量来。

　　只是这样的一柄剑是凶剑，寻常人拿久了会发狂，修士拿了也会被剑上的怨气给伤了神魂。


第六百零三章 去皇陵

　　盗跋说的祭剑之法李炎在思考了一下之后便放弃了，这种方法有伤天和，他并不嗜杀，只杀应杀之人，若是仅仅只是为了一把剑而去斩杀与自己毫无恩怨的人那是绝对下不了手的。

　　“盗哥说的这种办法略微欠妥，杀人祭剑实在是太过极端，既然这柄剑要坏就让它怀吧。”李炎摇头道。

　　盗跋说道：“我说的并不是这种杀人祭剑的办法，秀才你想错了，像我这种连人不曾杀死一个的好人怎么可能建议你用这种残忍的办法祭剑呢，要知道我盗跋走在大街上见到无家可归的女孩都会忍不住收留他们，秀才你可千万别把我想成那种不折手段的人，不然我可是为生气的。”

　　李炎嘴角抽了抽，这人又开始扯了起来，他都有些受不了了：“那盗哥说的办法是？”

　　“这杀人祭剑所需之物无非是人死后残留的念头，而这天地间每时每刻都有人死去，把他们的念头收集起来不就行了。”盗跋嘿嘿笑道。

　　“听你这么一说倒是很不错，只是那些游离的念头如何收集？要知道人死如灯灭，就算是修士时候念头也存在不了多久，迟早会消失在天地间。”李炎说道。

　　盗跋回道：“你说的没错，寻常修士的念头自然不行，可是那些成皇为帝的强者却不同，他们死后就算是留下来的念头那也是极强的存在，用来祭炼兵器是最好不过的。”

　　“那种级别的修士可能被我们得到念头么？”李炎说道。

　　“寻常的时候自然是很难获得，但是有一处地方却有，而且还不少。”盗跋眼珠转动，似乎又在打什么坏主意。

　　李炎思考了一下，迟疑道：“盗哥说的可是那皇陵？”

　　他能想到的也只有这点了，除了皇陵之外还真的很难找到其他地方有残留的强者念头。

　　“嘿，你这秀才瞒聪明的嘛，不错，就是皇陵，在皇陵当中埋葬了大唐皇朝无数的高手，他们死后或多或少都会留下一些念头，而且皇陵当中阴气甚重，这些强大的念头会在阴气的滋润下形成阴兵，厉鬼，只要能够抓到一两头强大的阴兵厉鬼灌入你的这柄太阿剑当中不仅可以让你的剑重新恢复力量，而且还能将那些阴兵厉鬼圈养起来，日后为你所驱使，倘若你能够抓到一头神通境级别的阴兵，那么恭喜秀才你了，你就拥有在神通境修士手中自保的力量，不会再和之前一样被一个杀手险些夺去性命了，怎么样，盗哥这个办法不错吧，要知道这可是盗哥我祖传的法子，天下独此一份，别人根本想不到可以抓阴兵祭剑，嘿，就算想到了也做不来，他们可没有盗皇陵的本事，越是强大修士的墓里面的阴兵就越强，如果你这秀才肯随我去大唐的皇陵当中走上一遭，盗哥就想办法抓几头阴兵给你祭剑，如何？”

　　李炎脸色微微一动，瞥了一眼，抓阴兵祭剑估计只是顺带而已，要让自己入伙才是真的吧，皇陵可不是后花园想去就去的，弄不好可是会丢了性命，这个盗跋修为如此高深却还被抓进了监狱，可想而知那皇陵的危险有多大。

　　“这……这个就算了，皇陵可是九死一生的地方，为了区区一柄剑以身犯险实属不智，三日之后盗哥如果去皇陵的话看见了阴兵就顺带给我捎两头，那我便感激不尽了。”

　　盗跋也没有生气，继续笑道：“我知道你这秀才怕，其实皇陵也没什么严密的，虽然外面守卫多了一点但是到了里面却是空空如也，安全万分，我之所以会被抓到这里来那是频繁进出皇陵不小心被一个老不死的察觉了，不然的话也不会被发现，不信的话你现在就随我走一着，保准没你想象的那般危险。”

　　李炎诧异道：“现在？我们现在可都是在牢房里。”

　　“嘿，我盗跋如果真的想走这个刑部大牢根本囚不了我，只是碍于祖训罢了，盗墓的神通除盗墓，逃生之外不准乱用，这不没办法我才想着混出去。”盗跋说道。

　　李炎有些怀疑了，这盗跋真的有这么厉害的话不早逃了，岂会磨磨蹭蹭到现在。

　　盗跋似乎看到李炎有些不相信，咧嘴一笑：“不信也没关系，我带你走上一遭就知道是真是假了，下一次巡逻狱卒是在两个时辰之后，所以时间不多，带你走一回就来。”说完，他身子一闪忽的出现在李炎的身后，然后一只手搭在他的肩膀上。

　　李炎感觉不妙急忙想要挣脱，他可不想被这个盗跋带到皇陵当中。

　　可是下一刻他就暗呼倒霉，随着盗跋的手掌落下脚下的土地竟然裂开了一个口子，两人瞬间便掉了进去，而就在两人消失之后这个口子又缓缓的合拢了，什么痕迹都没有留下。

　　“你这秀才可得好好见识见识，这可是我盗跋祖传的神技，能够自由穿梭在万丈大地之中。”盗跋声音响起，可是听在李炎的耳中却是嗡嗡直响。

　　不知道为何他觉得脑袋昏昏沉沉，就如同喝醉酒了一眼完全不能够正常的思考。

　　“差点忘记了，大地深处浊气甚重，容易蒙蔽神魂，算了，忍一下吧，没什么大碍的，等出去了就好了，很快的。”盗跋那嗡嗡的声音又响了起来。

　　大概过了半个时辰之后，但是对李炎而言却如同三个月一样，忽的，周身的那种闷热之气一散，一股阴凉的冷风吹过这个人立刻清醒过来了。

　　定睛一看，李炎顿时吓了一跳，自己现在站着的是一个巨大的空间当中，四周都是用绿铜打造，看上去就犹如翡翠建造一般，甚为好看，而地上铺着刻有铭文的地砖，头顶上画着无数的日月星辰，每颗星辰都是用明珠镶嵌，说不出的华美，而昏暗的空间当中这些明珠闪烁着动人的光辉将这个空间彻底点亮了。

　　“这里难道是……”李炎额头上感觉有冷汗冒出，不会真被这家伙待到了皇陵当中吧。


第六百零四章 拿人家的手软

　　盗跋露出两排结巴的牙齿笑道：“你猜的没错，这里就是大唐的皇陵，我们站着的这地方应该是一座公主墓，不过很可惜，这墓穴当中并没有棺木，是一座空墓，一般来说我是将这里作为一个落脚点，嘿，那些老家伙谁都猜不到我会将盗来的东西放到这空墓里，或许连他们都不知道这座空墓的存在，没有人埋葬那就没有立碑，也就没有史记记载，可以说这地方是皇陵当中最安全的一个地方。”

　　李炎看了看，果然在旁边看到了不少杂物，有埋葬多年的老酒，也有不知名的古老器物，还有不少瓶瓶罐罐，似乎都是被人有意运到这里来的，如果以这盗跋那种诡异的遁地神通的话，将什么东西运过来都不足为奇。

　　“哎呀，哎呀，险些忘记了，我这里还有不少放了许久的老酒，还应该可以喝，来，来，来，秀才过来喝一杯。”盗跋猛地一拍大腿，然后跑到自己那些杂物当中找到一坛老酒，接着又翻出两个洁白透明的大碗，上面隐隐有宝光闪烁，显然也是非同寻常的宝贝，他倒了一碗酒然后甩给了李炎，自己却一口一口的倒着猛灌，嘴里大呼痛快。

　　李炎接过之后人手便感觉到一股寒意从这透明的碗碟上传来，这股寒意内敛不发，碗中的酒水都没有结冰，但是他知道这酒水的温度肯定比冰都要低。

　　“这碗是……玄冰，而且看纹理至少也有近万年的历史了。”身为炼器师的他猛地想到了一种顶尖的炼器材料，玄冰。

　　玄冰一般来说再极寒之地才会孕育，听说是成为妖兽的雪蛤寿终正寝后尸体在冰雪中所化的，是一种可遇而不可求的宝贝，一些富贵人家非常喜欢拿这玄冰做酒杯，茶具，以彰显身份的高贵，不过他也从书上看到过不少商贩都会刻意的用雪蛤尸体放在冰雪中凝聚玄冰，不过那都是假货，没有玄冰那生气的功效，而真正的玄冰却以百年为宝，千年为珍，一旦到了万年，那可就是不得了的存在，价值连城都不是吹的。

　　毫无疑问，李炎手中的这玄冰碗碟是真品，属于价值连城的存在。

　　“哈哈，不错，正是万载玄冰，你这秀才的还是有些眼光的，我盗跋可从来不拿不值钱的东西，能被我捎来的绝对都是珍品，这玄冰碗碟可是我从一个皇子的墓穴中盗来的，花了不小的功夫，来，常常看，这玄冰碗配古酒到底有什么不同寻常的地方。”盗跋说道。

　　李炎也不多说，直接小饮了一口。

　　立刻，他浑身打了个哆嗦，遍体生寒，整个人仿佛都冻僵了一样，血液也在这一刻停止的流动，只是这股寒气只是一瞬间的，很快就被体内的气血给冲散了，紧接着古酒的灼热和芳香又在身体当中狂奔，身上感觉到一股热气涌出，这一寒一热两种感觉依次涌出让人心中说不出的爽快，李炎此刻想大吼一声，痛快。

　　“舒坦。”李炎长呼一口气：“没想到玄冰碗饮酒竟有这般滋味。”

　　“嘿，秀才，这玄冰碗虽好那也得配上这古酒才行，别的酒可做不到瞬间化开寒气。”盗跋喝上瘾了一样一碗接着一碗，很快一坛酒就见底了。

　　李炎一饮而尽，长呼一声，整个然感觉烦劳尽去，浑身说不出的轻松，随后他有些回味的说道：“说的不错，这酒的确得配上烈酒才好喝。”

　　这古酒比起储物戒中那柳家送的几十坛酒来他觉得这两者就是一个天一个地，一个只是过过嘴瘾，一个却能回味绵长。

　　“你这秀才如果喜欢这碗碟就送你了，不过这东西最好是少露面，怕被皇家的人知道，不然的话可是会引起麻烦的。”盗跋很大方的说道。

　　李炎也不推迟，说道：“那我就不客气的收下了。”他还真有种爱不释手的感觉，尤其是用来喝酒却是最痛快不过。

　　盗跋在地上一堆杂物当中忙活一阵，然后拿了几件东西踹到怀中，接着道：“我要去另外一座皇陵当中取一件东西，秀才你帮个忙陪我去一趟吧。”

　　李炎心头一动，果然，这抓我来的目的不是为了炫耀这些战利品，他说道：“我区区一个挪星境修士能够起帮到什么忙，盗哥一个人就行了。”

　　“秀才，我请你喝酒，送你礼物，之前更是帮你解决了仇家，这点小忙都不帮我，这可太不公道了，盗哥我可是好人，要你帮的忙绝对是力所能及，只要你帮我这回，我不但帮你抓几头阴兵，这地上的古物随你挑选三样如何？”盗跋咧嘴笑道，这笑容让李炎有种羊入虎口的感觉。

　　李炎心中叹了口，果然吃人家的嘴软，拿人家的手软，而且更重要的是这个盗跋他实力够强，这来都来了，估计不答应也不成了。

　　“也罢，到了这里怕是死活也赖不掉了，索性干脆点。”

　　想到这里，他点了点头：“既然盗哥有困难，那我自然竭尽全力。”

　　盗跋满意的点了点头：“你这秀才果然爽快，放心我不会害你的，一旦取走了那件东西我就送你回去，就当做什么事情都没有发生过，若是换做别人我还不放心让他帮忙呢，好了，话不多说，走了。”

　　说完，他有带着李炎穿梭于地下。

　　这种钻来钻去的神通还真是不错，别人像发现都难，没有哪个修士回去一直足以地下，难怪这盗跋可以令人毫无擦觉的进入皇陵当中。

　　随着脑袋一昏，而后清醒，李炎有来到了一座皇陵中。

　　比起之前的那座恐怖，这里更加的阴暗，寒冷虽然这里没有通风口，但是却有股阴风盘绕在周围，时时刻刻都不消散。

　　“会龟息吧，最好憋着气，这座古墓有些邪门，之前我来的时候遇到过阴兵，另外这枚药丸吃下去，可以帮你掩盖身上的气息。”盗跋从怀中掏出了一个小瓶子，拿了一颗药丸给李炎。

　　李炎立刻施展玄武龟息术，进入龟息状态，也不怀疑取了这盗跋手中的丹药便吃下去。

　　果然服下丹药之后他感觉周围的阴寒之气有些退散了，没有像之前一样直往身体里钻。


第六百零五章 殉葬

　　来到这座新的皇陵之后盗跋脸上那轻松自在的样子消失不见了，取之的是淡淡的凝重。

　　这能够轻易杀死神通境高手的人都凝重起来，那此地的危险是不言而喻了，李炎也不由的紧张起来，他说道：“盗哥你有那穿梭地下的神通什么东西取不到？”

　　盗跋说道：“我虽然仗着神通可以来去自如，但是古墓当中的有些地方却是打不开的，比如地上铺着铭文铜砖我这神通就没法用，虽然能有能力铺铭文铜砖的古墓并不到，但是这里是一座，之前我有查探过，这里很有可能是一座地位颇高的皇亲国戚的墓穴，应该不是王爷，就是太子，在这些皇陵当中算得上是尊贵了，跟我来，我带你去取那东西。”

　　说完，他看了看周围，辨认了方向然后想着一条黝黑的通道走去。

　　李炎没办法只能跟在他的身后了。

　　不过这越往里走那股寒气就越重，但是奇怪是的这股寒冷的感觉不是来之肉身，而是神魂。

　　“这应该就是所谓的阴气了，如此重的阴气孕育出阴兵厉鬼也就不在话下了，只是我想知道的是这个盗跋到底是取什么东西竟然冒险又重返此地，要是被人发现了估计就不是送进刑部大牢了，而是直接就地格杀。”李炎暗道。

　　不知道这大唐皇朝是出于什么目的，墓穴虽然建的极大，也很宏伟，但是却没有墓门，一切都畅通无阻，或许再他们看来埋在大唐的皇陵当中就是最好的墓门，不会有宵小之辈来这里打扰。

　　一路上李炎看到了许多陪葬的器物，有屋舍，用具，车马，不过那些拉车的妖兽都被人用特出的办法给保存了起来，是一具常年不朽的尸体，至今都可以看到那些妖兽栩栩如生的画面。

　　在走了一会儿，李炎看到了许多跪在地上的女子，这些女子身材妖娆，皮肤白皙，个个都身穿宫装，看起来十分艳丽，可是这些女子此时却一动不动，没有一丝气息，显然只是一具尸体，只不过是同样是用特殊的办法保存了下来没有腐坏罢了。

　　“殉葬？”李炎脑海中冒出了这个词。

　　盗跋说道：“不错，就是殉葬，这里一个殉葬了六百女子，个个都是处子之身，而且修为也不凡，全是挪星境，这些女子的尸体都保存的栩栩如生，之前我进来的时候还吓了一跳，不过我盗跋盗墓无数最恨的就是殉葬，本以为只有大秦王朝和大汉王朝会实行殉葬，没想到在以前大唐王朝也有如此恶习，倒是大元王朝比较人道，尸体直接焚化，所以我盗墓最多的就是大汉王朝的墓，我要让他们殉葬的恶性暴露在这朗朗乾坤之下。”

　　他说完脸上全是愤慨之色。

　　“的确，殉葬这种行为根本就不应该存在世界上，为了一个人死，竟然要六百好儿女跟着死，若是我有实力恨不得将这墓穴给捣了。”李炎说道。

　　“秀才你说的不错，盗哥我也有这种想法，这里的人时候让别人不安逸，我就让他不安逸，不过这里得小心一点了，再往前就是主墓了，而这里也有阴兵出现，这些女子都是处子之生被人用特出的办法祭练之后成为厉鬼的可能性高达九成，而且这墓穴已经存在了上千年的历史了，倘若有厉鬼那修为也觉得是强劲，至少也能达到挪星境级别。”盗跋说道。

　　李炎心头一跳：“这么厉害？”

　　“别担心我会保你周全了，区区挪星境级别的厉鬼我还不放在眼中。”盗跋说道。

　　李炎这才想起来了，这盗跋的拥有轻易斩杀神通境修士的实力，只是他并不知道这盗跋的真正实力为几何。

　　六百宫装女子，分两排跪趴在地上，她们秀发垂下遮住了那俏丽苍白的脸庞，让人看不清真正的模样，但是也正是这种情况才让人感到十分压抑，生怕某个女子猛地抬起头来。

　　盗跋一声不发走在中间，他没有留意左右两派跪趴的女尸，而是留意那周围的黑暗。

　　每一具女尸的皮肤上都散发着淡淡的光辉，这六百女子加起来在这古墓当中点亮了一条道路，只是范围极小，稍微过了半丈便看不清了。

　　李炎也看到每隔一小段路有一盏青铜灯，可惜的是上面的灯火已经灭了，里面的灯油也干枯了。

　　盗跋走过去拿下一个油灯嗅了嗅，一股怪味涌来，他喃喃道：“灯油还有，而火已经灭了，果然已经孕育出了阴兵，竟然能够弄灭长明灯，之前我在外面遇到了一两只还以为只是巧合，不可能有很多，现在看来却不是了，希望这里的阴兵不好超过我对付的范围。”

　　李炎此时感觉到寒气越来越重了，不，不对，是阴气，如跗骨之蛆，驱之不散的阴气，他感觉周围依旧有风习习吹来，要知道这里可是地下深处的墓穴啊，根本就没有通风口。

　　盗跋此时说道：“秀才，当心点，最好别离我太远，否者的话我可照顾不了你，我感觉周围的阴气依旧越来越重了，估摸着这里的阴兵已经察觉到我们的存在了。”

　　话音才刚刚落下，那远处那一片黑暗便刮来一股寒风，这风带着某种邪恶的气息，让人感觉非常不舒服。

　　虽然李炎以前在太阿门的时候也去过百万群山的古墓，可是那古墓根本不叫古墓，只能算得上是遗迹而已，压根就体会不到这种冰冷，阴寒的感觉。

　　“小心。”忽的，盗跋喊了一声。

　　李炎猛地看见自己的面前出现了一张女子的脸蛋，若论摸样长的却还俏丽，可是这张俏丽的脸蛋却惨白之极，空洞的双目当中带着积压无数年的怨毒之气。

　　“啊～！”忽的，这女子嘴巴大张，原本的小巧的嘴巴竟然能够张开的比人的脑袋还大，一股恶臭扑面而来，如同腐坏了好几个月的烂肉，熏的人只欲作呕。

　　“滚开。”李炎吓了一跳，回过神后他低喝一声，一股神力用浑身涌出，试图将这只厉鬼给震开出去。


第六百零六章 尸变

　　这突然出现的厉鬼虽然吓了李炎一跳，但是他并不是胆小之人，回过神后立刻运起神力将其震开。

　　只是让他吃惊的神力竟然无用，仿佛击在了空气当中一样，根本没有一丁点的反应。

　　此刻，这厉鬼的恶臭大嘴落下一股吸力出现，竟将李炎的神魂从身体当中吸出来，不过这时候李炎身体上三苗族的图腾发出了一阵光芒将这股吸力抵挡住了，他的神魂也只是微微颤动了一下，并没有大碍。

　　“这厉鬼如同神魂一样虽然看得见，但是却摸不着，寻常的攻击对其没用，只能用伤害神魂的手段对付。”盗跋这时候快步赶了过来，伸手一抓这只厉鬼尖叫一声化作了缕缕黑烟消散在了李炎的面前，不过这几缕黑烟在扭曲一下之后又汇聚在了一起，形成了刚才那女子的模样。

　　厉鬼似乎觉得没办法对付这两人缓缓的退入了黑暗当中，消失不见了。

　　“秀才你没事吧。”盗跋问道。

　　李炎摇了摇头：“没什么事，只是这厉鬼来的突然着实吓了一跳，不过刚才那一下攻击竟然没有将其杀死，难道那厉鬼的实力已经超过了挪星境么？”

　　盗跋摇头道：“不是，此地阴气甚重，刚才我撕碎了那厉鬼将其打碎成了念头，可是在这种环境下不消片刻这厉鬼的念头就会重新积聚在一起，根本不会被杀死。”

　　“如此说来岂不是不死不灭？”李炎吓了一跳。

　　盗跋说道：“只是不容易死罢了，我那一下已经将其重伤了，那厉鬼再也没有伤害我们的力量了，不过这里的厉鬼应该不止一头，还得小心才是。”

　　李炎点了点头，取出了太阿剑，那金色的剑身上灰蒙蒙的寂灭剑气闪烁不止，若说伤害神魂没有比寂灭剑气更好的东西了。

　　继续往前走。

　　另人奇怪是除了一开始那厉鬼出现之外并没有第二头厉鬼出现，周围初期的显得平静，只是这种平静有些诡异，让人心中有些不安。

　　不过盗跋也没有停下来，他盗墓无数，什么情况都见过，只不过是出现了一只小小厉鬼罢了，算不了什么。

　　可是就在走到正中间的时候他猛地止住了脚步，脸色微微一变。

　　“嗯？”李炎也察觉到了一丝异样，随后他看见旁边跪趴着的女尸竟然微微动了起来，虽然很轻微，但是却瞒不过修士的眼神。

　　诈尸？

　　盗跋说道：“这些女尸放在这里被阴气滋养多年，估摸着已经成为僵尸了，不知道尸变的女尸有多少，希望不要太多，不然的话可就麻烦了。”

　　“吼～！”突然，李炎身旁的一具宫装女尸猛地抬起头来，一双眼睛泛着幽光，发出一声野兽般的吼声然后扑了过来，不过他早有准备在这女尸还未接近的时候边猛地一脚踹去，全身的力道宣泄而出。

　　这一脚踢中了那女尸的胸脯，他没有感受女子特有的娇软，而是坚硬，犹如精铁一般的坚硬，而且这女尸看上去娇柔的身子当中有着千万斤的力道，这一下并没有直接将其踢飞，只是震开了少许。

　　李炎感觉脚下有些发麻：“好家伙，果然不愧是千年女尸，身子坚硬无比且不所，力道竟这般惊人。”

　　盗跋本想出手解决这女尸，可是看着周围的情况他不由的停了下来，因为在这里跪着的六百具女尸竟然还有不少开始蠢蠢欲动起来，苏醒的快的女尸已经站了起来向着两人扑来。

　　“尽快解决这些女尸，如果闹出太大动静的话说不定会被地面上那些高手察觉。”

　　李炎也不多说什么手中的太阿剑猛地落下，随着金光一闪一具女尸的头颅咕噜噜的滚下来，看来这千年女尸的身子也挡不住玄金剑气的锋利，这点倒是令人觉得欣慰。

　　“嘎！嘎！嘎！”那落下的头颅没有死去，竟然还睁着眼睛，一双绿油油的眸子看着他，嘴唇微动，发出金属般刺耳的声音，随后那失去头颅的身体以一个极快的速度向着李炎扑去。

　　李炎脸色微微一变，没想到才过去一会儿这女尸的身手竟然如此的敏捷了，不敢迟疑，再次挥剑，这一次他将这扑来的女尸直接从中间划开成两半，随着一股不知名的液体流出，这女尸的尸体便再也不动了。

　　“这算是死了吧。”

　　僵硬的女尸并不难对付，只要能够切开它们的身体就如同砍瓜切菜一样，但是他发现随着这第一具女尸被斩杀之后苏醒的那些女尸身子在活动片刻之后越发的灵活了，身前那挪星境的修为也一点点的发挥出来。

　　盗跋将七八头苏醒的女尸击碎之后，说道：“别让它们存活的太久不然的话恢复身前的修为就有些难办了，凡是有动静的女尸都斩了，这玩意已经不算是人了，下手别留情。”

　　“如果只是这僵尸的话应该不难对付。”李炎一路坐走过去，手中的太阿剑盘绕在周围，犹如一道流光一般，他意念一动金光飞出那不远处一具有动静的女尸立刻被斩碎。

　　“这也想可就大错特错了，这只是一些陪葬的女尸尸变而已，充其量只是一些小东西而已，并不是拿来守墓的。”盗跋说道。

　　“那真正守墓的是什么？”李炎问道。

　　盗跋顿了顿说道：“我怕真正守墓的是阴兵，实力强大的阴兵，事实上我的修为并没有达到虚神境，只有神通境后期，也就是说神通境之内的阴兵我能够对付，一旦超出这个范围那我们只能逃跑了，而这里的地上都铺着刻有铭文的地砖我的逃命神通不起作用。”

　　李炎顿时有些无语，他说道：“既然如此那现在就离开吧，为了一件死物根本不值得如此冒险。”

　　盗跋脸上的凝重消失不见，转头对着李炎嘿嘿笑道：“秀才你不懂，盗墓就是要冒险取宝，这样才有乐趣，也是盗墓真正的精髓所在，如果轻轻松松的就让你拿到，那就不叫盗墓了，直接叫偷墓算了。”


第六百零七章 阴兵出现

　　没想到这个盗跋骨子里还有冒险的精神，面对这古墓的凶险竟然没有半分的害怕，反而有种难以言明的兴奋之色，这点倒是让李炎有些无法理解，因为倘若是他的话在没有必要的情况下是不会如此冒险的，就算古墓当中有再好的宝贝那也不过是身外之物。

　　这一具具复苏的女尸对两人而言并没有造成多大的威胁，因为新属性的女尸四肢僵硬，实力还未恢复，若要斩杀顷刻之间便可。

　　但是这里有六百具女尸，而且许多都在陆陆续续的复活，如此数量对两人而言还是有着不小的压力了。

　　所谓蚁多咬死大象，就算这些女尸不把他们两个咬死那也能不断的消磨他们的体力。

　　最让李炎担心的不是这些女尸，而是盗跋口中说的那从未出现过的阴兵，因为就连他也对这阴兵颇为忌惮。

　　“吼～！”一声嘶哑的低吼，一头女尸竟然冲远处飞了过来，那乌黑色的利爪一挥却见到数道灰色的劲气飞出。

　　李炎脸上露出一丝异色：“竟然已经这么快就恢复了挪星境的修为，本以为清理这些苏醒女尸的速度已经够快了，现在看来却还是落后了一步。”按照他的想法是赶在这些女尸完全苏醒之前将其全部斩杀，合一的话就构不成什么危险的，可是这里的女尸实在是略多，每时每刻都有女尸冲过来，实在是无法在短时间内清理完。

　　不过他亦是不惧，只有挪星境修为的女尸他还是能够对付的。

　　没有多余的花俏，手中的太阿剑疏忽一闪，以一个肉眼难辨的速度切开那几道灰色劲气，直取女尸头颅而去。

　　女尸似乎察觉到了危险，没有选择硬抗竟然懂得躲避，尽管这太阿剑已经来的足够快了，可是却还是被他躲过了要害。

　　锋利的长剑没有斩下那女尸的头颅，而是在它的胸膛整个贯穿了，一股腥臭的液体溅射出来，带着浓浓的尸臭味，熏得人只欲作呕。

　　“吼！”女尸对着李炎嘶吼，它仿佛没有受伤依旧凶性不减，想要将李炎生吞活剥，只是这女尸并没有这么做，它似乎知道李炎不好惹所以只是逗留在远处。

　　李炎心中暗道：“看来这女尸渐渐苏醒之后也具备一定的智慧了，如果换做其他的女尸估计早就按耐不住的扑过来了。”他意念一动那飞出去的太阿剑再次回到手中，而后往旁边随手一划，一道金色的玄金剑气迸射而出将一头刚刚苏醒的女尸斩成两半。

　　盗跋察觉到了那头被李炎击伤的女尸似乎已经诞生出了只会，二话不说冲了过去随意一拍，一股极其强大的劲道从掌中迸出竟然将这肉身坚硬如铁的千年女尸震成了碎块，可见这女尸就算是苏醒了也完全不是他的对手，依旧可以轻轻松松的击杀。

　　“没想到你这秀才还有几分本事，对付这些女尸竟然也能够如此的轻松，换做其他的挪星境修士怕是会有些吃力吧。”

　　李炎说道：“不过是仗着宝剑之利罢了。”

　　“呵呵，你这秀才倒也谦虚，眼瞅着这女尸也处置的差不多了，动静也闹了出来，怕是要惊动这里阴兵了吧。”盗跋说道。

　　“若是阴兵只是这些宫女的念头所化的话那我们也无需担心。”李炎说道。

　　盗跋回道：“你说的没错，这些挪星境宫女念头所化的阴兵，厉鬼自然不用担心，可是那些守墓高手所化的阴兵就不同了，秀才你恐怕不知道吧，这大唐皇陵当中不仅是皇亲国戚的墓地，同时还是皇家高手坐化的地方，可别小看那些坐化的老不死，他们动不动就有摘星拿月的强大本事，修为也高的吓人，尽管大限到来坐化了，可是他们的念头却会被有意的收集起来，被皇家专门的修士培养成阴兵，然后放到墓穴当中守护墓穴，可以这样说，越是尊贵的墓穴里面守卫的阴兵就越多，我们来的这座墓穴虽然不算最尊贵的帝王，皇后墓，但是却也属于比较尊贵的存在，所以这里出现阴兵的可能性极大。”

　　“原来是这样。”李炎还真没想到阴兵可以被人可以的培养出来，如果是拿那些老怪物坐化留下的念头培养阴兵的话，其实力哪怕只有只有身前的半成那也是极其强大的存在。

　　大概又清理的一些苏醒的女尸，忽的，盗跋停下了脚步。

　　周围的阴风再次变的阴寒起来，两人见到无数白色的厉鬼在黑暗中穿行，那一张张惨白的面孔和空洞的眸之在面前晃过让人有种不寒而栗的感觉。

　　李炎随手用寂灭剑气斩杀了几头靠的近的厉鬼，而后便听见的脚步走动，铠甲晃动的声音，这步伐极其沉稳，而且数量不少，好似有一队精锐的士兵正从黑暗中走来一样。

　　“这是什么声音？”

　　盗跋说道：“阴兵出现了，看来我们之前闹出的动静已经把它们引来了，如果我没猜错的话这应该是用了一队殉葬的士兵所培养而成的阴兵，不知道修为如何，秀才你且小心，等他们出现，不要轻举妄动。”

　　下一刻，那远处传说在黑暗中的厉鬼散开了一条道路，一队身子呈现虚幻之色，双目燃着绿油油鬼火的士卒走了出来，这一队士卒手持长枪，身披铠甲，腰挂唐刀，全副武装，浑身上下一股黑色的阴气冲天而起，就像是一朵朵燃烧的火焰一样。

　　细数下去，这阴兵的数量不多不少，正好十人。

　　“十头阴兵？怎么可能这么少，按照这种规模的墓穴应该至少有上百头才对，难道是培养阴兵的时候出了什么岔子，死了不少？”盗跋喃喃道。

　　这十头阴兵一见到生人没有废话，大步向着两人奔来，可是还未走两步便一阵扭曲齐齐消失不见。

　　盗跋脸色一变，喝道：“小心。”

　　话才刚刚出口，一头阴兵猛地出现在他的面前手中的长枪从天落下，那空荡荡的头盔当中带着某种令人忌惮的力量，邪恶而又强大。


第六百零八章 全部抓取

　　阴兵的突然出现虽然在预料之中，但是如此踪迹诡秘的阴兵盗跋还是头一次遇到。

　　“阴兵全部都是由种种念头形成的怪物，而且念头多是杀年，邪念，所以这阴兵攻击的是神魂，此地阴气甚重，这些阴兵可以毫无忌惮的化作虚伪，突然出现在我等的身旁，秀才你可得当心点。”盗跋急忙提醒一句，同时他身子往后猛退好几步避开了这头突然出现的阴兵。

　　李炎嘴角露出一丝笑容，神魂攻击这东西他根本不怕，只要身上还有三苗族的图腾在基本上就等同给神魂披上了一层无坚不摧的铠甲，他遇到过多次神魂攻击的修士，却都没有丝毫办法能够打破这身铠甲给他的神魂造成伤害。

　　虽然不知道这些阴兵的实力到底强大到什么地步，但是想必还不到神通境，如此的话要想防御住根本不是什么难事。

　　不过谨慎起见他还是问了声：“盗哥，这些阴兵的实力几何？有没有达到神通境？”

　　盗跋说道：“难说，阴兵这东西的实力很难有个确切的划分，他们都没有实体，只是一种聚集起来的念头，不过我想这阴兵的实力大概是介乎于挪星境和神通境之间，因为这些阴兵的力量已经足以伤害到我的神魂了，虽然伤害并不算大，但是仅凭这点就是神通境级别的修士无法做到的，不过我虽然不碍事，但是秀才你可就难说了，尽量躲着这点阴兵，他们要是砍上你一道估计会将你的神魂给击成重伤，两头联手的话怕是你得留在这里了。”

　　“原来如此，这阴兵只是介乎于挪星境和神通境之间，这样的话应该对我而言没什么问题。”李炎暗道，随后他有想起了什么：“盗兄可曾答应我一件事，若是遇见阴兵则抓些与我祭剑？如今正好遇上了，不如便将它们抓来如何？”

　　盗跋说道：“好，我答应我的事情绝对我做的，虽然有些麻烦，但是却也不是做不到，这些阴兵的实力都不错，用来祭剑的话也算是够格。”话音落下他直接冲了出去，直取一头刚刚显形了的阴兵。

　　可是他低估了这些阴兵的实力，尽管盗跋的实力稳压这些阴兵一筹，可是凭借着神魂之体，加上此地又是极阴之地，竟然没有直接将这阴兵拿下。

　　那头被盗跋盯主了的阴兵身子一晃便消失在了黑暗当中，顿时让他扑了个空。

　　这还没有完，瞬间又有两头阴兵出现在他的两侧，手中的那虚幻之色的唐刀猛地落下，直接越过他的护身罡气向着神魂斩去。

　　这两道要是挨上可绝对不好受，就算是盗跋有着神通境后期的修为也同样会受不小的伤。

　　神魂可是极其脆弱的东西，就算是他也不例外，当即他身子一闪不得不暂时躲避一下。

　　“难缠的阴兵，就算我用攻击神魂的神通也仅仅只是将他们打散而已，根本无法做大彻底杀死他们，如此的话这十头阴兵怕是要纠缠好一阵子，不过幸亏只有十头，如果来上一百头的话我估计就得跑路了，不然的话还真有可能交代在这里，只是这秀才的要求我也不能不做到，必须得将这十头阴兵拿下来才行。”

　　盗跋目光微动，而后喊了声：“我神魂出窍，帮我看住那些僵尸，别让他们坏我肉身。”

　　“神魂出窍？”李炎略微一惊，这种环境下神魂出窍可极为受伤的，撇开这浓郁的阴气不谈，单品那十头阴兵就足以对神魂造成巨大的伤害了。

　　“没错，我也只有神魂出窍才能在最短的时间内拿下这十头阴兵，否者的话还不知道要磨蹭到什么时候。”

　　盗跋说完身子便噗通一声倒在地上，而后一个呈现虚幻之色的神魂飞了出来，颇为神异的是他的神魂之上笼罩着一层星光，这使得原本无形无体，肉眼难辨的神魂竟然也看的见了，除去身子有些不真实之外和普通人是毫无区别的。

　　他的神魂一出现，一股澎湃的力量瞬间传了出来，将周围的阴气，厉鬼瞬间推开的十丈之远，就连那阴兵也被逼无奈的从黑暗中显现出来。

　　“好强大的神魂力量，竟然只凭着一股意念便将这些厉鬼，阴兵给击散了，而且神魂都已经化作了实质，这种程度的神魂就可以和人肉搏了。”李炎暗暗心惊，他的神魂还只是看不见的虚幻之色，要想达到这种凝聚成形，肉眼可见的地步可不是那么容易的。

　　盗跋的神魂仿佛就像是一头更为强大的阴兵，他的出现那十头阴兵感觉到了不安，开始渐渐的后退，想要从新进入黑暗当中以便于更好的偷袭。

　　“嘿，现在知道怕了，想走也晚了，今日便抓你们祭剑，难得遇到不错的阴兵如果杀了那就太浪费了。”他的神魂骤然飞出，速度简直快到了极致，根本不是肉眼可以看清楚的，等到下一刻出现的时候盗跋的手中便捏着一头阴兵的脖子将其提了起来，就像是一个幼童面对壮汉一般，阴兵无力反抗。

　　神魂也是魂体是可以伤害到阴兵的。

　　“秀才拿剑过来。”盗跋说道。

　　李炎急忙将手中的太阿剑了出去，这可是难得的机会，如果这盗跋能够降服这几头阴兵给自己用的话日后对上挪星境修士那绝对是压倒性的强势。

　　盗跋接过太阿剑之后便将手中的提着的这只阴兵一捏竟然捏成了一小团黑色，然后对着这剑柄上的一个暗淡无光的铭文拍去。

　　阴兵本来就是无形无体可以附着在任何的器物上，可是这一进入了铭文当中就不一样了，铭文可是有着某种天地大势，这一进去便成为了渠道里的水只能按着轨迹走下去了，根本挣脱不出来。

　　暗淡无光的铭文再吸入一头阴兵之后蒙上了一层淡淡的黑色光辉，只是这还很淡，可见一头阴兵是没有办法填满一个铭文的。

　　“既然不够那再抓就是。”盗跋咧嘴一笑，他有望着其他方向的阴兵。


第六百零九章 对付阴兵

　　神魂出窍后的盗跋凭借着神魂的强大对付那些阴兵极其轻松，但是李炎知道这只是表面而已，在这种环境下神魂出窍那是先伤己再上人，而且拖的时间越久神魂力量消耗的就越多，尤其是动手擒拿那阴兵更是要消耗不少的魂力。

　　李炎此时很悠闲，他就站在盗跋的肉身旁边，旁边的女尸若是来了直接将其轰杀，虽然太阿剑暂时被盗跋拿在手中，但是玄金剑气却依旧锋利。

　　“第二头。”盗跋神魂再次一闪，直接冲进了黑暗当中将一头还未来得及隐匿的阴兵抓在手中，而且凭借着强大神魂的优势将这阴兵捏成了一个丸丢进了手中太阿剑上的铭文当中。

　　等到第二头阴兵的祭练，这已经失去功效的铭文闪烁了一缕黑光，比之前可要清楚多了。

　　“在这里神魂出窍对神魂的损伤还是不小的，得速战速决，而且时间也不多了，出来了都已经一个时辰了，再过一个时辰如果不离开这古墓返回刑部大牢的话说不定我越狱的事情就会被发现，到时候传到那些老不死的耳中铁定又要出动高手抓我回去。”

　　盗跋在抓住第二头阴兵之后没有丝毫停留直奔下一头而去。

　　好几头阴兵感到这盗跋的强大迅速的往后退去，可是盗跋岂能放过他们，身子一动便追了过去，只是这一追他就已经陷入了黑暗当中，离中间的那条道路已经有些距离了。

　　然而就在他刚刚被引走的时候一头手持长矛，身旁铠甲的阴兵猛地出现在李炎的头顶上，那尖锐的枪头对着他的脑门直刺下来。

　　感觉到一股寒意逼近李炎下意识的往头上一看，这一看不得了，竟然有一头阴兵跑来对付自己了，而且更重要的是这阴兵的枪矛尖已经挨到了自己的头皮。

　　“躲不掉了，只能抗下。”李炎想要学着那盗跋一样避开这攻击，可是他发现这阴兵的袭来的速度实在是惊人，比寻常的挪星境修士快多了，根本就算他看到了也来不及做出反应。

　　“嗡！”他觉得脑袋忽的一懵，感觉一下子撞到了墙壁上一样，不，确切的说应该是被墙壁撞了一下。

　　只是这短暂的失去只觉之后等到回过神来李炎却发现自己的神魂竟然没有受什么伤害，只是为轻微的震荡了一下，似乎有一面盾牌为自己挡下了这来势汹汹的一击。

　　“果然没有让我失望，这三苗族的图腾能够抗下这阴兵的神魂攻击，不过这并不算是完全挡下来，我的神魂还受到了冲击。”李炎心中欣喜之余又有些凝重了，看来这三苗族的图腾最多只能够让自己当下挪星境内所有修士的神魂攻击，再往上却有些吃力了。

　　“归根到底还是自己的实力弱了些，倘若我能够成为挪星境后期那么三苗族图腾的力量便足以抗下神通境初期的神魂攻击。”

　　这种种念头不过是一闪而过，他很快伸手一指寂灭剑气飞出向着这头阴兵急速斩去。

　　“咻！”一声轻微的破空声声响起，带着厉鬼尖叫的声音，一头不小心游走在附近的厉鬼不幸挡在了这剑芒的路中直接被斩成了两截。

　　厉鬼没办法挡下这寂灭剑气的锋利那头阴兵同样没能挡下，李炎肉眼可见的看见这头阴兵的身上被划开了一个巨大的口子，就差没有成两段了。

　　不过这点伤害似乎对阴兵没有什么作用，随着这阴兵的身子一阵扭曲那断开的身子又重新凝聚到了一起，只是唯一变化的是这阴兵的身子似乎虚弱了些，看来这寂灭剑气也不是毫无作用。

　　阴兵并不怕李炎，或者说对它而言李炎的这点攻击没什么威慑力，还远远达不到盗跋那种震退他们的地步。

　　“呼！”一阵阴风卷起，却是一柄虚幻之色的唐刀落下，李炎的神魂可以清楚的感受到这柄唐刀到底凝聚了多么庞大的念头，这兵器的当中的念头既有怨气，也有煞气，比起那些斩杀过千人，万人的兵器来丝毫不差。

　　李炎不敢硬抗，虽然他相信这三苗族的图腾可以挡下来，可是却难免一阵晕眩。

　　寂灭剑气化作一柄长剑横档在面前，随着唐刀落下，这一刀一剑一阵扭曲随后砰地一声皆化作游离的念头。

　　“好家伙竟然能弄碎我的寂灭剑气，我这寂灭剑气已经凝聚多时了，现在可以轻易的撕开一位挪星境修士的神魂，现在竟然断了。”

　　李炎脸上露出一丝惊色，他之修炼这寂灭剑气以来还未被人击断过，这可算得上是头一遭。

　　不过他并没有担心，寂灭剑气和玄金剑气一样无论断裂都少次只要一个念头就可以重新凝聚出来，换句话说这寂灭玄金剑气是永远不会被损坏了，只要李炎还活着。

　　意念一动，那破碎的寂灭剑气再次形成了，灰蒙蒙的剑气同样是有无数的念头组成的。

　　阴兵没有停下来，另外一只手上的长枪对着李炎便落下，大有一种不将其杀死就不罢休的感觉。

　　“碰！”又是一声撞击声响起，阴兵手中的长枪再次折断，这刀和长枪连连折断之后它便没有兵器，而李炎的寂灭剑气虽然也崩溃了但是却在一个意念之内便恢复如初了。

　　“现在没了兵器我看你如何对付我，给我死。”李炎寂灭剑气连连斩下，漫天剑光闪烁，顿时不断的有厉鬼的尖叫声响起，那些厉鬼都是被波及进去的，真正要对付的是这阴兵。

　　阴兵每次被剑气划过之后身上都会裂开一个口子，但是却在吸收了周围的阴气情况下开始迅速的愈合了。

　　若是和盗跋一样寻常对付阴兵的手段定然会失效，可是寂灭剑气不同因为每一次划过那阴兵的身躯都会吞噬它一部分的念头，也就是说阴兵的力量会一点点的被寂灭剑气给吸收。

　　虽然阴兵的念头很强大，但是却也经不起这般的消耗，随着无数道寂灭剑气穿过它的身躯，这阴兵身子渐渐变淡，变淡，到最后只剩下了几率念头飘荡在古墓中，其余的念头全部被吸收一空了。

　　一头阴兵的念头就相当于一位挪星境后期的修士，甚至接近于一位身体境强者的神魂，这些念头全部吞噬之后李炎的寂灭剑气很明显的比之强更加的凝视了，灰蒙蒙的颜色也逐渐向着漆黑色转变，不过离凝聚出实体却还有一些差距。

　　毕竟念头和玄金剑气不同，一个是无形无体的，一个是有形有体的。


第六百一十章 进墓门

　　随着一头阴兵被李炎斩杀了，而后那盗跋也将其与的阴兵给抓的差不多了，的神魂从黑暗中飞了出来进入了肉身当中。

　　“剩下的几头阴兵找不到了，只抓了五头，不过这也足够了，五位挪星境后期的阴兵足以让祭剑了，这五头阴兵都被囚禁在这铭文当中，已经成为了这把剑的一部 分，只要你愿意随时都可以放出他们，不过你得小心着点，阴兵可没有智慧如果放出来的话弄不好连你自己也会受到攻击。”盗跋随手将太阿剑丢到了李炎手中。

　　李炎打量了一下，这古朴的青铜剑柄上果然有一层乌光闪耀，散发着阴冷的气息，尤其是上面更是缠绕这无数邪恶的念头，一柄古剑仿佛在这时候已经成为了一柄魔剑，带着不祥的气息，不他可以从这古剑中感受到那五头阴兵的力量，这股力量或许对神通境修士没什么危险，但是对挪星境修士而言却是致命的。

　　“这阴兵也是由念头形成的，我可以试着将他们练进寂灭剑气当中，这样的话我使出的剑气将不再是死物，而是一头活生生的阴兵。”李炎目光闪动，他想到了一个不错的注意，如果以寂灭剑气祭练这五头阴兵供自己驱使的话估计自己的实力会更上一层楼。

　　盗跋随口道：“这阴兵的数量还是少了些，如果能够抓上几千，几万头阴兵那可就不得了了，一剑挥出千军万马奔腾而出，都能比得上一支皇朝大军了，啧啧，秀才你要是弄出来这一件凶兵都有资格去裂土分王了。”

　　李炎脸色有些诧异：“有这么夸张？那成千上万的阴兵还不得把你自己给撕碎了。”

　　“看得看什么人，如果你能够降服这些阴兵的话，驱使起来就不成问题了，以前我的爷爷也就是第十八代盗跋就曾经在一座大秦的古墓当中发现了这种凶兵，那时候我还小，可是当时那种场面我这辈子都不会忘记，我爷爷盗十八仅仅挥舞了那一下凶兵就放出了里面整整十万阴兵，想到那黑甲遮天，千军齐现我到现在还有些害怕。”盗跋脸上露出回忆之色。

　　李炎见其不像是吹牛，心中更是觉得惊异了，一件兵器藏了整整十万阴兵那该是多么恐怖的一件凶器，简直就不应该出现在这世界上。

　　“十万阴兵齐出那动静肯定很大，就没有被其他王朝发现？”

　　盗跋说道：“这倒没有，我爷爷知道那凶兵的威力特意在一片荒漠中试用，可是我爷爷他到底是低估了那凶兵的威力结果最后被十万阴兵反噬，落个尸骨无存，我当是离得远并没有受到波及。”

　　“抱歉，不该让你说出这事。”李炎有些歉意道。

　　盗跋没有善感而是哈哈大笑：“你这秀才人当真不错，这事情我已经不止是第一次与人说起了，可是你知道其他人听到我刚才那一句话是问什么么？他们不是安慰我，而是迫切的想到知道那件凶兵的下落，只有你，也只有秀才你第一个安慰我，就冲你这句话我盗跋日后便认你为兄弟了。”

　　李炎嘴角抽了抽，这盗跋果然是有些怪异，这前脚还想要让自己以身犯险来这古墓取东西，后脚又称兄道弟了，他都不知道这哪个是真，哪个是假。

　　“对了，秀才，还未请教你的名字，既然是兄弟总不能连名字都不知道吧。”盗跋问道。

　　“在下李炎。”

　　“李炎？好名字，简单又好记，话说你和大唐皇室李家有什么瓜葛么？”盗跋说道。

　　李炎说道：“没有，只是碰巧同姓罢了，我也是前不久来到京城的，怎么可能和大唐皇室有什么瓜葛，盗哥想多了。”

　　“哦，我还以为你和皇室的人攀亲道故呢，京城当中除了皇室之人外李姓的人可不多。”盗跋说道。

　　李炎不想在这个问题上多纠缠，于是他问道：“还要继续去那墓穴么？”

　　盗跋咧嘴笑道，洁白的牙齿露出：“当然，这里的阴兵出乎意料的少，而且厉鬼也不凶如此好的机会岂能放过，倘若换做是其他的皇陵怕是还找不到怎么好的地来，而且我要的东西兴许就在里面，好了，时间不多了，我们抓紧时间。”

　　李炎心中无奈一叹，他可不怎么想，这才刚刚开始就遇到接二连三的危险，倘若真正去了那主墓的话说不定就回不来了，不过到了这里想走也走不了了，他可没有那遁地的本事，所以只得硬着头皮继续往前走。

　　前面趴在地上的女尸还有，这些女尸都是没有成功尸变的，只是一具寻常的死尸，算不上危险。

　　走了没多远两人看见了一座墓门，这座墓门还是墓穴当中唯一出现的一扇大门，如果所料不错的话这墓门绝对就是主墓室，在这大门的旁边李炎看见了旁边一排排的遗骸，这些遗骸身上都穿着破旧的铠甲，旁边放着腐朽了的兵器，和之前的阴兵差不多，只是这数量有些多，足足有近千具。

　　“奇怪了，这里用来培养阴兵的士兵足足有上千，怎么才只有区区十位阴兵出现。”盗跋露出了一丝疑惑，他盗墓已经不止是一次了，还是第一次见到如此不合常理的事情，按照尸体来推断这古墓中的阴兵至少得数百，不然的话就是出什么变故一头也没有。

　　之前进墓的时候六百具宫女的尸体保存完好可见这古墓并没有发生什么变故，如此就更加可疑了。

　　“难道那些阴兵都藏起来了？”盗跋看了看主墓室，兴许那些阴兵藏在里面也说不定。

　　李炎说道：“墓门已经关死了，有什么办法可以进去？”

　　盗跋回过神来，说道：“这好办，我可是盗墓贼，如果盗墓贼来墓穴的大门都打不开还做什么墓。”说着他从怀中拿出一个非金非玉的瓶子，看上去已经有些年头了，估摸着是什么古玩意儿。

　　打开瓶子一股刺鼻的味道冲了出来，这味道比起尸臭来还恶心百倍，能够直接把人给熏晕来。


第六百一十一章 为了一双靴子

　　盗跋取出瓶子之后眼中明显露出了小心翼翼的神色，似乎这瓶子当中装着的是什么十分危险的东西。

　　运起神力从里面取出了一滴漆黑如墨的液体，随后他迅速的将这瓶子给盖上了。

　　李炎依旧被熏得跑到十丈之外去了，尽管他已经进入了龟息但是那种味道却还围绕在鼻尖久久不散：“这玩意儿到底是什么，竟然这么难闻。”

　　“嘿嘿，这可是好东西，宝贝呢，比起刚才我送给你的那个玄冰碗这玩意可珍贵千百倍，而且还是可遇不可求的，仅这一滴就当的过我之前盗来的那些宝贝。”盗跋说道。

　　“这玩意应该不能算是珍贵吧，只能算是稀有。”李炎说道。

　　盗跋回道：“嗯，就是这个意思，稀有，应该叫稀有才对，呵呵，一个粗人可比不上你这秀才那么好的嘴功，什么东西都能形容的这么贴切，你且看好了，看我如何弄开这扇大门。”说完屈指一弹，他手中托着的这滴黑色液体飞了出去，落到了古墓的大门上。

　　这扇古墓的大门可不是寻常的门，上面刻有无数的铭文，莹莹生光根本不是人力可以打开了，可见当初建造这大门的人是压根没有想过有开启的一天。

　　可是这滴黑色的液体溅射到上面之后神奇的事情就发生了，这面墙壁上面的铭文竟然开始迅速的融化了，那铭文上的力量似乎根本没有起到作用。

　　“好诡异的东西，竟然连铭文的大门也能融化掉。”李炎看的那是心头一跳。

　　盗跋说道：“这可是我祖传的盗墓工具，有这玩意在世上没什么墓门可以挡住我的去路，你可别小看了这一小滴，这玩意可是能够将这整面墙都融化的，你看着就是。”

　　果真和他说的一样，这东西虽然看上去很少可是发挥了功效却极大，一面巨大的墓门以肉眼可见的速度化作了一摊腥臭的液体，那厚重的墓门一点点的变形，凹陷下去。

　　盗跋看了一眼不由的有些吃惊了：“这扇墓门竟然有三丈之厚，不得了啊，如果我没带这东西过来怕是根本无能为力。”

　　三丈厚的墓门他见的比较少，因为这算得上是建墓中的一个等级，比如身份再尊贵一些的人就会用六丈厚的大门封墓，最顶级的是九丈厚的墓门，不过他从未见过九丈厚的墓门，因为据说那是皇朝皇帝才能拥有的。

　　不过这三丈厚的墓门也没有挡住这地诡异黑水的能力，在不到一盏茶的时间内一个缺口就被融化了出来，里面露出了主墓室。

　　因为太过昏暗的原因主墓室的一切看不清楚。

　　盗跋似乎早有准备从怀中取出了几颗夜明珠，然后手腕一抖顺着这个通道全部甩了进去。

　　“叮！叮！叮！”数颗夜明珠滚落在里面传出清脆的声响。

　　盗跋听了听，说道：“果然没错，主墓室也是用铭文青铜在砖铺就的，而且听这回应里面的空间极大。”

　　“进去看看不就知道了。”李炎说道。

　　盗跋摇头道：“还不是时候，这些黑水的功效还未褪去我们必须再等等，万一我们沾到了一点那就不得了了，顷刻之间就会融化成血水，这世界上除了祖先传来的这个瓶子之外还真没有遇到过有什么东西可以挡住这黑水的威力。”

　　“这玩意如此恐怖如果将其从空中洒落下来那岂不是要将一大片地方给腐化掉？”李炎忍不住想到这玩意的危害。

　　盗跋笑道：“不错，这可是一件大杀器，可惜这东西是用一点少一点，只有在重要时刻我才舍得用，平日里可是和宝贝一样拿在手里，哪肯去随意泼洒，日后我要想顺顺利利的盗墓可就指望着它了。”

　　“原来如此，是存世不多的东西。”李炎心中不由的有些松口气，这东西的确是恐怖，如果大量存在的话对任何人来说都是致命的。

　　差不多又过了一会儿厚重的墓门总算是融化的干干净净了，地上那些漆黑的铁水也重新凝固了，看来这黑水已经失效了。

　　“可以进去了。”盗跋脸上带着兴奋之色，他搓了搓手也直接飞了进去。

　　不过这时候李炎却有些迟疑了，这盗跋叫自己来帮忙可是到现在为止却什么忙都没有帮上，毫无疑问这真正要自己出力的地方自然是在这主墓当中，可是他想不出来自己一个挪星境修士能够起到什么作用。

　　“罢了，走一步算一步，这盗跋看上去并不是那小人，相信应该不会害我。”他心中暗道，随后跟着这盗跋进入了主墓当中。

　　几颗夜明珠落在地上散发出幽幽的光芒，而以修士的眼力凭着这点光便能够看清楚周围的情况。

　　这地方和之前那个空墓差不多，也是方底圆顶，唯一不同的是在这中间多了一具巨大的青铜棺，在青铜棺的前方立着一块玉碑，上面刻着密密麻麻的字，李炎多少知道一点，这玉碑上刻着的应该是这人的生平。

　　除了这些之外便是空无一物了，孤单单的一具铜棺放在中央给人的感觉十分寂寞，仿佛当初下葬的时候是仓促为之，根本没有多加布置。

　　盗跋看着中间的青铜棺眼中露出兴奋之色，似乎是见到了什么珍贵的宝贝一样。

　　“这里只有一具铜棺，其余的什么都没有，不知道盗哥是不是想找那所谓的盗经？”李炎说道。

　　盗跋摇头道：“不，不，不，盗经虽然重要但是我找了好几个墓，查看了不少陪葬品都没有找到，我想应该不在这大唐王朝当中，所以这次来的目的不是为了找盗经而是为了找一双靴子。”

　　“靴子？”李炎脸上露出惊异的表情，没想到这盗跋千辛万苦的竟然只是为了找一双靴子。

　　盗跋嘿嘿笑道：“这可不是普通的靴子，而是由上古异兽那父的蹄子打造而成的，如今这种异兽已经灭绝了，想要再弄到这玩意已经是不可能的了，我也是在另外一座皇陵当中无意间发现的线索。”


第六百一十二章 那父之蹄

　　没想到盗跋冒着危险再次来到这皇陵当中竟然只是为了找一双什么靴子，这点简直就是出乎意料，还以为他找的东西是什么宝剑，宝刀。

　　“用异兽的蹄子打造而成的靴子？有什么功效。”

　　李炎目光微动，似乎想到了什么，因为炼器师也会用妖兽身上的东西打造兵器，铠甲，比起龙鳞，凤血，麒麟角等等，因为这些材料比起那精铁矿石来更有神秘的力量，比如用凤凰羽毛编制的衣裳可以让穿戴着拥有不惧烈火的能力，可以在火海中畅游之路。

　　“呵呵，和你这秀才说话就是省心，看来你已经猜到了，用那父之蹄打造的鞋子具有特别的功效，可以让穿戴着做到踏水不沉。”盗跋目光灼灼的看着这青铜大棺。

　　踏碎不沉？

　　李炎说道：“这能力岂不是形同鸡肋，修士可都有飞天遁地的本事，何须那踏水不沉的能力？”

　　盗跋抚摸着那冰冷的青铜棺说道：“世上不是什么地方都可以飞过去的，实不相瞒，我的先祖曾经传来了一张图册，上面描绘了一座岛屿，在那岛屿上据传存在着大秦王朝历代都苦苦寻找的东西，不死药，可是那岛屿不是什么人都可以上去的，因为最致命的一点那就是岛屿周围三万里之地不再是寻常的海水，而是传说中的弱水。”

　　“弱水我不知道，是传说中的一种奇物，这弱水之上任何东西都漂浮不起来，哪怕是一片羽毛也得沉下去，飞鸟就算是想飞过去但是路过弱水之上也会直接掉下来。”李炎说道。

　　“不错，这就是可怕的弱水，只要有这东西存在任何人都休想靠近那岛屿，所以要想登岛就必须想办法克服弱水的威胁，只要能够飞过那片弱海那么登岛将不再是难事。”盗跋说道。

　　李炎说道：“这就是盗哥你找这双鞋子的目的。”

　　“正是，这世界上能克服弱水的东西不多，据我所知就只有两样东西可以渡过弱水，一是真龙，传说中龙有翻云覆雨，掌控四海的本事，所以只要驾着真龙就可以游过弱海，这第二个就是上古异兽那父之蹄打造而成的靴子，可以让修士在弱海上如履平地，真龙我是不敢奢求了，那玩意已经基本上绝种了，听说四大王朝当中只有大唐王朝还有几条尚存，而且实力也极其恐怖，坐在它的头山除非是大唐皇帝，否者几条命都不够丢的，所以我一直想着这第二个办法，只是多年盗墓以来并没有发现这种靴子的消息，直到现在。”盗跋声音拔高的几分，看着眼前的铜棺似乎真的就可以肯定那靴子就在里面一样。

　　李炎说道：“为了一双靴子如此冒险却是不太划算，难道盗哥一定要等上那座存在着不死药的岛屿么？”说道不死药他就想起了在月牙湾附近的那艘大秦战船，因为在那艘战船上他就见到过不死药，那拿在过手中，只是心中一直很好奇这不死要到底是生长在什么地方。

　　盗跋回过头说道：“不，不是重要，而是一定要登岛，因为我要完成先祖的遗愿，这个遗愿我十八代盗跋都为之努力一生，所以我想在我这代将其完成。”

　　“什么遗愿？”李炎忍不住问道。

　　“哈哈，那就是盗一座神墓。”盗跋哈哈大笑，一股豪情涌出：“我盗跋整整二十代什么墓没盗过，上到四大皇朝的帝王墓，下到隐私坐化的修士墓，可是唯独没有盗过那传说中神明的墓穴，而这也是先祖最遗憾的事情。”

　　李炎没有吃惊，只是平静的反问道：“神明存在么？”

　　“你这秀才问的好，那我也可以十分肯定的告诉你神明是存在的，我的一位祖先就曾经记载过在万年大争之世的时候就有一位神明被几位大帝联手轰杀，神血染遍苍穹，后来这几个大帝联手将建造了一座神墓将这神明的尸体埋在一座岛屿上，有道是神明不死不灭，并且为了防止神明复活用各自的兵器镇压于此，并且种植了一颗不死药在那神明的尸体上永生永世汲取他的力量，让那神明毫无翻身之日，最后其中一位大帝更是不知道从什么地方弄来了一片弱海填满了那岛屿的周围，杜绝了其他修士的窥视，这些事情都是我祖先亲自记载的，绝对真实可靠，不是光看史书就可以看到的。”

　　“就算这记载是真的，可是我所料不错的话那座岛屿的存在不管是盗哥你一个人知道，四大王朝的帝王都知道，而你也说了大唐王朝存在几条真龙，若是大唐的皇帝以真龙为坐骑岂不是随即都可以去那岛屿？这般的话你费尽心思登岛还有什么意思。”

　　盗跋说道：“大唐皇帝登不登岛与我无关，我只需要等上那座岛屿去神墓里看看就行了，顺便偷点神明身上的东西做见证，如此的话先祖的意愿就完成的，而我也可以不将这沉重的负担传给后一辈了。”

　　听到这里，李炎觉得这盗跋有些伟大了，如此拼命只是为了完成先祖的遗愿，不是为了财，也不是为了宝贝，仅仅就是为了那无数年轻一个未了的心愿。

　　他觉得盗跋这么做更多的是一种孝心的表现，让那死去的历代安安心心。

　　“那我能帮上什么？”李炎说道。

　　盗跋眼珠子转动，似乎打着不好的注意：“待会儿你就知道了，我现在要开棺了，你最好占旁边点，许多墓穴的棺材当中都喜欢放什么毒气，暗器，弄不好就会中招。”

　　李炎点了点头，离的远了些。

　　这铜棺用的是上好的绿铜铸就，要知道绿铜可是铸造大钱的东西，同时也是炼制铭器不可缺少的材料，十贯铜钱当中才能提炼出一枚绿铜币，而这厚重的棺材全部都是由绿铜打造仅此一样便是价值连城，如果不是当着这盗跋的面，否者李炎都想将这棺材整个收进储物戒里。

　　不知道是不是因为太过相信皇陵的安全，铜棺之上没有用铭文封死，只是随意的盖上了而已。

　　随着盗跋运力一推这厚重的铜棺缓缓的打开了。


第六百一十三章 冰棺

　　见到铜棺被打开李炎好奇的看了一眼，发现这巨大的铜棺当中摆放着许多陪葬品，有衣服，酒水，兵器，铠甲，应该都是这人身前常用的东西，在这铜棺木的旁边还有两三具女子的遗骸，虽然没有腐烂但是却已经干枯了。

　　“这几个女子不是殉葬，而是甘心陪葬。”

　　盗跋看了几眼，诧异道，因为如果是殉葬的话那么殉葬者势必会心神怨气将这铜棺中的一切毁坏殆尽，除非是提前将殉葬杀死，可是铜棺中的女子浑身上下没有一点伤痕，而且有几个陪葬品都有使用过的迹象，痕迹明显和其他的殉葬品不同。

　　“真是少见，从这些女子的遗骸上不难推断这三个女子都是年轻貌美，修为也不低，只要愿意活上几百上千年不成问题，可是在这棺中能活一百年就算是顶天了，看来这男子还真是福分不浅竟然有三个肯为他陪葬的红颜知己，弄的我都有些羡慕了。”盗跋说道。

　　在铜棺当中还有一尊玉棺，这是一副通体用寒玉打造而成的棺材，通过那透明色的寒玉可以很清楚的看到里面的情况。

　　寒玉棺中躺着一具男子的尸体，身穿黑金色的华美衣袍，上面绣着好几条气势非凡的蛟龙，头上戴着一顶金冠，发髻梳理的平平整整，没有一丝凌乱的地方，看这男子的模样俊朗非凡，；脸上虽然带着少许的沧桑感但是估计年纪并不算太大，比不了那些老而不死的怪物。

　　如此可见这男子不是寿终正寝的而是因为什么事情被人杀死了。

　　因为寒玉棺的缘故这男子的尸体保存的极其完好，除了脸色有些苍白之外整个人没有丝毫腐朽的迹象。

　　盗跋没有多加打量这具尸体而是紧紧的盯着这男子脚上穿着的一双鞋子。

　　鞋子很普通，就像是一双是牛皮鞋，只是唯一不同的是上面鞋子的脚跟处一白白犹如牛角一样的东西凸起，不像是特意加工而成的倒像是自然生长在上面的，如果将这鞋子拿下来看看脚底就会发现这鞋子的底部后脚跟有一个蹄子一样的形状，像是牛蹄。

　　“不会有错的，就是这鞋子，这就是传说中那父蹄子打造而成的靴子。”盗跋欣喜异常，他盗了无数的宝贝还从来没有像今天这样高兴过。

　　站在远处的李炎也模模糊糊的看到了里面的情况，他对那尸体没什么兴趣，对那鞋子也没什么兴趣，倒是对上面的一套铠甲比较感兴趣，如果他没有看错的那铠甲是顶级铭器，而且铠甲上面隐隐有鱼鳞的痕迹上面更是透露出一股熟悉的气息，这气息是蛟龙的气息，很显然这是用龙鳞打造而成的。

　　头盔也甚为好看，一个龙首的造型，威武霸气，整套铠甲黑金相间既尊贵又不失冷峻。

　　“好东西，这么好的一副铠甲竟然暴殄天物的丢在这暗无天日的古墓里。”李炎心中有种想要拿过来的想法，他也不犹豫直接开口道：“盗兄，那副铠甲能否与我。”

　　盗跋正沉浸在喜悦当中，被李炎这一喊总算是回过神来，他看了看旁边说道：“哦，这铠甲啊，倒是件不错的宝贝，不过我不喜欢这种东西，你想要就拿去吧，不过你这一个秀才拿铠甲做什么，难道是想去弃笔从戎么？正巧，我也有件事情要找你帮忙，你且过来。”

　　李炎皱了皱眉头，果然，该是自己出力的时候了，这东西可不是这么好拿的。

　　“什么事？”他纵身一跃跳进了铜棺当中，这外面的铜棺极大，容纳十几人都不成问题。

　　盗跋指了指那寒玉棺：“待会儿我打开水晶棺的时候这死者的封存已久的残留念头势必会倾泻而出，秀才你帮我引开这股念头，玩玩不能让其留在体内，不然的话这家伙怕是要尸变了，这尸体身前修为极其惊人一旦尸变我们怕是要统统死在这里。”

　　“引走他的念头？就这么简单。”李炎说道。

　　盗跋点点头：“就这么简单，不过你可别大意，如此强大的修士死后哪怕是一缕念头也非同小可，说不定一出来就会化作阴兵，到时候你得帮忙牵制这点一点，我取了鞋子便迅速的带你离开这里，不然的话等到这家伙尸变就糟糕了。”

　　“好了，我知道了。”李炎点了点头。

　　盗跋这时候摁住了寒玉棺：“那现在我就打开了。”说完，他手中运起神力对着这寒玉微微一震。

　　寒玉虽然有保存尸体的功效但是却并不算十分坚硬顷刻之间便化作了碎末。

　　这尘封已久的尸体一接触到外面的气息陡然发生了改变，这蛟龙衣袍的男子陡然张开嘴巴一缕残留的念头冲了出来，这念头停顿片刻而后直奔李炎而去，它下意识的选着了最旁边的人。

　　李炎吓了一跳，因为这尸体当中残留的念头竟然比那十头阴兵的加在一起给人的感觉还要危险。

　　“不好。”他身上的红光冒出血光瞬杀术施展整个人瞬间奔出了棺外，而那残留的念头也毫不犹豫的跟了出去。

　　“好样的，兄弟你撑住我马上就来。”盗跋迅速的开始脱这尸体的靴子，不过祖训有规定他并没有破坏这男子的尸体。

　　李炎刚刚离开铜棺木就看到那念头跟了出来，而且更让人吃惊的这念头在疯狂的吸收周围的阴气，而后一个身影迅速的成型，最后凝聚成了刚才那男子的样子。

　　“阴兵？”毫无疑问，这尸体中的念头已经化作了阴兵，不过这不是最重要的，最重要的是这阴兵的实力。

　　神通境，这阴兵身上有股神通境修士的气息。

　　“乖乖啊，这可不是我可以对付的。”李炎身上的三苗族图腾估计也挡不住如此凶猛阴兵的攻击。

　　不知道是不是这阴兵刚刚凝聚还有一些不适应，它很没有着急动手而是看了看周围，完全不理会一旁脸色凝重如临大敌的李炎。

　　此时铜棺当中盗跋千辛万苦的脱下了一只鞋子：“该死的，这鞋子穿在尸体上不知道多少年了都快黏在上面了，如果不是怕毁坏你的尸体我早取下了。”他随后将靴子放到旁边开始取另外一只靴子。


第六百一十四章 烧尸

　　就在这时候盗跋放到旁边的靴子好死不死的碰到了一具女尸的手臂，随后那靠在铜棺上的女尸失去了平衡噗通一声倒在地上，因为倒地的原因这女尸的脑袋也从脖子上掉了下来，半截手臂也摔碎了，这没有经过特殊方法保存的尸体本来就十分脆弱，可以说是挨不得碰不得，所以才会如此轻易的被毁坏。

　　“吼～！”下一刻，那阴兵发出了一声咆哮，竟舍了李炎直奔铜棺当中，它看了看地上的女尸一眼然后便直扑盗跋而去。

　　“我的亲娘啊，这什么情况，他的念头变成阴兵竟然回来了，难道想诈尸不成。”盗跋吓了一跳，如果被这阴兵诈尸成功了那可就没得玩了。

　　不过很快他发现这头阴兵并不是相让那尸体尸变，而是带着满腔怒火直奔而来。

　　“不好，这东西是要对付我。”盗跋看了看了旁边的那倒下的女尸顿时明白什么：“原来是这女尸搞的鬼，看来这人死后的残留的念头太过强大了竟然带着少许身前的记忆，不得了，我不能再呆在这铜棺内了要是被这阴兵进到了肉身当中铁定是要尸变的。”

　　多年来的经验告诉他绝对不能让这玉棺中的尸体尸变，他来不及取另外一只靴子迅速的从铜棺中飞了出来。

　　果然，那头阴兵是选定了盗跋没有任何的迟疑追了过去，那澎湃的阴气犹如狂风一样席卷整个墓室，仍旧不断的汇聚到它的身上，可见这阴兵的实力还在不断的增加着，仅仅片刻时间这阴兵身上的气息就直追盗跋了，那形体也越发的凝实，开始渐渐的脱离阴兵的虚幻之体了。

　　盗跋见此大吃一惊，没想到这缕残留的念头竟然如此的强大，在吸收这里无数浓郁阴气之后所形成的阴兵竟然都快赶上自己了。

　　“不能让这东西继续下去了，不然的话我可没办法对付他，秀才你去帮我去古墓中取他那双靴子，我在这里牵制他，另外最好毁了他的肉身，杜绝尸变的可能。”盗跋说道，他之前让李炎引开这东西就是为了防止它在接触阴气之后让尸体尸变。

　　李炎没有多说什么直接飞进了古墓当中，他先将那一副自己看中的铠甲放进储物戒中，然后便快步走到这具尸体的旁边运起神力直接将这剩下的一只靴子扯下。

　　“咦，拿不下来。”他发现这靴子仿佛生了根一样长在这尸体的脚上，似乎已经融为一体了。

　　不过现在可不是磨蹭的时候李炎没有多废话直接施展金龙探爪，一直金色的龙爪落到这鞋子上想要再次将其弄下来。

　　“铿！”金色的龙爪仿佛撞到了什么坚硬的事物，竟然发出精铁的撞击声。

　　“好硬的靴子，果然不愧是上古异兽打造而成的，我的这招金龙探爪竟然连一点印记都没有留下来。”李炎微微一惊，难怪之前这盗跋为了取下一只靴子用了这么久的时间。

　　现在盗跋可不好受，这阴兵的实力越来越强，到现在为止已经达到了神通境中期，而且凭借着神魂之体他是丝毫拿他没有办法，寻常对付神魂的手段对其施展也毫无用处，而且他本来就是一个盗墓贼，修为虽然有这么高可是懂得的神通却不多，因为大把的时间都花去盗墓了。

　　这就是所谓的术业有专攻。

　　“奶奶的，这次出去之后我一定要去练几手厉害的神通，顺便弄一身好点的兵器，还是一次遇到如此厉害的阴兵，这阴兵只是此地主人身前的残留的一缕念头所化，真不知道那冰棺里的人修为到底强大到了什么地步。”盗跋暗暗想到，伸手对着这虚空一抓这墓室内的阴气竟然统统的都汇聚到了他的手中。

　　没了阴气，这阴兵的力量停下了增加的势头，但是此时它的实力已经很强大了，至少就盗跋而言是没有办法将其拿下的。

　　“喂，秀才还没好么？”盗跋说道。

　　李炎声音从铜棺中传来：“差一些，这尸体有些不同寻常。”

　　“拿了靴子赶紧跑出去，我可撑不了多久。”盗跋喊道，他还未说完这阴兵的一只拳头便犹如一片天空一样压了下来，那强大的气势直接将墓穴外的女尸，厉鬼给刮的粉碎。

　　正在铜棺中的李炎被这股劲风一吹竟感觉浑身冰凉，神魂好像要离开自己的身体一样，幸亏三苗族的图腾闪烁着光辉将这古怪的劲气给抵挡了许多。

　　“仅仅只凭劲风就能吹散我的神魂，真是一头危险的阴兵，我想若是换做其他挪星境修士来怕是此刻已经死了吧。”李炎暗道之余，不由的有些庆幸，幸亏刚才反追盗跋去了，不然的话自己可就真交代在这里了。

　　看着冰棺中的尸体，他犹豫了一下最后屈指一弹一朵赤红色的心火飞了出来落到了上面。

　　“呼！呼！呼！”心火炙热的高温笼着这具尸体想要将其焚化，也只有这样才能防止尸变以及快速的取下那靴子。

　　但是李炎很快觉得不对劲了，自己的心火落到上面只是融化了冰棺，竟然连尸体的一根毫毛都没有毁坏，似乎尸体当中还残留着身前的力量保护着。

　　“真是不可思议竟然能够抵挡我的心火。”李炎喃喃低语，随后他意念一动这尸体上心火猛地汹涌腾起，片刻之间竟然变成了金色。

　　这是他动用了命星的力量，一旦心火融合了命星力量就会改变颜色，而且温度更是以一个恐怖的速度上升，至今为止李炎还没有遇到过可不被心火融化的东西。

　　果然没有让他失望，金色的心火开始迅速的焚化这具尸体，为了怕烧坏靴子他的力道控制的极其巧妙。

　　“希望前辈莫怪，在下也是迫不得已才烧毁你尸体的。”

　　李炎拱了拱手已示歉意，因为这个世上的人死后都讲究入土为安，死者为大，纵然是盗墓贼也不会轻易的去破坏墓主的尸体，他现在却直接将人的尸体给烧了，简直就是犯了滔天大罪，要是被皇家的人知道了肯定是要被斩首的，不过这盗皇陵同样也是死罪。


第六百一十五章 被人发现

　　就在这具尸体迅速的被李炎变成灰烬的时候。

　　古墓之上，皇陵当中，这里是历代大唐皇族埋葬的之地，占据九万里之地，四周以险山为门，星辰为灯，拱绕着此地，而且这里隐居着许多大唐皇室的高手，他们或许将行就木，或许是待罪之身，但是呆在这里的人都有一点共同点那就是实力绝伦，此时皇陵的中央生长着一棵巨大的古树，这棵古树枝繁叶茂，郁郁葱葱，树冠张开能覆盖十里之地，那苍劲的数根从地面上凸起犹如一条条蛟龙一般，带着古老岁月的气息，在一段凸起的树根上盘坐在一位老者，这位老者暮色沉重，就算是迎着烈日也遮盖不了身上盘绕着的死气。

　　不用说，这老者也是一位大限将至的修士。

　　修士都有寿命限制，虽然活得久，但是却不能长生不死。

　　这老者虽然死气环绕但是脸上却一片安静祥和，他闭着眼睛嘴角带着淡淡的笑容，仿佛正回忆着年轻时的美好。

　　忽的，这老者察觉到了什么缓缓的睁开眼睛看向一处，那个有几座皇陵，而他的目光似乎落在一座皇陵的墓碑前：“我感觉到了虚空当中有股星辰的力量落下，直入那座皇陵当中，虽然很弱，但是却又很强，应该是一位挪星境修士在借用命星的力量，到底是什么命星，竟然拥有如此一股毁灭性的力量，此时这股力量还很弱小，如果待其日后成长起来怕是又是一方巨枭，一个时代也快过去了，什么牛鬼蛇神都要出现，可惜，我已经命不久矣了，不然的话还真想见识见识一个时代变到底是怎么一番惊心动魄。”

　　老者思考了一下，随后站了起来：“得去看一看才行，皇陵再怎么说也是大唐皇室的颜面所在，不能让何人打扰。”

　　这老者喃喃低语，然后一步步往前走去，每一步落下身子就往前闪烁了百丈，比起李炎的血光瞬杀术来不知道要高明多少。

　　不一会儿，他来到了一座气势非凡的墓碑前，老者看了一眼，目光有些异色：“竟是先帝太子之墓，这墓穴不是应该立在东面么，怎么跑到这偏僻角落来了，罢了，估计又是当年的争帝所造成的，只是这些年来皇陵的守卫还真是越发松懈了，前不久被一个盗墓贼跑了进来，如今却又有宵小之辈潜进来了，看来不使点手段还真震慑不了他们。”

　　老者直接对着墓碑走去，在接触墓碑的那一刻他的身子竟诡异的穿了过去，好像一个孤魂一般，要知道他可没有神魂出窍，是有肉身的，这要是被修士看见了还不得吓一大跳。

　　此时的李炎还尚且不知道自己因为动用了命星力量而被人察觉了，而且这察觉之人还已经进了古墓，更加致命是这个进古墓的老者还是一位非常恐怖的修士。

　　“可以了。”等了一会儿之后李炎看着已经化作灰烬的尸体随手将火焰散去，然后伸手一抓这剩下的一只靴子被拿在手中，他看了看那散落一地的骨灰索性做点好事将其全部装在旁边的一个空酒坛当中，然后放到三具女尸的中间。

　　“勿怪。”他拱了拱手，飞出了铜棺。

　　“哎呀，哎呀，你这秀才总算是出来了，再不出来我可就要交代在这里了。”盗跋此时狼狈不堪，脸色苍白，披头散发，不断的躲避和防御那头阴兵的攻击。

　　李炎看见那阴兵似乎不知疲惫不断的攻击着盗跋，虽然招式很简单，但是开阖之间却有一种心惊胆战的力量宣泄出来，根本不是可以轻易抵挡的，李炎相信这股力量若是擦到自己一点绝对是有死无生。

　　“那尸体实在是难以对付，我只得将其焚化才取下了这靴子，如今东西已经到手了我们走吧。”说着他就往主墓外掠去，可是就在这时候李炎的脸色突然一变浑身的力量仿佛从身上消息了一样从半空中掉了下来，好在他身手不错勉强站稳了。

　　“怎么回事，我的神力呢？”他震惊了，好端端的神力竟然消失了。

　　盗跋哇哇大叫：“我的妈啊，出鬼了，我的修为也不见了，这下完了，我们都要死在这阴兵手上了，到底发生什么事情了难道我们中毒了？”

　　他竟然也和李炎一样修为消失了。

　　阴兵此时没有攻击盗跋，而是停了下来像一座雕像一样站在那里一动不动。

　　“别喊了，你们的修为被我给禁锢了。”只见古墓的一面墙壁上走出来一位发须皆白，身上带着沉重暮色的老者，此时这个老者眯着眼睛打量着他们两个：“你们还真是胆子够大竟然敢来这里盗皇陵，你这小家伙已经第二次来了，来的时候连我都没有察觉，这种本事可不多见，据说所知倒有一人有这本事，如果我没猜错的话你应该是盗跋的传人吧，不知道你是第几代了。”

　　“奶奶的，原来跑出来一个老怪物，这下认栽了，废话别多说，是杀是剐随便吧，我行不更名坐不改姓，盗跋第二十代传人。”盗跋说道。

　　老者喃喃道：“原来已经二十代了，想当初老夫还年轻的时候遇到过第十五代盗跋，真没想到这快死的时候还能见到他的传人，哎，一眨眼过去已经是物是人非了。”

　　随后这老者又摇了摇头，叹了口气：“人老了就是容易唠叨，不说了，不说了。”

　　李炎此时苦笑：“如今做贼被抓了个正着，这下怕是真走不出去了，弄不好要留在这里陪葬，可怜我那元香还未过门就要做寡妇了。”

　　他并不怕死，只是不想如此遗憾的死在这个世上。

　　“你说我是将你们就地格杀，还是送去大理石审罪看押呢？”老者平静的说道。

　　这话一出两人的心立刻提了起来，现在这会儿小命可都捏着这老头的手中，想怎么样可都在他一念之间。

　　“依我看还是把你们交给大理石为好，好让他们瞅瞅这胆大包天敢盗皇陵的人到底是一个什么样的下场，免得日后还有人来打皇陵的注意。”老者说道，他似乎并没有动杀心，话语中充满平静，好像已经看破世间的生死了。


第六百一十六章 你认错人了

　　老者的出现直接打乱了两人的计划，尤其是那让修为的消失的能力更是让人提不起反抗之心，只是幸好这老者不是厮杀之人没有当即将其击杀，反而心平气和的想要拿他们去送官查办。

　　如果只是送官的话倒也好办，至少还能活上几日，不至于立刻死去，而且更重要的是送官的话不见得真的会判死刑。

　　想到这里盗跋连连点头：“送官好啊，就送官吧，我们保证老老实实的去官府认罪。”

　　“呵呵，不急，我倒是很想知道这皇陵当中到底有什么宝贝可以值得盗跋传人几次三番的冒着危险潜进来。”老者说道。

　　盗跋这时候看了看李炎，然后说道：“不是什么珍贵的东西，只是一双靴子而已，不值钱，我只是看着比较称心就顺手来摸来了，顺便再捞点其他什么值钱的陪葬品。”

　　李炎回过头来，将靴子在这老者面前晃了晃似乎在证明这盗跋所言非虚。

　　不过老者并没有注意靴子反而是略显震惊的望着李炎，似乎见到了什么难以置信的事情一样，他声音有些颤抖：“您终于回来了？”

　　“嗯？”李炎一头问号：“老人家是不是认错人了。”

　　老子又很快恢复平静，目光闪动：“你叫什么名字。”

　　“李炎。”

　　“可是木子李，双火炎？”老者急忙再次问道，想要迫切确定一番。

　　“正是。”李炎点头道，心中琢磨着这老者是不是得了老年痴呆，开始犯浑了，看之前的样子似乎是吧自己当成某人了，难道自己和什么人长的很像么？

　　老者又目光灼灼的盯着李炎，仔细打量着仿佛要将他身上的毫毛都数清楚一样，看的人心里直发毛。

　　不过李炎也不敢问些什么，生怕这老头抽风弄出什么事情来，毕竟现在的情况已经很糟糕了。

　　“哦，我看错人了，把你当成了以前一个熟人，因为你们长得实在是太像了，呵呵，最近不知道怎么了，老是容易认错人，哎，果然是人老不中用了。”老者闭着眼睛摇了摇头，似乎在隐藏着什么一样。

　　盗跋一阵无语，还以为这老家伙认识这秀才呢，可以套套人情放自己离开，现在看来是吧事情想的太好了。

　　老者仿佛把刚才的事情已经忘记了一样，他看了看那靴子，笑道：“小盗跋，这可不是寻常的靴子，如果我没看错的话这应该是用上古异兽那父的蹄子打造而成的宝靴，拥有踏水不沉的力量，不过这种能力颇为无用，只有在特别的时候才能用上，我估摸着你拿这靴子的目的怕是想要什么特别的地方去吧。”

　　盗跋眼中露出一丝异色，没想到这老头才看了一眼就知道了这么多的事情，他急忙道：“老头你说什么我可一句话都听不懂，什么异兽那父，什么踏碎不沉，我看这靴子非常不错，也很合脚所以才想顺手摸过来，其他的宝贝我还没来得及拿就被你给抓到了，倒霉，真是倒了八辈子的血霉。”

　　老子轻轻一笑：“你这小盗跋当真是和你先祖一样说话不仅啰嗦，还不老实，既然你不懂这靴子的用处那我就将这靴子毁掉好了，免得留在世上继续引诱那些盗墓贼来此地盗墓。”

　　盗跋看着这老头一副真要动手的样子，急忙摇手：“别，别，别，这么好的一双鞋子毁掉干什么，不如送给我，你看我真却一双中看的靴子，这日后上法场也走得体面一些不是么？”

　　“你还真会说，也罢，我不和你计较一双靴子，跟我来吧，我送你们去官府，该死治你们罪的时候了，至于最后对你们盗皇陵的事情是杀是关就看大理石的了。”老者说这走出了出去。

　　盗跋和李炎虽然活动自如，但是却封印了修为，此刻逃跑也难了，只得乖乖的跟在身后。

　　“早就和你说了为了一双靴子以身犯险不值得，你看，这被抓了个正行。”李炎有些无奈的说道。

　　盗跋说道：“我哪知道真的会被这老怪物发现，按理说我之前盗了一次这第二次定然是外紧内松，不会对古墓里多加盘查。这要怪的话应该怪那头阴兵，实力那么强大估计是和我争斗的时候泄露了气息，所以才不被人察觉到了。”

　　其实一座古墓埋在地下几十丈深处，再加上铭文，铁璧，以及无数岩石泥土的阻就算是刚才那战斗也很难将气息泄露出去让高手察觉，因为作为一座墓穴本身就有很高的密封性，李炎并不知道是自己的原因才惹来这个老头的，不然肯定要惭愧无比。

　　出了昏暗的墓穴，李炎总算是见到了明媚的阳光，他看了看周围仿佛置身于某种古老的失落之地一样，那足以遮天的古树，犹如太古神庙的墓碑，都带着悠久岁月的味道，而且远处高山流水风景亮丽，能死后埋在这种地方未尝不是一种享受。

　　就在这时候盗跋突然传音给李炎道：“秀才，听我说，刚才我试了一下我还残留了一点修为，待会儿趁着老头不注意我带你遁地离开这里。”

　　“什么？你可以施展神通离开了。”李炎诧异道，他可是半点力气都使不上。

　　盗跋不动声色的点了点有，继续用神魂传音：“只有一点修为而已，算不上是恢复，只施展一次神通，所以机会只有一次，要逃走必须选着一个恰当的时机，你准备好。”

　　“嗯，好的，我知道了。”李炎回道：“这老头一失神我们就走。”

　　虽然不知道在和盗跋的遁地功夫能不能逃得了这老者的手掌心，但是试一试总是没错的，这要是被拿去判刑估摸着也是斩首，还不如拼上一把。

　　打定主意之后两人开始等着机会，毕竟前面的那个老天可不是吃素的，贸然行事失败的可能性很大。

　　老者一路上都很悠闲，闲庭信步，似乎就当身后他们两个人不存在一样一点也不注意他们是否想要逃走，其实想想也对，在封印了修为，境界悬殊有如此之大的情况下还真是用不着担心。


第六百一十七章 故意放你走

　　李炎和盗跋打定心思拼一次逃走，于是便开始等待时机，希望可以等到这老者有短暂离开的时候。

　　不过这个机会还真就给等到了，忽的，老者说了句：“我去那边墓碑上个香，你们就站在这里。”说完，便大步往一座墓碑走去。

　　盗跋顿时心中狂喜：“好机会，这简直就是天助我也，赶紧走吧，走远点，走的越远越好，这样我逃走的机会就更大了。”

　　李炎看着这种情况不用说也知道是准备逃走了，他偷偷神魂传音道：“盗哥你的力量可以支撑那神通多久，别到关键的时候失效了，让我们埋在地下不得出来。”

　　“放心好了，我的神通自打练成以来从来没有失效过，尤其是在这关键时刻，你放心好了。”盗跋说道。

　　两人看着这个老者一点点的走远，一言不发，免得让他看到什么端倪来。

　　老者很快来到了一座墓碑前停驻了下来。

　　“就是现在，走。”盗跋对着李炎的肩膀猛地一拍两个人嗖的一声掉到了地下，随后那地面上的洞口又迅速的合拢起来。

　　“总算是走了，我也该去休息了，人老了，精力也大不如前了。”老者嘴角笑了笑，拍了拍衣袖又晃悠悠的往回走去。

　　一阵头昏眼花之后，等到再次出现的时候李炎又回到了这刑部大牢，看着这个牢房不知道为何他心中觉得格外的亲切，比起古墓来这里简直就是天堂，随后他又感觉到自己的修为竟然也恢复了，神力运转没有半分不适的感觉。

　　“难道是那老者故意放我们走。”不知道为何他心中不由的这样猜想起来，如果不是这样那如何解释这被禁锢了的修为恢复。

　　盗跋这时候大叫一声：“我的亲娘啊，这玩意什么时候跟过来了。”

　　“什么？”李炎旁边一看吓的飞快的往旁边跳去。

　　不是别的，在两人的中间竟然站着刚才那头古墓中的阴兵，随着那股强大的阴气散发出来整个牢房的温度瞬间降了下来，而且还有种阴森恐怖的感觉。

　　“等等，这阴兵好像不得动了。”盗跋也做好了应对的准备，可是他发现这个视自己为仇敌的阴兵竟没有动手的意思只是呆呆的站在这里。

　　“这是怎么回事，难道已经被人驯服了么？”

　　李炎回道：“可能是被那老者驯服了，一以那个老头的修为想要驯服一头阴兵还不是手到擒来。”

　　“你说的不错，只是看这样子也不像是驯服的情况，倒像是被人禁锢了，你说那老头该不会是有意让我们逃走，顺便把这阴兵也送给我们了吧。”盗跋说出自己的疑惑：“不过，我也有些纳闷了，这老头干嘛对我们这么好？难道你这秀才是他的私生子？”

　　“咳咳，这话可不能乱说，刚才在墓穴中你不是见到了么，或许这老头把我认成了什么人，可能在拜祭的时候心中伤感于心不忍便随手放了我们。”李炎说道。

　　“有可能，难怪我第一次见到这老头的时候没有感受到他身上的杀意，不过这头阴兵怎么办是把它丢在这里，还是找个地给埋了。”盗跋警惕的看着这头阴兵，之前他可是在它手中吃尽了苦头。

　　李炎想到什么，拿出了太阿剑：“不如老拿它祭剑吧。”

　　盗跋说道：“这可开不得玩笑，祭剑是可以，你这秀才这点修为能够控制的了它么，被到时候被你放出来不去杀敌人反而奔着你来。”

　　“试试吧，这也不吃亏，如果我没办法控制它大不了日后就不放他出来就行了，麻烦盗哥一回了。”李炎说道。

　　“也罢，难得一头顶级的阴兵如此就浪费了的确可惜，便与你祭剑好了。”盗跋接过太阿剑，然后对着这阴兵一抓强行将这头没有反抗的阴兵压缩成一道乌光，然后附着在一个铭文上。

　　李炎看见，这太阿剑上又有一个铭文闪烁着乌黑的光芒，同时一股强大的力量融入了寂灭剑气当中，使得有少许的寂灭剑气竟开始变成实质了，最为明显的就是在金色的剑身上多了许多犹如蝌蚪文一样的黑点，虽然有些难看，但是这黑金相见却别有一番韵味。

　　“以后这剑小心点使，要知道你这剑上可是附着了五头挪星境后期的阴兵，以及一头神通境中期的阴兵，一旦召出来那可不是杀敌就是伤己了。”盗跋提醒道。

　　李炎点了点头：“这个我知道了，日后定会当心使用了。”

　　当他再次握住太阿剑的时候立刻就发现了有一些不同，原先太阿剑只会自动的吸收种种负面念头，和游离在附近的庚金剑气，现在不但吸收的范围更大了，而且最重要的一点那就是在某种力量的淬炼下玄金剑气和寂灭剑气比往日更加凝练了，如果现在将只有剑柄的太阿剑放到一个地方几十年估计都能自动长出剑身，而且还比他现在修炼而成的太阿剑还要坚硬锋利。

　　“多了这点能力日后我寂灭玄金剑气的修炼速度将会更加的快，而且还回比以前更加的锋利，若是再加上这六头阴兵的话就算是面对神通境修士也有自保之力。”李炎想到这里，心中不由有些欣喜，看来这一次冒险去皇陵还是有些收获的，说道收获他又想起来了自己储物戒中的那副很不错的铠甲。

　　李炎满意的同时，盗跋很满意，他手中捧着那双靴子，如获至宝一样，用衣袖擦了又擦，时不时的还吐口口水继续擦拭，看的李炎一阵反胃。

　　“哈哈，我终于得到这靴子了，以后登上那个岛将不再是奢望。”盗跋兴奋的说道。

　　李炎说道：“你声音这么大难道就不怕消息传出去让人把你这东西给偷了？”

　　“我的妈啊，你这秀才可别吓我。”盗跋急忙将靴子塞到怀中，小心翼翼的看了看周围，这倒好笑，自己本身是贼，竟然如此怕贼。

　　李炎忍不住提醒一句：“如果不想被偷取，穿在脚上是最好不过的。”

　　“有道理，非常有道理，我这辈子就不把这靴子脱下来了。”盗跋坚定的说道，然后迅速的将这千辛万苦得来的靴子传来脚上。

　　李炎看着都觉得有些无奈，你说为了这东西险些八命丢在那里值得么？又不是什么稀世珍宝，就算靴子再好那也只是一双靴子啊。


第六百一十八章 居心不良

　　因为回来的还算及时所以李炎离开的事情并没有被发现，这点倒是比较幸运的，不然的话估计在这里又会弄出什么事情来。

　　盗跋一个人呆在牢房里满是痴迷的捧着那靴子，摸摸看看，嘴中时不时的发出痴笑声，让人听了还以为他是个傻子呢，李炎都不好意思说自己认识他。

　　就在傍晚的时候忽的之前那个他进来的狱卒走了过来：“李兄可在？”

　　李炎睁开眼睛，说道：“原来是展户兄，不知道找我所为何事，似乎还没有到刑满的时候吧。”

　　展户说道：“嗯，是还差一天，不过彭康呆了一个李兄认识的朋友来看你，是来探监的，所以想带你去一趟。”

　　“朋友？是谁来看我。”李炎问道。

　　“不知道，我并不是认识那个人，李兄过去看看就知道了。”展户说道。

　　“也好，那就麻烦展户兄带我去一趟了。”李炎说道，估计是苏良戚苏先生来看自己了，因为知道自己坐牢的人也只有他而已。

　　“不客气，分内之事罢了，用不着谢我。”展户摇摇手说道，然后给他李炎打开了牢房。

　　展户带着李炎离开的监狱一直往城中走去：“你那朋友在城中的一家客栈中等你，我且带你过去，你那朋友还真是不错，李兄你坐牢三天都舍得动用关系来看你。”

　　李炎笑了笑并没有说什么。

　　很快展户就带他来到了城内的一座客栈前，这是客栈颇为华丽比起京城当中的那些客栈来丝毫不差，真不知道在这里生活的人是坐牢还是过日子。

　　李炎进去的时候却见到旁边那巡逻队队长彭康已经在等了，见其来了，彭康顿时热情的站了起来：“呵呵，李兄几日不见风采依旧了，对于把李兄送来监狱我这里实在是抱歉，事非得已，还请李兄见谅。”

　　“客气了，那事情我没有放在身上，而且我不进监狱的话你们也没办法向大皇子那边的人交代，对了，今日可是苏先生来看我？”李炎说道。

　　彭康笑了笑：“李兄进去看看就知道了，这边请。”

　　“嗯！”李炎点了点头。

　　彭康带着李炎和展户往客栈中的一间雅间走去。

　　不知道为何这时候李炎心中隐隐有些不安，仔细一想却又说不出来是什么，他看了看前面带路的两人忽的发现彭康的右手有意无意的搭在腰间的唐刀上，目光时不时的往后看，似乎在警惕什么一样。

　　“彭兄还有公务在身吧，不如彭兄先回去，让展户兄带我去就好了，劳烦你们两位实在是过意不去。”李炎说道。

　　彭康顿了顿笑道：“也好，那我就送到这里了，公务在身就不多留了，李兄，展兄告辞了。”说完便回头就走。

　　不过在路过李炎旁边的时候突然停下了脚步，说道：“对了，还有一件事要和李兄说。”

　　“什么事？”李炎问道。

　　猛地，彭康嘴角露出一丝狰狞：“也不是什么要紧事，就是要借你的项上人头一用。”话音落下那搭在唐刀上的手掌猛地一动，只见一道寒光划向李炎的脖子。

　　“铿！”一声精铁撞击的声音响起，一柄金黑相见的古朴宝剑不知道从什么地方出现挡下了这一刀。

　　“你身上明明没有带兵器，这件是从什么地方出现的？”彭康大吃一惊，然后一击不成迅速的往后退，他可是见识过这李炎实力的。

　　李炎目光有些冷意：“带我来此怕不是为了见熟人吧，而是为了杀人灭口，彭康，老实说，是不是大皇子派你们来的。”

　　彭康冷笑一声：“大皇子可是神龙见首不见尾，岂会记挂你这个小人物，是四皇孙下令要铲除你的，你可别怪我，我也是奉命行事。”

　　“就凭你们两个？”李炎瞥了一眼展户：“彭康，你见过我的实力应该知道你们根本不是我的对手，和我动手只会死在我的手上。”

　　“哈哈，李兄一身本事在下也从彭兄那里有所耳闻，挨神通境修士一击无伤，片刻之间斩杀两位挪星境修士，我展户自认为办不到，所以为了保证任务万无一失，所以在监狱中调派了一些人手，还等什么，全部出来吧，让他见识见识我们的实力。”展户说道。

　　声音落下旁边三四个雅间当中立刻冲出了一群修士，这些修士有身的身穿狱卒服饰，有的干脆就是监狱中的囚犯，而且人数竟然多达十七人，如果再加上这彭康和展户的话那便足足十九人。

　　动用近二十为挪星境修士仅仅只是为了对付李炎一人，这份大礼未免有些太重了吧。

　　李炎没想到这两人竟然准备的如此周全，调动着了这么多人对付自己，如果只是数位挪星境修士的话他连绝对有把握对付，可是眼前这挪星境修士有整整一十九个，如果一拥而上的话绝对是危险无比，说不定真要交代在他们手中。

　　“哈哈，怎么样为了对付你我们可是做足了准备，放心好了，你的死不会让其他人知道的，那个苏先生只会当你失踪了，偌大的刑部大牢失踪一个犯人还是很容易的。”彭康大笑道。

　　李炎望着他说道：“彭康你应该知道为那什么皇子皇孙做事是没有好结果的，且不说今日你能不能杀我，就算能，那你又会如何，我虽说来京城不久但也认识几个人，光凭那苏先生一人就足以让你的主子杀你灭口了，他们不会让这种事情有机会暴露出来的。”

　　彭康冷哼道：“你现在说什么都没用，我知道你口舌如簧，之前如果不是你那番话我已经带羽灵公主回去了，不过当日你的话是有道理，羽灵公主我得罪不起，可是你不同，你只是一个外来汉，没身份没背景，虽然和那大儒苏良戚有些瓜葛但是我想不过是浅薄之交，你失踪了他是不会多加调查的。”

　　李炎脸色平静，拖延时间的同时开始考虑对策，他说道：“那你就真自信可以在这里把我杀死。”


第六百一十九章 此地有埋伏

　　“哈哈，难道你还能逃走不成？展户兄你说呢。”听到李炎的话彭康哈哈大笑，声音当中满是不屑。

　　展户嘴角露出一丝冷笑：“李兄，别忘记了这是什么地方，这可是刑部大牢，你如果不死在我们手中也同样会死在那些卫兵的手中，我们可是关门打狗。”

　　正是因为地方特殊所以他才有十足的把握将其杀死在这里，如果一不小心被他给留了，那可就不得了，不管是这李炎不会放过自己等人，就连律法也不会，身后的那个皇孙也不会为了救自己罔顾律法，所以这事情必须成功。

　　不过事实上也断然没有失败的可能，在监狱中弄死一个人不但简单，而且还不怕走漏消息，就算一时失手了也可以继续动手，不担心人会跑掉。

　　李炎有时候也怀疑嘴角是不是撞霉运了，既然三番四次的遇到人要针对自己。

　　“好了，别废话了，这李炎估计是在拖延是想什么对策，一鼓作气杀了他，然后我就会去交差。”彭康有些不耐烦的说道。

　　“嗯，有道理，尽快完事交差才是最重要的，一起动手，给我杀了他，只要你们能够解决了这人保准让你们提前出狱。”展户说道。

　　“哈哈，这位兄弟对不住了，虽然你我无冤无仇，但是还是要取了你的性命。”瞬间，便有将近十个挪星境修士扑来上来，剩下的九人没有跟着动手他们身子一闪，将李炎的退路全部堵死，免得真出什么岔子让他逃了去。

　　李炎见到这些人动手，没有选择硬拼，因为这样做是非常愚蠢的，他身上红光闪动，有股血煞之气冲出，整个人瞬间消失在了原地。

　　“好快的速度，果然有些本事，快，截住他。”这十个挪星境修士扑了个空，然后向着李炎跑走的方向直奔而去。

　　这时候在李炎的前方两位挪星境修士仿佛两尊门神一样挡在前面，这两人身上罡气成铠，肌肉膨胀，显然是练体修士。

　　“想逃，没可能，留下吧。”其中一个壮汉暴喝一声双手开阖猛地对着前面落下，随着神力宣泄而出竟形成了一面青铜大盾，上面流光闪烁，仿佛能够抵御一切攻击一般，看开这个壮汉是专门修来了防御型的神通。

　　另外一个汉子也不甘示弱，对着前面便是一拳轰出，瞬间一头狂狮，一头猛虎蹦出，咆哮着扑过去要将李炎吞下肚中。

　　这是狂狮猛虎拳，李炎曾经见过，属于很常见的神通，不过这神通的威力不低，讲究的是一力降十会，一拳轰出动用全身的力量，不留丝毫余力，如果实打实的挨中了绝对能把一个同级修士轰成炸。

　　铜盾挡路，狮虎扑来，身后又有十余位实力不凡的修士，这种情况可以让任何一位挪星境修士感到绝望和无助。

　　可是李炎却目如潭水，不起一丝涟漪，他意念一动一声清脆的剑鸣声响起，紧接着一道金光迎上了这扑来的狮虎。

　　“咻～！”

　　金色的剑光好似一颗无可阻挡的流行，瞬间狂狮缺首，猛虎断腰，竟在一刹那功夫被击破，而后这道剑光余威不减落到了那面青铜大盾上。

　　“轰！”那个双手如盾的大汉突然哇的一身撞飞出去，胸口一股鲜血喷出，拿到剑光竟然直接击碎了他的盾牌，并且将其引以为傲的身体给贯穿了。

　　旁边的那使出狂狮猛虎拳的修士见此大惊，之前他还嘲笑那展户胆小，为了对付区区一位挪星境修士用得着动用这么多人么，现在看来却是错了，此人的实力竟然强大到了这种地步。

　　“此人太凶，一起出手速速将其围杀。”

　　展户大叫道，他现在也顾不得让其他修士堵路了，因为根本没用，两个挪星境修士都堵不上，换做其他的人就可以堵住么？所以最直接的办法就是一起出手，不留余力的杀死李炎，不然的还真说不定拿不下来此人。

　　李炎轰开一路之后没有逃到客栈外去，因为他知道客栈外有许多巡逻兵，以自己犯人的身份说不定会被当成越狱处置，到那个时候那可就跳进黄河也洗不清了。

　　几乎没有迟疑，他逃进了一间厢房当中，然后回头伸手一抓，一直巨大的金龙龙爪猛地探出，锋利的利爪似乎能够撕碎一切，气势之根本不是之前那狂狮猛虎拳可以想比的，眼力差一点的修士弄不好还会以为这真是一条金龙的利爪。

　　那些本想追来的修士见到龙爪扑来，似有将自己等人捏碎，顿时大惊，身子急忙一滞，纷纷用各自拿手的神通轰过去。

　　可是令人意想不到的是这所有的神通轰去一接触这只龙爪竟犹如泡沫一般的破碎了，之前那强大的气势也消失的无影无踪。

　　“该死的，被摆了一道，这是神力形成的幻影，不是真正的神通，追，别让他跑了，刑部大牢地方很大，想要他有心躲藏，我们这二十人找到他也不是那么容易的。”展户大叫道，没想到这几乎必死的局面竟然如此轻易的被这李炎给破开了，而且还想到虚晃一招拖延时间，这一整套下来行云流水，不带一点间隔。

　　仅凭这一点展户就可以肯定此人心思缜密，对敌经验之丰富，若是加上那瞬间击退两位挪星境修士的那种实力，绝对是个难缠的人物。

　　随后这些人冲进厢房里之后便看见头上的屋顶被破开一个洞，窗户也打开了，就连旁边的墙壁也被人轰开了，根本不知道那李炎一眨眼的功夫是从那个方向跑了。

　　“妈的，这厮够狡猾的，气息也隐匿的不见了，兵分三路，我去楼上看看，彭康你去屋外看看，其他的人在这客栈里堵他，不信他就能跑出我们的手掌心。”展户急急忙忙的说道。

　　这一些人反应也极快，立刻就动身向着这三个方向追过去。

　　六个挪星境修士顺着那面破碎的墙冲到了另外几个厢房查看，可是并没有看到李炎的身影，仿佛一下子凭空消失了一样，周围也静悄悄的。


第六百二十章 阴兵助阵

　　没想到这李炎逃跑的功夫如此厉害，才一眨眼的功夫就没影了。

　　“该死的，不在这边可能已经逃出去了，去外面看看。”

　　刚才那个使用狂狮猛虎拳的修士说道，然后马不停蹄的破开窗子飞了出去，可是他刚刚飞出去，忽的眼睛暴睁，双手捂着脖子，他的脖子上不知道什么时候出现了一道细痕，随着这猛地一捂一颗大好的脑袋还是没发留在脖子上咕噜噜的掉了下来，鲜血犹如泉水一样喷出，而他整个人也失去了力量直接从半空中栽下来。

　　刚刚冲到屋外正在查看四周的彭康，见此情景大吃一惊，一位挪星境修士竟然生不知鬼不觉的就被斩下了头颅，而后他看见在那修士的身旁一道金色的剑光飞上进了客栈二楼。

　　“不好，这李炎还在客栈内，在二楼，快回去帮忙，展户你小心点，那李炎就在你旁边，你们听着，这客栈没其他人所以待会儿动手的时候无需顾忌其它，直接将这轰碎也没关系，务必要将这李炎杀死，这个任务不容有失。”彭康说道，如果不是顾忌客栈中的人他都恨不得将这客栈夷为平地，这才一会儿工夫就重伤了一位，死去了一位，情况非常不妙。

　　“你放心好了，我可没有那家伙那般弱，被人斩下的头颅都没有察觉。”旁边有一位修士说道。

　　“哼，早就不应该听那个展户人的话，堵什么路，直接一拥而上将其轰杀不久行了，弄得现在这么麻烦。”

　　“就在这附近，当心点，这李炎收敛气息法门颇为精妙。”此时二楼客栈中的展户听到外面彭康的喊声急忙提醒道，同时他目光不断的扫看四周，不放过一丁点的气息希望找到这李炎的位置。

　　然而这时候，在这展户楼下，使用玄武龟息术收敛气息的李炎嘴角露出一丝冷然的笑意，这从出手道隐藏他在刚才都已经想好了，如今施展起来起到的效果倒是出乎预料的好。

　　“只要这人还留在这客栈内他们就不敢将这客栈移平，如此的话我还又得周旋，不过我已经杀了一人，再杀几个的话估计他们就会忍不住了，还得做好硬拼的准备。”

　　李炎没想过靠着这个客栈能够玩死这十几位挪星境修士，因为这根本不可能，他要做的就是争取一些时间而已，顺便磨掉对面的士气，以及实力。

　　趁着他们的注意力都留在二楼的时候李炎从储物戒中拿出了一副铠甲，和一个头盔，这两样东西是从古墓当中取来的，而且看上面的刻画了许多铭文，其防御力定然不俗。

　　迅速的将这盔甲穿好之后，李炎从一个身穿儒衫的修士立刻变成了一个头戴金龙盔，身披狻猊甲，腰系蛮狮带，犹如一位威武不凡的将军，倘若再将那兽皮靴换成一双虎头青铜靴那就完美了。

　　这一身盔甲一穿在身上他就感觉到了有些不凡，不但身上感觉到被一层无形的力量保护起来了，而且就连脑袋也无比的清醒，一种以一当十的自信涌了上来。

　　修士争斗当中最怕的是什么，就是肉身被人毁坏，肉身一没神力便会消失，就凭神魂也翻不起什么浪花，除非你的神魂强大到一个极高的地步。

　　伸手一招，太阿切开墙壁落到了手中。

　　李炎抬头看了看楼上，他手中的太阿剑再次脱手飞出，速度极快，几乎已经超过了修士反应的时间。

　　“嗤～！”连惨叫声也不曾发出，楼上的一位修士毫无征兆的被划开两半，双目当中满是遗憾之色，因为太阿剑斩杀的不止是肉身，还有神魂。

　　二楼的展户见此吓了一条，他吼道：“被耍了，在楼下，不能在让他这样下去，否者的话我们都要被玩死，轰开这客栈，让他无藏身之地。”

　　旁边的几位修士二话不说开始动手，他们神力一震整个客栈当中所有的东西全部犹如罡风吹过一样瞬间被绞成了齑粉，原本优雅别致的客栈在这一瞬间已经变成了废墟，只有客栈外面的几面墙壁没有倒塌。

　　“找到你了，动手。”果然，在废墟的中间这些人看到了在灰尘当中李炎，而此时的李炎也没有再收敛气息了，因为已经不需要了。

　　下一刻，展户联合旁边的四位挪星境修士一起出手轰向李炎，而屋外的彭康以及其他一队修士见到也奔了过来，再次将其团团围住。

　　李炎见此依旧不惊不慌，他选着和这些人硬拼一下了，鹿死谁手还不知道，手中的太阿剑开始渐渐的被一股漆黑的阴气笼罩，某种邪恶的念头有种冲开束缚重现天日的冲动：“该是放你们出来的时候了。”

　　随着手腕一抖，一股强劲的阴风挂起，五头身披铠甲手持长矛，腰悬长刀的阴兵蓦地出现在半空中。

　　“轰隆隆……”此时四五位挪星境修士联手轰向了李炎所在的位置，所形成的余威将这客栈彻底的夷为平地，虽然这家客栈离开了闹市，位置比较偏僻，但是这么大的动静却引起了不少人的注意，不过他们都下意识的选择无视，这刑部大牢几乎没有一天停止过打斗了，这算不了什么。

　　巡逻的卫兵也看到了这里的动静，不过他们也当做什么事情都没发生过一样，不准备处理，因为他们的职责就看着犯人不让他们逃走，至于他们打的是死是活都不关他们的事情，甚至不少卫兵都巴不得那些不安分的人被人打死，这样的话也就省心了。

　　展户身子微微后退，然后随手一挥退散这些灰尘，想要看看这李炎到底死了没有，不过按理说应该是死了，自己这边五位挪星境修士一起出手没道理还能活下来。

　　可是就在这时候他看见了灰尘当中有几道人影晃动，从这人影上他感觉到了一股强大的念头，有些阴冷。

　　“难道是那李炎的神魂？”展户心中一喜，可是很快他就高兴不起来了，因为他看到这黑影竟然不知一个，而是有数个。


第六百二十一章 盔甲的好处

　　“怎么回事，难道是有人出手帮这李炎？”

　　展户心中疑惑了，可是就在这时候，忽的一个黑影一阵扭曲而后诡异的出现在了他的面前，这时候他才看清楚，这哪是那李炎的神魂竟然是一位身披铠甲的士兵，这士兵一出现手中的长刀便无情的落下，令人吃惊的是这刀是呈现虚幻之色，根本不是实质。

　　展户大惊运起护身罡气抵抗的同时有一拳轰去，想要将这黑甲士兵轰飞，因为他感受到了一股强烈的危机感。

　　“这么可能。”一拳落空，视若无物的穿过了这黑甲士兵的身躯。

　　“啊！”一声惨叫，展户感觉到了神魂要撕碎的痛苦，整个人扭成一团从半空中掉到废墟中，不断的挣扎哀嚎着。

　　“这，这不是修士，是神魂，这是一具强大的神魂，所以刚才那一刀斩的不是他的肉身而是神魂”旁边的一位修士见此大声吼道。

　　“哪来的这玩意，难道是那李炎死后所化？”

　　“不对劲，就算是这李炎死了也就是一个神魂，你们看，这黑甲士兵，竟然足足有五头。”

　　李炎声音这时候从烟尘中传来：“这是阴兵，修士时候残留的念头在吸收无穷无尽的阴气之后所形成的阴兵，无形无体，专门斩杀修士的神魂，你们可得当心了，一不留神挨上一刀那可是致命的。”

　　“李炎？你竟然没事。”听到李炎的声音彭康大惊。

　　李炎毫发无伤的从烟尘中走了出来，脸色平静：“我没事你很惊讶是不是？也难怪，你们就这么自信凭借五位挪星境修士联手就可以将我一举轰杀么？”

　　这时候彭康才看见这李炎身上不知道什么时候穿了一身威武不凡的铠甲，而且铠甲上有流光运转显然拥有极强的防御力，不过他不明白的是这之前还是儒衫穿着怎么就突然冒出了一副铠甲，虽然他很想知道原因，但是他知道现在并不是想这个的时候，最要紧的是将其斩杀了。

　　“不管你刚才有没有受伤这次都得死在这里，一起动手，我就不信他真能抗下我们这么多人的攻击。”彭康说道。

　　这时候五道黑影晃动阴兵突然出现在这些修士的身旁，手中的长矛，唐刀没有丝毫怜悯的落下。

　　“该死的，这就是这李炎说的阴兵，小心点，它们是神魂之体等闲的攻击对其无用，有什么对付神魂的神通尽管招呼它们，这玩意太麻烦了，稍不留神爱上一刀就玩完了。”彭康说道。

　　李炎笑了笑：“你们的那点神通轰的死这阴兵么？”有着五头阴兵助阵这些人根本很难一拥而上，可别小看了无形无体的阴兵，虽然它们的实力不强，但是念头却很强大，一旦修士挨上这阴兵一下轻者神魂受伤，重者直接魂飞魄散，简直就是五把尖刀，这里谁碰上了都得躲着点。

　　这时候一位修士试着用对付神魂的手段对付这阴兵，可是那在自己看来颇为强大的神通竟然没有对这阴兵起到很大的作用，只是削弱了它的一些念头，离将其完全杀死还差得远。

　　“这阴兵的念头太强了，估计已经达到了挪星境巅峰，甚至已经接近神通境了，我们这些修士也只有挪星境初期中期不等，要想对付这阴兵有些吃力，依我看当务之急便是避开这阴兵直接斩杀了这李炎才是，他一死我们也无需理会这阴兵了。”一位修士说道。

　　彭康说道：“好，那就当心点，别理会那阴兵直接杀了这李炎。”

　　“那也得杀的了才行。”李炎冷然一笑，然后手中的太阿剑一挥，那五头阴兵身子一晃飞到了旁边，将直接保护在中间。

　　“神魂挡不住我们神通的，动手。”彭康大吼一声手中的唐刀从天落下化作一柄巨大的刀芒，带着一往无前的气势，其他的修士也纷纷施展各自的神通，以最强的手段将这李炎杀死。

　　李炎看了一眼，身子一动直接向着一位看上去实力最强的修士冲去。

　　“找死。”那修士暴喝一声，没想到这李炎竟然不怕死的冲了过来，他招呼一声，旁边数人的神通一起落到了他的身上。

　　“轰！轰！轰！”许多种神通撞击在一起使得这片地方发生了接连不断的大爆炸，那地面更是被轰的下降了四五丈，形成了一个大坑。

　　可是随着五头阴兵的身影，李炎依旧毫发无损的飞了出来，他目光一闪，手中的太阿剑猛地落下砍向面前的一位修士，立刻金色的寂灭剑气溅射四周将其团团围住。

　　那修士的眸子陡然一缩，身子疯狂的往后退想要避开这些危险的剑气，因为他能从上面感受到这剑气到底是何等的锋利。

　　只是这逃得掉么？李炎的玄金剑气瞬间将其笼罩在内然后猛地合拢。

　　“哗啦啦”这修士的身子犹如豆腐一样瞬间被切成了好几快。

　　“给我受死。”旁边的四位挪星境修士抓住这一瞬间的机会出手了，因为离得近他们也没有施展什么神通，只是将全身的神力汇聚到手脚上，一拳或一腿的往李炎身上招呼。

　　别看这拳脚功夫，若是加上挪星境修士的神力这爆发出来的威力绝对不逊色于任何一招神通。

　　“铿～！嗡！”

　　“好坚硬的盔甲，我的手都被震断了。”

　　“我的脚也骨折了。”

　　“我也是，这李炎全身被盔甲笼罩，我刚才的撩阴踢提到盔甲上面直接脱臼了。”

　　李炎只是身子微微一震，丝毫没有受到伤害，他眼中也露出一丝异色，看来这身盔甲的坚硬程度还超过了自己的想象，他低喝一声：“杀了他们。”

　　立刻五头阴兵奔出。

　　这四个挪星境修士马上感觉到了一股阴寒的气息扑来，随后一位修士浑身被一股黑气笼罩紧接着惨叫一声抱着脑袋痛苦的哀嚎，旁边的修士也好不到哪里去，有的被阴兵砍中了一刀，有的被阴兵侵入了身体当中。

　　“噗通，噗通，噗通。”这四个挪星境修士挣扎了一番之后便失去了气息，成为一具尸体从天空中掉了下来，他们双目空洞毫无神采，显然是神魂被灭而死。


第六百二十二章 一拥而上

　　阴兵的凶悍超过了这些修士的预料，没想到这一击之下就能将一位挪星境修士的神魂斩灭。

　　“这阴兵到底是什么东西，竟然如此厉害，那四个人才挨中一下就死了。”一位修士说道。

　　“看来我们低估了这阴兵，本以为只是虚有其表只能伤人不能杀人，现在看来却是我们错了，这挨中一下神魂就没了简直是太危险了。”

　　“怎么办，现在我们十九个人已经剩下十一位还有战力，其余的两位重伤，剩下的全死了，再拼下去我看损伤还更大，尤其是这李炎身上穿着古怪的战甲根本无法伤他分毫，拿下怕也有些悬了。”

　　被伤了神魂的展户这时候挣扎的站了起来，只见其脸色苍白冷汗直冒，浑身一阵虚弱，他咬牙切齿道：“你们怕什么，我们还有十几个人，他只不过只有一个，孤军奋战成不了气候的，只要杀了他我们的任务就完成了，你们也可以平平安安的出狱，如果现在退缩你以为这个李炎会放过你们么，这人的手段你们也见识到了，以他的实力绝对会一一将你们击杀。”

　　“展兄说的不错，另外诸位也别忘记了我们是替谁办事，要是我们办砸了那后果我也不多说了，我们这伙人一个都跑不掉。”彭康也喊道，生怕这些人因为顾忌李炎的实力决心产生动摇，要知道这士气一低落那可就无力回天了。

　　被两人这么一说那些心中犹豫的修士再次硬下心来，到了这个时候再退缩已经不可能了，现在基本上就是不死不休了。

　　“此人实力太凶，又有阴兵助阵我们可一战的人只有十一位，所以还是一起联手击杀他，成与不成就看这一次的了。”旁边的一位修士说道。

　　他说的也没错，十九个人到现在已经剩下了十一个，再拼一次人数估计还会更少，如果还不能将这李炎斩杀的话估计就已经没戏了。

　　李炎此时已经扳回了一些优势，心中已是不惧，如果这些人能够在一开始的就不留余力的对付自己，那么自己也很难活到现在，要怪就怪他们自认为事情已经十拿九稳了，有些大意了所以才抓住了机会翻身。

　　“你们认为现在还有机会拿下我么？我奉劝你们一句现在离开还来得及，不日我就要出狱了，没功夫找你们算账。”他扫看了这些人平静的说道。

　　“李炎你还真以为自己天下无敌了，不过是仗着一副铠甲之坚和阴兵相助占了些便宜而已，我们这么多人要联手对付你，你觉得你真能够把我一网打尽么？”

　　李炎嗤笑一声：“试一试不就知道了，说实话你们如果不是人数有些多我早就将你们全部杀死了，不过现在也不晚，动手吧，我要看看你们这十一人还有多少会死在我的手中。”

　　见到李炎如此的自信那些叫嚣的人也沉默了起来，显然这以势压人已经行不通了，因为这李炎根本没有害怕自己这一伙人。

　　“如今之计也只有看手底下的功夫了。”

　　念头一生这十几人瞬间动了起来，直接将李炎包围起来，个个散发出了强大的气势。

　　“围住做什么，我现在可不打算和你们周旋。”李炎瞥了一眼嘴角露出一丝冷笑，他身旁五头阴兵站在周围，如同门神一样望着这些修士。

　　此时墙头上的不少卫兵见到这种情况觉得非常新奇。

　　“有意思，十几个人闹出这么大的动静竟然只是为了对付一个挪星境修士，为此还没有有风度的以多欺少，你们说中间的那人撑不撑得住？”有巡逻兵指着李炎那边说道。

　　旁边一位同僚看了一眼，撇撇嘴：“你想太多了吧，十一位挪星境修士对付一人还不是手到擒来，不过那阴兵刚才出手着实吓了那些人一跳，或许他们没有遇到过如此厉害的阴兵一不小心吃了个大亏，直接折损了五人，不过这亏吃一次就够了，接下来我看他们会提防那些阴兵的，所以我觉得这中间那个人如果没有意外的必死无疑。”

　　“我看不见得，此人能够在这逆境当中连斩数人，绝对非同小可，如今是敌消彼涨现在要拿下那人已经是不可能了，说不定这剩下的十几人也会一一栽在这人的手中。”

　　“既然你我意见不合，不如赌一把如何？”

　　“好，赌什么？”

　　“一个你我都能够办到的条件如何？”

　　“依你。”

　　李炎还不知道的是自己和这些人闹出的事情不仅被人当做了热闹看，还被人拿来开赌了，他现在是目光凝重的盯着这些人，别以为他真有十层把握对付这十几号人，那只是说说而已的，真正拼起来还不知道谁会栽在这里，毕竟这高手过招一点小小的失误都可能丢了性命。

　　这十一位挪星境修士此时彼此相视一眼，猛地向着李炎冲去，而且动作出奇的一致，看来这些人暗地里已经商量好了。

　　李炎手中的太阿剑光芒闪烁，玄金剑气和寂灭剑气交织在一起一股危险的气息散发出来，他见到这些人冲过来心中一凝，没有选择站在原地等着这些人来攻，而是脚下一动整个人向着对面的两人扑了过去。

　　要想赢就必须发挥自己的优势对其逐一击破，不然包围之势一成定然是要吃亏的。

　　对面的两人见到李炎身旁五鬼护卫，提剑冲来显得非常平静一点也看不出紧张似乎心中早有对策，只见他们没有选着和李炎硬拼而是迅速的往后退，而其他人趁着这刹那时间已经扑了上来，包围之势瞬间而成。

　　李炎脸色微变：“好家伙，这下学聪明了，知道不能和我单凭，开始耍手段了。”

　　“死，借我一招，南无霸掌。”一位修士暴喝出手，手掌伸出瞬间遮盖一片苍穹，仿佛一盘巨大的石磨能够碾碎一切，霸道凌厉，难以抵挡，这一掌直接从李炎的头顶落下大有一掌将其击的粉碎的意思。


第六百二十三章 竟然毫发无损

　　随着第一位修士赫然出手，立刻又有一位修士紧随其后，只见他冷哼一声手掌翻动一团紫色的雷霆出现在手中，然后五指一勾这团雷霆奔入了天空上，霎时间晴朗的天空上雷光闪烁，下一刻无数头雷电形成的蛟龙，狂狮，虎豹奔腾而出，直扑李炎而去。

　　这是这位修士修炼多年的神通，赤空妖雷。

　　其他的修士也纷纷施展自己引以为傲的强大神通，准备一击定胜负。

　　李炎不假思索之间对着那神通最多的方向使出金龙探爪，可是这出手的人太多了，金龙探爪仅仅轰掉了两位位修士的神通，剩下九人的神通毫不客气的落到了他的身上。

　　无数的神通撞击在一起发出惊天动地的爆炸声，那璀璨的光芒犹如烈日一般闪耀，直接点亮了整座城池，引起了所有人的注意。

　　此时一座牢房里正抱着一双靴子痴笑的盗跋身子忽的一震，随后他诧异的抬头看了看外面：“这是……那秀才的气息，怎么回事他难道和人打起来了。”

　　看了看对面这时候盗跋才发现李炎已经消失不见了。

　　“不好，这秀才危险了，和他交手的竟然超过了十个挪星境修士，以一对十这秀才怕是要完了。”盗跋身子一闪急忙消失在了牢房当中，这种程度的牢房根本关不住他。

　　“应该是死了。”被阴兵伤了神魂的展户在一旁喃喃自语：“这十一位修士出手如果还不死的话那可就真出鬼了。”

　　不过有之前的前车之鉴那出手的十一位修士并没有放松警惕，各自伸手一挥散开了地上冒起的烟尘。

　　“咦，人呢？怎么不见了，难道已经被轰成渣了。”

　　“不会吧，这李炎穿着铠甲能够轻易挡下四位挪星境修士的攻击就算是我等联手也不可能轰成炸吧，难道被轰飞了？”

　　“生要见人，死要见尸，四处找找，不能再让他溜走了，务必要将其斩杀。”彭康大喊道，他心中有些不相信这个李炎已经死了。

　　这些人迅速的查看周围忽的一位修士大惊的望着天空：“还没死，在头顶上。”

　　其他修士齐刷刷的抬头看去，果然见到李炎站在天空上，看那样子出来铠甲上有些灰土之外浑身上下竟然没有一点伤痕。

　　“不，不可能，这绝对不可能，他怎么到现在还毫发无损，我们的神通明明已经轰中他了。”

　　“难道是他身上那副铠甲的原因？”

　　“该死的，那副铠甲到底是怎么回事我们这么多人联手竟然都没有伤其分毫，这样打下去还有什么意思，根本就是自讨没趣。”

　　“我更想知道这李炎身上的铠甲是怎么来的，才在客栈中消失了片刻就换上了，难道是事先有所准备。”见到李炎安然无恙不知道让多少修士心中一阵憋火。

　　李炎此时也颇有些诧异，他自己也是第一次体会到身上这副铠甲的坚硬，心中不由暗道：“果然不愧是大唐皇陵当中的陪葬品，看来这东西的强大还超过了我的估计，这些人联手都不能伤我分毫，现在正好，趁着这个机会将这些人一一斩杀，以绝后患。”

　　一念至此，他身旁的五头阴兵陡然飞出，扑向最近的几个修士，而后他身上红光一起，血光瞬杀术使出之后立刻奔到一位修士的面前。

　　“小心。”旁边的人大喊道。

　　可是已经晚了，那个修士根本没有预料到这个李炎会突然冲向自己，虽然迅速的开始躲避可是那柄黑金相间的利剑化作一道毫光在面前一闪而过。

　　在这修士的眼中整个世界被划为了两半，然后缓缓的倾斜着。

　　“噗嗤！”鲜血抛洒，这位修士的身躯裂成两半，就连神魂也没有存在，灭杀的干干脆脆，也在很是因为李炎这种下手即杀人的凌厉手段才让这些人心中忌惮万分。

　　其他人见此凶情下意识的离李炎远了些，眼中尽是凝重警惕，生怕下一个死在那剑下的修士就是自己。

　　李炎嘴角勾出一丝笑容，手指一弹太阿剑金黑色的剑身发出一声清脆的嘹鸣声，一滴滴猩红的鲜血被抖落下来，随后他持剑踏空再奔一人而去。

　　“逃！”那个被盯住的修士脑海中只有这个想法，身子暴退而走。

　　“你走不掉的。”李炎身子一闪瞬间靠近了他的十丈之内之内，而后手中的太阿剑脱手飞出刹那之间消失不见了。

　　那修士感觉到了什么猛地回头一看，这是这一看便成了定格，一道金色的剑光直接切过他的脑袋，一丝血痕从额头上出现。

　　“现在看来，你们是要栽在我手中了。”李炎转身望着剩下的那些修士，伸手一抓太阿剑再次落到手中。

　　“噗通！”又是一具尸体落地。

　　展户脸色十分难看，本来是万无一失的局竟然会被弄成这个地步，这李炎的实力着实让人震惊，之前那么多人都没有拿下他，如今更是不断的反杀，虽然现在自己这边的人数还有很大优势，但是他知道想杀这李炎已经是不可能的了，因为剩下的人已经毫无战意了。

　　“怎么办，是继续和他死斗还是想办法抽身离去，我是这刑部大牢的狱卒只要处理得当他是不敢杀我的。”这时候他已经心生退意了。

　　彭康此刻也陷入了进退两难的地步，如果不能在这里解决李炎那么自己不但不能完成任务还得为此得罪一大批人，比如那羽灵宫主，大儒苏良戚，甚至那个大唐第一剑客公孙修也有可能会为他出头，一些列的后果他是无论如何都承担不起的。

　　“拼了，成着万事皆无，不成则死在这里，李炎纳命来。”彭康暴喝一声手提唐刀直奔李炎而去。

　　李炎望着彭康，心中杀意更甚，此人反复无常，先和你称兄道弟又暗里地捅你一刀，这种人才最应该杀：“想拿我的命你还不够资格。”

　　声音落下五头阴兵忽的从虚空中一晃而出，来的诡异，这些阴兵李炎并没有安排他去对付那些修士，而是隐匿杂周围，因为这无形威胁所产生的威慑力远远比正面对敌强得多。


第六百二十四章 尽诛

　　彭康抱着必死决心对着李炎杀去的时候旁边的那些修士脸上露出犹豫之色竟然没有一个人出手帮他，他们心中已经认为现在已经没有胜算了。

　　“你们还站在那里做什么，这会儿不是你死就是我亡，你们虽然和这李炎无冤无仇，但是你们之前动手的时候就已经结下了仇恨，就算现在我们不见得可以杀死他但是总得拼一拼，难道你们想站在这里被那李炎一个个杀光不成？”展户见到彭康冲去觉得还有机会，急忙大吼道。

　　“妈的，再拼一次吧，不成就算了，大不了死在这李炎的剑下。”

　　“也好，杀人者人杀之，悔不该之前为了一点好处答应这事情，弄得现在进退两难。”

　　虽然都有些背光但是修士的心智还是坚定的，尽管知道李炎穿着古怪的铠甲神通对他造成不了什么伤害，但依旧是一往无前。

　　“来得好，看来你们已经做好了死战不休的准备了，这样正符合我的心意。”李炎心中巴不得这些人和自己死磕，仗着铠甲利剑这些人根本拿自己没有办法，如果不出意外的话被杀光绝对是迟早的事情。

　　“试试用神魂攻击，我就不信这铠甲能够挡下神通还能够挡住神魂攻击不成。”忽的，有一位修士猛地喊道。

　　顿时，不少人急忙反应过来，二话不说舍了身子神魂出窍准备攻击李炎的神魂。

　　“呵，神魂攻击，看来你们已经是黔驴技穷了，竟然开始玩命了，也罢，我倒要看看你们的神魂攻击能对我起到什么作用。”李炎说道。

　　彭康急忙吼道：“快，快收回神魂，神魂攻击对他是没用的。”

　　“对阵当前竟然敢分心，彭康看来你巡逻兵当久了都不知道怎么对阵厮杀了。”李炎此时已经来到了他的十丈之内意念一出太阿剑已经飞出。

　　彭康眸子一缩：“好快的剑。”不是真正和这李炎交手根本不了解这剑的速度到底有多快，连一眨眼的时间都没有，他下意识的用握着唐刀的手抬起试图将这引入眼帘的剑光挡下。

　　只不过已经迟了，这道剑光赶在那唐刀之前就将他的脑袋给贯穿了。

　　李炎看都没看一眼收回了太阿剑，这种小人死不足惜。

　　“啊！啊！啊！”忽的三声凄惨的叫声从虚空中传来，李炎这时候看见阴兵似乎在半空中劈中了什么东西一样。

　　这是修士的神魂，之前有三位挪星境修士想要神魂出窍对付李炎，试图以命搏命，可是他们倒霉无比竟然被阴兵给截住了，要知道阴兵可是专门对付修士神魂而存在的，他们的神魂如果遇到了阴兵绝对是有死无生，连逃的机会都没有。

　　“真是可惜了，你们连出手的机会都没有就死在了阴兵手中。”李炎摇了摇头，就算这些人能够避开阴兵也没用因为他的身上还有三苗族的图腾，足够挡下任何一位挪星境修士的神魂攻击。

　　不过这时候破釜沉舟的已经不是他了，而是这些修士，直接换了一边，当真是说不出的讽刺。

　　剩余的修士根本就是无力回天，已经陆陆续续的斩杀了过半修士，难道这几号人还能有什么对付李炎的办法不成。

　　之所以还要继续和李炎拼无非是想看到那么一点希望，修士就是这样的，只要不交手永远不了解对手的实力有多强，不过这种了解往往是要付出生命危险的。

　　不少远远围观的修士见到结局竟然是这样，皆无奈的摇了摇头：“真是一群蠢货，这个多人竟然陆陆续续的栽在一个人的手中。”

　　“蠢货？你这话说的倒是轻飘飘，有本事的话你和那人过上两招，我相信你也走不了一个回合，此人的修炼的全部都是杀人的神通，而且已经趋于圆满了，再加上身披宝甲，又有五头阴兵护卫，可以这样说如果没有神通境修士的强者出手的话，光靠星境修士能拿下他的估计没有，哪怕是十倍于他也不可能办到。”旁边的一位男子哼了声。

　　“倘若给我二十人位挪星境修士我就有信心拿下此人。”那人不服气的说道。

　　“你怎么之做？是和这些人一样冲过去送死还是一个个等着被他杀死，别把事情说的很简单一样，只会纸上谈兵的人永远不明白修士厮杀是何等的惊险。”

　　“你……”那人被说的哑口无言。

　　随着最后一声剑气划开肉身的声音响起能还有一战之力的修士此刻已经全部死在了李炎的剑下，那一具具残破不全的尸首仿佛见证了厮杀的残酷，只是这情况与其说是厮杀倒不如说成屠杀，因为到现在为止他身上还没有受一点伤，只是消耗了一些神力而已。

　　“似乎还有一个没有解决。”李炎看了看地上脸色苍白，浑身虚弱的展户，之前这人被阴兵斩了一刀神魂，不过不知道什么原因神魂并没有被灭，只是伤了。

　　看展户这样子怕是伤的不清，估计连动手的力气都没有了。

　　见到李炎向着自己飞来展户大惊，急忙道：“李炎，不，李兄你不能杀我，我可是刑部大牢的狱卒，杀了我等同越狱，放了我吧此事就当做没发生过一样，我保证以后不会再找李兄的麻烦，如何？”

　　李炎笑了笑：“你不找我麻烦我可要找你麻烦，你是狱卒又如何杀了你大不了再坐几年牢，这买卖还是很值的，你说是不是。”

　　“不，不是，李兄你杀我也没有什么好处，而且我现在神魂已经被伤了，不花十几年的时间调养都不能回复，已经是一个废人了。所以没必要为了我这个废人再去多受牢狱之灾，只要李兄能放我一马，日后我保证以李兄马首是瞻。”展户说道。

　　李炎看了看手中的太阿剑：“有什么话还是留到下辈子说吧，安心上路吧。”

　　下一刻长剑清鸣，一颗大好的头颅飞了起来，地上又多了一句尸体，至此准备伏击李炎的十九人已经全军覆灭了，皆被他一一斩杀于此。


第六百二十五章 少个侩子手

　　将这些人全部杀死之后李炎的心头才微微一送，虽然看上去是自己压倒性的战胜了对手可实际上其中的凶险是别人所不能体会的，尤其是之前那十一修士联手攻击的时候他都以为已经死定了。

　　“这次还多亏了在古墓的时候动了念头拿了这一副铠甲不然的话这次躺在地上的人可就是我了。”李炎运起神力拍了拍身上的铠甲震去灰土之后又从新焕发光彩。

　　“果然不愧是用龙鳞打造的盔甲，不知道在古墓当中放置了多少年竟然还这般新，防御力也曾有衰减，不过这铠甲似乎没名字，日后我就干脆叫他金龙盔，金龙甲算了，待回去之后顺便也炼制一件配套的战靴，如此的话一副铠甲就算是真正的完成了，日后呆在身旁性命也多了一份保障。”李炎心中暗道。

　　此时，一队卫兵走了过来，这些卫兵之前没有出现如今等事情完了之后才出现，典型的是出工不出力，之前的那段时间怕都是在远处看着。

　　“快，打扫一下，尸体给我埋了，坑也给填平了，此事就当做没发生过。”一位卫兵队长喊道，似乎对处理这种事情已经不止是第一次两次了。

　　李炎见到这卫兵队长既然没有要找自己麻烦的意思那就不再理会他了，直接向着牢房走去，这坐牢三天才仅仅只是第二天，还有一天才能出狱，必须呆着。

　　“这位兄台等等。”忽的，这位身材魁梧身披甲胄的卫兵队长喊住了李炎。

　　李炎回头问道：“什么事，如果没事的话我要回去继续坐牢了。”

　　卫兵队长笑了笑：“兄台误会了，只是刚才剑兄台一以对十，毫无惧色，而且更是一剑一人命，可见兄弟是胆色果然，修为惊人之辈，我这里有一个不情之请希望这位兄台能够答应。”

　　李炎说道：“什么不情之请，别卖关子了直接说便是。”

　　“呵呵，快人快语，实不相瞒明日有一批修士要行刑，不巧的是缺一个侩子手，不知道兄台有没有兴趣担当。”卫兵队长说道。

　　侩子手？

　　李炎皱了皱眉头：“你这人倒是不怀好心，侩子手这种得罪人的活还是找别人吧，我没有兴趣。”

　　“兄台先别忙着解决，且再听我说两句，如果觉得不妥再拒绝也不迟，这次行刑的人都是一些大奸大恶之辈绝对的不会给兄弟带来麻烦的，而且这行刑的地点就在刑部大牢里行刑，不会外传出去的，如果兄弟不相信的话蒙面也成，而作为代价我替你将这件事摆平如何？兄台在这刑部大牢里杀了十几个人，其中还有一个狱卒这可是不得了的事情，如果捅大了兄弟至少要再坐十年牢。”

　　“你这话我不太相信，行刑的侩子手会缺？笑话，你伸手的那些手下随便拉出来一位都足以胜任何必惦记我。”李炎说道，警惕之心仍在。

　　卫兵队长说道：“话是这样说没错，可是兄弟不知道的是这大唐行刑判的是斩首就必须斩首，而且只能行刑一次，如果一刀下去不能够将那修士的头颅斩下的话那么就必须无罪放他离开，刚才见兄弟的剑气凌厉，无能能挡相信可以很轻松的斩下那犯人的脑袋。实不相瞒其实我这临时拉兄弟帮忙也是情非得已，因为前几天那个老侩子手已经闭关修炼去了，而上头也发令让我再找一个侩子手临时担当一下，当然如果兄弟不答应的那就算了，不过这事情我是不会帮兄弟你摆平的，之后被判关多久就看兄弟的造化了，我们走。”

　　李炎目光闪动心中暗暗计较得失，这卫兵也不像是无故放矢，他的话有几分可信度，如果不能把这事情摆平的话说不准还真会被判个坐牢十年，倘若成真这十年当中怕是要废在这里了，几日后的王府宴请以及日后和元香的婚事也都泡汤了，代价有些大。

　　“等等。”

　　卫兵队长停下脚步回头道：“那兄弟你是答应了。”

　　“不错，我答应了，只是这事情你必须帮我摆平，如果不能的话这个约定作废，行刑的时间是什么时候？”李炎说道。

　　“明日午时三刻，地点就在和城池的中央，看见那个墨玉搭建的台子没有，就在那里行刑。”卫兵队长说道。

　　李炎点了点头：“好，明天我会过去的。”如果事情顺利的话明天就可以出狱了，他不想在这监狱里久待。

　　“很好，够爽快，来人，送这位兄弟先回去休息，养好精神，兄弟方向我就去替你摆平这事，保证不会有任何一个人追究你杀害狱卒的事情。”那卫兵队长说道。

　　李炎也不说话，直接转身离去。

　　卫兵队长此时脸上露出一丝轻松之色：“这人果然聪明知道侩子手容易得罪人，不过他还是答应了，看来他是急着想出狱，估计这次是被我撞入正怀了，不然的话这事情可就悬了，只是他若将那人也给斩了，就算是出于怕是也不好受，嘿，不管了，有什么事情然他头痛去吧。”

　　其实李炎早就猜到了大概，这偌大的刑部大牢就真没有侩子手？就算是有人说是他也不相信，而现在却还是有人刻意找其他人做侩子手，这说明什么？

　　很显然，明日行刑当中有某个绝对不能斩杀的人物，也只有这样的猜测才能解释为什么有人会去寻其他的侩子手。

　　只是李炎不惧，他现在已经得罪了那个什么大皇子害怕再得罪什么人么？以后的事情以后再想，先想办法出于再说。

　　回到监狱之后发现盗跋一脸笑眯眯的看着他。

　　“怎么了，我脸上有花么？”李炎问道。

　　盗跋嘿嘿笑道：“秀才你还真是不简单啊，十余位挪星境修士尽然一一命丧你手，一剑杀一人，还真是痛快。”

　　“没什么，只是仗着身上这副铠甲的坚硬罢了，若是没有这铠甲护身我已经被几次轰成了渣了。”李炎说道。

　　“你这秀才还真是谦虚，如果换做是我恨不得将这事情讲给所有认识的人听，大吹特吹一番。”盗跋说道。


第六百二十六章 四皇子最大

　　听盗跋这么一说李炎忽的想起什么，问道：“盗哥你怎么知道这事情，难道之前你在旁边观看不成？”

　　盗跋说道：“嘿，如果不是我在旁边截断了他们神魂和命星的联系，他们借用了命星之力你这秀才怕是就回不来了，怎么样，你得好好感谢我一番吧。”

　　“截断命星的力量，你真能做到？”李炎诧异的看着盗跋，的确想起来了，之前那些人交手的时候没有使用命星的力量，而自己为此也有所保留。

　　盗跋看了看旁边确定没人之后，小声说道：“这可是我祖传的办法，使用起来颇为不易，除我之外相信其他人是做不到的，你可千万别把这事情告诉别人，否者的话我可就要倒霉了。”

　　李炎说道：“放心好了，这事情我不会说给其他人听的，那这次还多亏了盗哥出手帮忙了。”

　　盗跋挥了挥手说道：“好说，好说，我们怎么说也是同生共死过的，这点小忙还是应该帮你的，不然也显得太不近人情了。”

　　李炎笑了笑，心中却还是疑惑，命星和修士的神魂有着直接的联系，甚至已经是神魂的一部分，这种联系基本上是不可能被截断的。

　　“算了，事情已经过去了想再多也没用，既然这盗跋说是他帮忙的那就是了，多加怀疑反而让人不快。”他心中想道。

　　“秀才你这回闹出了这么大的动静还杀了一个狱卒怎么如此轻易的就放你回来了，按理说都会把你抓起来治罪然后关到重犯监狱中去，如今却像是什么事情都没有发生过一样，是不是你有什么背景他们不敢动你？”盗跋问道。

　　李炎摇头道：“不是，我哪有什么背景，得罪有背景的人还差不多，这回事是答应了一个卫兵头子一个要求，他让我做一天的侩子手替一批犯人行刑，作为交换他就帮我摆平这事情。”

　　“侩子手？可是那专门替人削首之人。”盗跋说道。

　　李炎点了点头：“不错，就是专门砍犯人脑袋的。”

　　盗跋目中露出思索之色，而后他有一脸着急的说道：“你这秀才糊涂，糊涂啊，侩子手简直就是一个要命的活，接不得啊，那卫兵头子就算不帮你摆平这事情你也最多是关上几年时间而已，一眨眼就出去了，可是一旦做了侩子手刀下砍了犯人那事情可就麻烦了，能关在这里的人不是罪恶滔天的凶犯，就是实力强劲的高手，又或是有着复杂背景的死囚，总之这些人万万不能得罪，拔萝卜带泥的不知道会牵扯出多少事情来，我以前在大秦王朝认识过一个侩子手，和他见过几面，那人的修为比我还高，都到虚神境了，他手底下不知道砍下了多少修士的脑袋，凶名赫赫，可就算是这样仍然每天每夜都有修士找他报仇报仇，有犯人的父母，犯人的妻儿，甚至是犯人的朋友，多如牛毛，你杀一个还会牵扯出更多，最后那个侩子手实在是受不了了直接神魂自毁转世重生去了，你想想看，虚神境的侩子尚且如此你一挪星境修士能抗多久？而且这刑部大牢里侩子手从来不缺，随便拉一个就是，为什么都不原因接这活反而找到你，坑定是这次行刑的人当中有什么大人物存在，杀不得，他们不愿意碰这个霉事所以才找上你了，秀才你看上去挺聪明的一个人怎么会犯一次傻呢？”

　　李炎脸色如常，为不为所动：“这事情我在之前已经猜到了，不过我还是接下了这活儿，我只干一天的侩子手杀一批修士而已，如果真有麻烦我也不怕，因为我现在的麻烦已经够多了，盗哥可知道刚才那十几个挪星境修士是受何人指使来斩杀我的么？”

　　“难道你和皇室接了下梁子？”盗跋猜测道，在这大唐王朝当中势力最大，实力最强的无非是就是皇家。

　　李炎说道：“不错，正是皇室的人，而且此人还非同寻常，是唐皇的之子，别人都叫他大皇子。”

　　“什么？大皇子，秀才你做什么事情了竟然会惹到这等人物。”盗跋大惊道：“大皇子我可调查过他，虽然被人叫做大皇子但是实际上是却是唐皇四子，也就是四皇子，不过因为前面的一皇子，二皇子，三皇子都死了，所以他才排最大，听人说那三个皇子的死都和这个大皇子脱不了干系，因为大唐皇朝素来也讲究传长不传幼，尤其是立太子的时候如果几个皇子的修为都差不多的话就会优先选择长子，这四皇子野心勃勃估计他想成为下一代的唐皇所以把前面的三个兄长都给弄死了。”

　　李炎诧异道：“什么，大皇子就是四皇子？那四皇孙也就是他的儿子了。”

　　他想起来了，几日后的宴请就是这个四皇孙发出的，没想到这弄来弄去事情竟然全部落到了这四皇子一家身上，之前读书苦修的目地就是为了不得罪那个四皇孙，现在看来却已经用不着了。

　　“不错，你这秀才读书是不是读懵了，这连皇家的基本情况都不知道，这可不行，改天还是找个人问问吧，这皇家有多少皇子皇孙只要是个京城人士都知道。”盗跋很无情的批评了李炎。

　　李炎说道：“我来京城没有几日所以对皇家的事情还不清楚。”

　　“原来是这样，呵呵，那我错怪你了，不过你得罪了那个四皇子可不得了，他虽然不会把你这小小秀才放在眼中但是他的那些手下皇孙却很热衷于表现，你这次杀退了他们一次绝对还会有下一回，而且下次对付你的可不止是挪星境修士了，应该会出动神通境修士，说道神通境修士之前那个锦袍杀手难道也是那四皇子的人派来的？”盗跋说道。

　　李炎想了想，回道：“应该不是，我那会儿前脚被抓进来那个锦袍杀手后脚就跟着进来了，所以应该不是那个四皇子派来的，我想是另有他人，可能是我之前无意中又得罪了什么人吧，不过也没什么，比起那个四皇子可就差远了。”


第六百二十七章 鬼头刀

　　盗跋听了李炎这么一说，心中惊异不已，他开口说道：“你这秀才还真是倒霉，才来京城不久竟然惹来了两拨敌人，这可不得了，我劝你还是别留在这里了，明日我送你离开京城，这出了京城之地他们也不会继续对付你了，外面天大地大要活的自在也是很容易的，不必死磕在这里。”

　　“盗哥你的话说的很有道理，只是我不能离开。”李炎摇了摇头道：“我来京城是为了成亲，如今连婚事都没有办成就灰溜溜的跑了，这不是大丈夫所为。”

　　“原来是为了终身大事，那的确不能走，不然不然不就成了抛家弃妻的小人了么？”盗跋说道：“对了，明日你打算怎么办，是坐一会侩子手还是拒绝这活儿？”

　　“自然是接下，我之前已经说了，麻烦够多了，不在乎再多一个，好了，我有些累了先休息了，盗哥你也养足精神明天你还得想办法混出去呢。”李炎说完闭起了眼睛，开始调息起来，争斗了许久说不累人那是假的。

　　盗跋看了看李炎忽的心中疑惑道：“这秀才身上的这幅铠甲是古墓里的东西，可是我们出来的时候明明没有见到他身上有穿戴，怎么一会儿工夫又冒出来了，藏什么地方去了？看来这秀才也是有秘密之人，算了，我也不问了，睡觉，明天动身离开这刑部大牢。”

　　一晚上的时间很快过去，当太阳升起的时候一连串急促的脚步声想起，之间白天的那队卫兵走了过来。

　　“打开。”为首的粗狂汉子叫卓石是这队卫兵的头头，昨天的时候正是他找李炎做侩子手的。

　　早有察觉的李炎睁开眼睛，看了一眼：“什么时辰了？”

　　卓石说道：“尚早，才辰时，不过兄弟既然答应了今天做一回侩子手那总得准备准备吧，所以提前请兄弟过去，这做侩子手虽然容易但是却还是有些框框条条的，兄弟你必须清楚了。”

　　“你是怕我反悔吧。”李炎瞥了一眼，平静的说道。

　　卓石丝毫没有因为被说中了惭愧，只是笑道：“兄弟竟然知道就无须多问了，我这也不是为了保险点么，万一兄弟不答应那我也有时间找过另外一个人做侩子手是不？”

　　李炎站起来，拍了拍身上灰尘说道：“好了，别啰嗦了前面带我去吧，我还是讲信用的，这答应了的事情自然会做到。”

　　“呵呵，那就好，那就好，这边走。”卓石请道。

　　李炎看了一眼对面牢房中的盗跋，说道：“今日祝你好运了。”因为今天盗跋准备越狱，而且他也没有直呼其名，免得被人察觉这牢房中的人是假的。

　　盗跋咧嘴一笑：“你也是，可别栽了，放聪明点，实在不行丢点面子没什么。”

　　“恩，尽量吧。”李炎点了点头，然后转身离去。

　　半路上，他忍不住开问道：“不知道今日午时三刻要给多少人行刑？”

　　卓石说道：“我不是文官具体的数量不清楚，只是这个月以来还从未给死囚行凶过，按照往月的数量应该不少于二百之数，这个月兴许还要多点，估计是在三百左右。”

　　“三百？”李炎心头微微一震，果然这活儿不是什么人都可以接下来的，一天就要问斩三百人，这得背负多大的恩怨仇恨啊。

　　“没办法，京城之地纵横九万里，修士也过亿，这才只是一个刑部大牢，在其他地方还有好几个刑部大牢，这边靠近皇朝还算是比较好的，如果是在西面，南面那犯人更多，最多的一次一天就问斩了五千修士，没办法修士都是放荡不羁之辈，尊不得律法，受不得管教，没有约束随性所为所以很容易闹出事情来，大唐王朝的律令其实还很宽容的，一般来说只关不杀，只是实在没办法才会判斩首，可以这样说在大唐王朝斩首的人没有一个是好人，不是身背无数命案的凶犯，就是它国的败类。”卓石说道。

　　李炎心中却是不信，身为一个修士哪有不杀人的，不杀人的修士不叫修士，叫娘们还差不多，只是就算是女修士手中也有几条性命，如果这样说这京城之地怕是没一个好人了。

　　“那些被问斩犯人的修为一般多少？”他又问道。

　　卓石说道：“别担心要问斩的犯人修为都被禁锢了，折腾不出什么事情的，至于修为高低不等，弱的练气，炼神境的也有，强大的挪星境，神通境也不少，总之参差不齐吧，好了，我们到了接下来的几个时辰你待在这里吧，另外这段时间内会有修士被陆陆续续的压过来，你可以和他们说说话，免得他们死后怨其你来，这也是刑部大牢的一个规矩。”

　　李炎看了看周围，却是一座底下牢房，左右两旁一排排空荡荡的牢房，这些牢房和之前他呆过的不同，全部都是由顶尖的炼器材料打造而成的，光是一根铁柱就有成人的大腿粗细，而且上面还有许多防御性的铭文，这要是一不小心被关在里面怕是插翅也难飞了。

　　在这牢房之外的不远处就是一个墨玉石建造的行刑台，这行刑台的已经不是原先的黑玉色的，近乎一半的地方都呈现了暗红色，就像是鸡血石一样，他知道这种颜色不是天然这般而是因为长时间被鲜血浸泡所形成的，由此可见这座墨玉台上到底死过多少修士。

　　“好了，兄弟就在这里等等，我还有要事就告辞了，你们两个留下给这位兄弟搭把手，他有什么吩咐你们依着就是。”卓石说道。

　　“知道了头儿。”两个挪星境的卫兵留了下来。

　　不用说李炎都知道这两个人是有意的留下来看住自己的，为的就是不让自己离开，不过他也没在意，因为他也不打算离开。

　　这时候李炎看了看这里的布局，虽然有一件小屋落脚，但是却也简陋，除了一张木榻之外，另外在这小屋的墙壁旁立着一把鬼头大刀，上面血煞气浓郁几乎冲上了云霄，仿佛有无数的厉鬼，冤魂哀嚎咆哮，胆小的人睡在旁边直接就回被侵蚀掉神魂。

　　“好浓的煞气，如果放在阴暗点的地方怕是肉眼都能看到这股杀气了，如果我没猜错的话这刀应该就是行刑的刀吧。”李炎吃惊的问道。


第六百二十八章 怨煞之气

　　旁边的一位卫兵说道：“正是，这柄刀虽然品质不怎么样，只是一把寻常的铭器，但是因为斩杀过太多修士了，上面的煞气惊人的多，如今已经被丢弃在这里不用了，因为就算是神通境的修士拿着这刀也会被伤到神魂，这等凶兵已经准备埋掉了，因为之前那个侩子手离开了所以就耽误了时日还放在这里。”

　　李炎诧异道：“竟有这事，我借来耍耍应该不碍事吧。”

　　“没关系，本来就是公家的东西，只要不弄丢就成了，不过你得小心了，可别被上面的煞气所伤。”那卫兵提醒道，生怕李炎弄出什么事情来待会儿不能行刑。

　　李炎不多说什么直接走过去将这龟头大刀握在手中。

　　这一入手就感觉一股冰冷，狂暴，邪恶的力量直奔自己的神魂而去，无数的厉鬼的尖叫，冤魂的哀嚎在耳旁响个不停，周围的一下子昏暗起来了，如同坠落了恶鬼地狱中一般。

　　“好恐怖的怨煞之气竟然能够让人产生幻觉，真是不得了，不过幸好我身上三苗族的图腾还有用将这些怨煞之气抵挡在外，不然的话刚才那一下我就会被逼的神魂出窍，躲避这柄鬼头大刀。”李炎暗暗心惊，不过他现在还感觉浑身冰凉，一股看不见的黑气盘绕着身体，让他看起来就像是着了魔一样。

　　“喂，你怎么样了，没事吧。”旁边的卫兵急忙问道。

　　“不好，可能是这鬼头大刀上的怨气太重了他被蒙了神魂，如今已是意识不清的，赶快打落他手中的大刀不然的话他身上的神魂说不定都会被侵蚀而死。”另外一位卫兵说道。

　　立刻一位卫兵大步上前拔出唐刀向着李炎手中的鬼头大刀砍去，试图将其震飞出去。

　　只是这时候李炎猛地一抬手将这唐刀挡下了：“我没事，你们能不能先出去一会儿。”

　　那护卫闻言暗暗松了口气，他收回唐刀说道：“这恐怕不太好吧，如果这柄大刀再弄出什么事情的话我们也好制止。”

　　“不会有事的出去便是，不然我可就不接这活儿了。”李炎说道。

　　两个护卫迟疑一下，然后拱了拱手：“那我们就在外面候着有什么事情兄弟吩咐一声。”说完，便出了房门。

　　见其离开之后李炎身上忽的冒出了淡淡的红光，这红光是使用血光瞬杀术的前兆，不过他并没有使用这神通，而是运转这血光瞬杀术吸收这鬼头大刀上的血煞之气。

　　浓浓的血煞之气犹如大江决堤一样涌入李炎的身体当中然后被他用特出的手段炼化了，成为神通的一部分。

　　“如此多的血煞之前应该足够我将血光瞬杀术修炼到大成了。”李炎目光微动，他之前想到了这柄鬼头大刀上的血煞之气对自己的用处所以才支开了那两人。

　　血光瞬杀术可以说是一种速成的神通，只要你的神魂够强，意志够坚定能够抵挡血煞之气的冲击就能够在短时间将这神通学会。

　　只是血煞之气一般只有在厮杀，战场上才有，故此这神通的局限性很大，一般情况下就算是修士会这门神通也很难将其修炼到登堂入室的地步，而如今李炎不仅已经登堂入室了，还想接着这股煞气直接大成。

　　每一种修炼大成的神通都会好修士融为一体，成为身体中的一部分，使用起来也是如同挥臂一样轻松自如。

　　这吸收血煞之气的时间大概持续了片刻，很快李炎就感觉到了神通已经达到了描述中那样大成的地步。

　　“的确有种血脉相连的感觉，这血光瞬杀术似乎比以前更加的熟悉了，正好试一试就知道了。”李炎心中暗道，他身子忽的一闪，毫无征兆的就消失在了原地，等到出现的时候他已经在三步之外，就像是凭空挪移了一段距离一样。

　　随后他有往旁边走了一步，令人吃惊的是李炎身上竟然又分出了一个人往相反的方向迈了一步。

　　李炎看了一眼顿时心中一喜：“果真和说的一样，这神通大成能够用血煞之气凝聚出一具短暂的分身扰敌耳目，日后对敌的时候如果注意很有可能就会被喝假的分身骗过去。”

　　分身和李炎一模一样，同样带着他的气息，只是这分身没有修士那种七情六欲，所以认真观察的话还是能够发现的，不过在对敌的时候可就不一定了，因为修士不会有功夫考虑这个。

　　才过去几个呼吸的时间分身就化作一缕烟气消散了，看来持续的时间并不算长，不过这也足够了。

　　失去血煞之气的鬼头大刀只身下一股怨气了，这股怨气都是修士时候残留的念头所汇聚而成的，同样庞大的吓人，如果放在古墓中滋养几年的话绝对会成为一头强大的阴兵。

　　“对了，我这太阿剑中也封印了五头阴兵，我将寂灭剑气融合进了那五头阴兵当中如今已经可以指挥自如了，让这阴兵吸收这股怨气说不定修为会再进一步。”想到这里，李炎拿出太阿剑一挥五头阴兵再次出现，不过他发现这时候的阴兵没有之前在古墓当中那般凶狠，似乎有些虚弱。

　　“对了，之前争斗了一番这些阴兵挨上了不少修士的攻击，而且还被烈日照射了把么久阴气溃散了不少，如今实力怕是已经不如在古墓中的那时候了。”李炎暗道。

　　只是这五头阴兵一出来这鬼头大刀上的怨气仿佛受到了什么吸引一样进入了阴兵的身体当中，而这些阴兵的身躯也以肉眼可见的速度变的凝实起来，和刚才那中虚无缥缈的感觉完全不同。

　　李炎见此心中满意，果然，这阴兵能够吸收怨气壮大自己，这和寂灭剑气的凝聚方法差不多，因为怨气也是念头的一种。

　　“嗡！嗡！嗡！”太阿剑这时候震动了起来，一个特别的铭文闪烁这乌光似乎要破体而出。

　　“不好那铭文当中着收纳的是一头神通境的阴兵，我现在的实力还不足以收复他，此刻怕是感受到了外面庞大的怨气所以想冲出来。”李炎赶紧将太阿剑放进储物戒中，不让那头阴兵感受怨气，如果那东西一不小心跑出来了那看就有些难办了。


第六百二十九章 囚犯

　　将太阿剑放进了储物戒中之后那种破体而出的感觉才停下了，李炎心中也微微松了口气。

　　这时候门外传来敲门声：“兄弟时间差不多快到了，犯人已经押过来了，你赶紧露个面，别让我们为难。”

　　“看来你们还真是担心我会离开。”李炎嗤笑一声，收了这五头阴兵然后走了出去。

　　一位卫兵说道：“哪里，我们只是要兄弟过来和这些犯人打个招呼，免得待会儿行刑的时候他们把怨气撒到你头上。”

　　“好了，知道了。”李炎不耐烦的挥了挥手然后看了看不远处的囚牢，果然这时候由一队精锐悍卒开始陆陆续续的将犯人押送进去，这些犯人当中有男有女，甚至还有一脸稚气的孩童，尽管这些修士被封印了修为但是许多修士身上还是散发出一股压迫性的气势，让人感觉有些压抑。

　　“高手，这里面绝对有神通境的高手，不，个别几个我都感觉不出来，不是盗跋那个级别的就是虚神境。”李炎目光一凝，虽然只是行刑但是要对修为如此恐怖的高手下手却还得有十足的胆量才行。

　　这队悍卒将这些然分别送入牢房之后便迅速的离开了，似乎也不担心这些人逃走。

　　“按照大唐行刑的规矩这时候都会让我们和侩子手见个面，你们三人当中谁是侩子手？老子总得知道待会儿我的脑袋是谁被什么人斩下的吧。”一位络腮胡子大汉目光凌厉，犹如钢刀一般让人不敢直视。

　　李炎往前走了两步：“不才，正是在下，待会儿替诸位行刑的人是我。”

　　“你叫什么名字？”络腮胡大汉问道。

　　“李炎。”

　　“什么修为。”

　　“挪星境初期。”

　　络腮胡大汉哈哈大笑：“老子是神通境后期的修士你敢斩老子？”笑声一停，魁梧的身躯上猛地爆发出一股骇然的杀气，仿佛一头要从牢中冲出来的猛虎，让人胆战心惊。

　　“剑在我手神也得斩下。”李炎脸色如常，直视此人。

　　“好大的口子，小子，可别吹过头了，若是老夫愿意现在就可以取你性命，信不信？”一位满头银发，头戴玉冠身穿锦衣，气势不凡的老者冷冰冰的望着李炎。

　　李炎手腕一抖，太阿剑出现在手中，五头阴兵隐隐在剑上呈现，另外一头神通境级别的阴兵也蠢蠢欲动，几欲破剑而出，他脸色依旧平静：“老人家可以试试，看看被封印修为的你如何破开牢房将我斩杀。”

　　“好家伙，这侩子手不凡，竟然降服了六头阴兵，其中一头更是有神通境级别，光这把剑就足够我们吃一壶的了。”一位眼里不凡的修士微微一惊。

　　银发老者见此目光微动，狠话不再放出，他强散神魂，逼出念头击杀一个挪星境修士不成问题，可是有一头神通境级别的阴兵却万万做不到，弄不好念头还会被吞掉，提前死去。

　　“小子，有胆，老夫阅人无数还是头一回见到如此后辈，你若不夭折日后成就必定不凡。”他说完，缓缓的闭上了眼睛。

　　李炎说道：“以后的事情谁也说不准，只是今天我借了这活，待会儿还希望诸位配合，在下的剑够快，不会让诸位感觉到痛苦的。”

　　“哈哈，有多快？还不是脑袋搬家，血流一地。”有人大笑出生。

　　忽的，之前那个络腮胡大汉开口道：“李炎是么？和老子做笔交易如何，现在放老子出去老子让你荣华富贵享用不尽，至于能不能让老子逃走你不用管，老子是强盗，多年来不知道抢夺了多少宝贝如今虽然被抓但是宝贝全部放在一座空山当中，放了我，地点就告诉你。”

　　此言一出，其他犯人也都看着李炎，想要看看这个李炎会不会动心。

　　“财物虽好，可是并不是我想要的，阁下还是留给子孙享用吧。”李炎说道。

　　“那你想要什么，只要老子拿得出的都给你。”络腮胡大汉说道。

　　“阁下又何必执着，都已经死到临头了，何不想看来，我也只是一个侩子手诸位莫要让我为难，至于放你们出来那是万万不可能的，诸位还是打消了这个念头吧。”李炎说道。

　　络腮胡大汉见到事情不可行顿时一眼不凡。

　　“咯咯，公子对财宝不感兴趣，那对美人不知道有没有兴趣，奴家自认为还是有点姿色，若是公子能施展偷梁换柱之计让奴家逃过一劫，日后奴家就是公子的人了。公子想对奴家怎么样都成。”一位千娇百媚的女子扭着细腰撒娇似的和李炎说道。

　　李炎瞥了一眼：“家有娇妻，丽妾，姑娘这点姿色想要让我心动还差点，下辈子投胎还是选个好人家吧。”

　　“你……”女子气得连跺小脚，嘴巴撅起，显得可爱俏丽。

　　“别装了，姑娘能被抓来这里，还判了斩首之行可见不是心狠手辣之辈，就是大奸大恶之人，装清纯可爱已经过了那个年纪了。”李炎摇头道说。

　　“哈哈，有意思的侩子手，美色财物都不心动，看来今天你斩定我们了。”又有一位修士大笑说道，只是这位修士竟然只是一个七八岁的孩童，长的眉清目秀，气质十分儒雅。

　　李炎说道：“非不心动，实不能取，倘若以前的犯人个个都诱惑侩子手那么还能将你们斩首么？各位别天真了，其实你们已经猜到了，在这附近肯定隐藏了不少大唐高手，在为行刑完毕之前我想他们是不会离开的，有他们在你们一个都走不掉，不然的话之前押送的时候诸位也不会老老实实就范。”

　　“你小子说的不错，算是观察入微了。”银发老者睁开眼睛再次打量了一下李炎，显得有些诧异。

　　李炎说道：“算不上观察入微只是猜想罢了，偌大的一个牢房竟只有我这个侩子手一人这未免有些说不过去吧，反常即为妖，仔细相信就能推断出来。”

　　银发老者说道：“你能猜到这点想必也应该知道我们这批犯人当中有些人是不能杀的，杀了会引来无穷无尽的麻烦，你待会儿真敢下手？”


第六百三十章 行刑

　　“下手敢与不敢待会儿就知道了，该死的一个都走不掉，不该死的也不会死在我手中。”李炎弹了弹手中的太阿剑，锋利的剑鸣声响起，似乎已经成为悬在这些人脖子上的屠刀，随时都有可能落下。

　　银发老者没有回话，只是缓缓的开口道：“你可知道老夫的身份？”

　　“这重要么？”李炎笑道。

　　银发老者一愣，心中一叹随后又闭起了眼睛：“不重要，如果重要的话老夫也不会落个斩首的下场。”

　　“这就对了，午时三刻就要到了，话我再多说一句，待会儿配合点，免得我一剑落歪了，只削掉你们半边脑袋这样可就不好了，如果诸位有什么遗愿的话可以说出来，我会记下的，回去之后书写成信寄给你们的家人，亲戚，儿女，当然信中别说要对付我这个侩子手的话，我可是无辜的。”李炎说道，其实如果可以的他不想这么麻烦，但是为了不让这些人身后的势力报复也只有这么办了。

　　“你这侩子手不错，我有一句话你且记下，告诉我父亲二伯是个叛徒，杀之，信就传到大唐北山郡的熊家”一位修士率先忍不住说道。

　　“好，我记下了。”李炎说道。

　　“我也有话，就简短些吧，安好，勿念。送到辽西凤县赵家。”

　　“我也记下了。”

　　“还有我，我也有话要留下，麻烦兄弟帮我传达。”

　　一时间原本平静的死囚开始争先恐后的留下遗言，只是这近三百人，人多口杂，李炎也不可能全部都记下。

　　“我只能尽可能的记下了，至于没记下的诸位可别怪我。”李炎说道。

　　“你只是一个侩子手何须做这种事。”七岁幼童盯着李炎说道。

　　李炎回道：“阁下没有什么话要说的么？”这个孩童看上去并不像是寻常的孩童，给人的感觉反而是一位实力强劲的修士。

　　“不用了，人都已经要死了留下话又有什么意思，徒添悲伤罢了。”孩童说道。

　　络腮胡大汉冷笑道：“你道是想得开，不过你已经死过一次了自然有资格这么说，我等都是头一回死留下点话有何不可。”

　　“死过一次了？难道这幼童是被某个高手夺舍重生。”李炎暗暗想到，也只有这个理由说的过去了。

　　就在这些修士斗嘴的时候之前那队消失的悍卒又回来了，其中一位领头的将军说道：“该行刑了，侩子手跟我来，其他人压这些人去刑场。”

　　李炎皱了皱眉头，不知道这些将军叫自己所为何事，不过还是跟了过去。

　　“阁下可有什么话对我说。”

　　那位领头的将军低声道：“待会儿行刑的时候那个银发老者给我斩杀了他的神魂，勿要让他的神魂投胎转世。”

　　李炎眉头一挑：“似乎侩子手只负责斩首不负责灭魂吧。”

　　“不错，侩子手是不负责灭魂，但是我却要你灭了那老者的魂，行不行？”这位领头将军声音含怒道。

　　李炎说道：“行，自然是行，只是这灭一个人的魂很容易让人看出端倪来，不如我将所有人的神魂都给灭了，如何？”

　　“好主意，就这么办，这是专门斩杀神魂的宝刀，你拿着。”这位领头将军将雅间的一柄唐刀递给了李炎：“只是借你用用，完事之后你得还我。”

　　“这个自然。”李炎说道。

　　“和聪明人说话就是爽快，你去行刑台吧，我会在旁边看着你，别耍花招，不然的话没你好果子吃。”那将军说完便迅速离开了，负责看押那些犯人。

　　李炎拔出这病唐刀一看，发现这刀和寻常的唐刀不同在刀刃上有一条朱红色的痕迹，似朱砂，似鲜血，但是他能感受到这个红色的刀刃上到底蕴含着一道多么极强的念头，这念头比起神通境修士的全部神魂加起来还要强大，这要是一刀斩入人体的话绝对会在瞬间将修士的神魂撕碎。

　　“以强者的念头附着于刀身之上便拥有斩杀神魂的力量，妙极，不过那将军要我灭人神魂我偏不这么做。”李炎屈指一弹，唐刀上那朱红色的剑刃晃动，犹如黑夜中的荧惑，妖异无比。

　　提刀走出，他来到了这个墨玉石建造的邢台上，看了一下周围发现此事竟然有许多修士围观，不知道这些修士是不是都有这种不良的癖好，喜欢看人砍头。

　　邢台旁边有几个案几，上面坐着几位文官，其中一位文官看了看时辰，开口说道：“午时三刻已到，带犯人。”

　　立刻，一队身披大唐明光铠，腰悬唐刀的修士压着那些牢狱中的犯人走来，这些犯人被一个个压倒李炎的旁边，并且将其摁在石台上。

　　“开始行刑。”一位文官发话了。

　　李炎走上前来，拔出这柄唐刀，神魂传音问了一句话：“你是选择死还是选择活？”

　　那修士微感诧异，回头又来看了看李炎，难道这人有心救自己不成？他张了张嘴，虽然没有说话但是李炎已经知道了他的意思了：“自然是活。”

　　李炎二话不说手起刀落，这柄特殊的唐刀一晃一颗大好的脑袋掉了下来，鲜血喷涌而出，染红的前面一片地方，神魂也被绞的粉碎，明眼的人一看就知道这出刀是何等的凶狠，不带一点拖泥带水。

　　“这侩子手不错，看来事情多半能够搞定。”之前那个将军看着暗暗点头。

　　第一个修士斩杀之后立刻就有人收敛尸首，然后又有士兵将另外一位修士压上来。

　　“你是选择死还是选择活？”李炎不动声色，神魂继续传音。

　　“嘿，你这侩子手还真是啰嗦，要动手就赶紧，你以为我是贪生怕死之辈么？下辈子被让我见到你，不然铁定找你报仇。”那修士冷笑一声。

　　李炎手臂再次一挥，这个修士的人头咕噜噜的滚下来，神魂也被这柄唐刀绞碎。

　　“这人应该是第一次做侩子手吧，怎么砍起头来比那些老侩子手还要来的狠。”在人群中观看的卓石不由的暗道，因为李炎这个侩子手可是由他找来的，所以心中留意了起来。


第六百三十一章 这下悬了

　　对这些寻常修士动手李炎毫无犹豫，莫说他们现在被禁锢了修为就算没有禁锢修为照样能够被他斩于刀下，而且在行刑的时候他心平气和，无喜五怒就像是在做一件十分平常的事情一样。

　　不知道是押送犯人的人是不是有意为之，这前面押送过来的修士修为都不怎么强，也就是挪星境，不过这类修士在犯人当中占了大半，甚至还夹杂着一些炼神境修士，真不知道这种弱小的修士是如何有资格被压到刑部大牢问斩的。

　　在每位修士行刑之前李炎都会问上一句，是选择死还是选择活。

　　不少修士都不理解李炎这话的意思，觉得这个问题很讽刺没给他好脸色看，只是冷哼一声连回都不会一句。

　　既然不回话那李炎也不多废话，手中的唐刀落下又是一颗头颅飞出。

　　不过当问到下一位行刑修士的时候，他苦笑一声反问道：“到了现在你问这个还有意义呢？若是真要选的话自然是选择死，因为除此之外也没有其他可选的了，快些动手吧，刀放利点，听说如果刀够快的话人的脑袋被斩下之后还能存活片刻，我想最后再看看这个世界。”

　　李炎说道：“可以，神魂放松些，别抵抗。”他依旧神魂传音。

　　这位修士轻轻的嗯了声然后等待着唐刀落下。

　　李炎二话没说将此人的脑袋落下，整个过程一气呵成，只是没有人注意到的是比起之前这挥刀少了份凌厉，多了一丝平淡。

　　“应该没有被人发现吧。”他看了看周围观看的修士发现并没有什么异样，心中暗暗送了口气。

　　因为就在刚才他将这修士的神魂收进了储物戒中，以一个极快的速度，不过他并不清楚这个小动作能不能逃过所有人的目光，但是从目前来看却还是比较好的。

　　“尽人事，听天命。”李炎也不是什么人都救，他救的是那些心存死意的人，如果是心存活念那么必定是心中不甘的人，这种人极其危险如果将其救下说不定还会恩将仇报，而已经心存死意的人不同，因为他们已经看开了，连死都不惧了，岂会是睚眦必报之人。

　　你要生我偏不让你活，你要死我偏不让你死，这就是李炎的想法。

　　虽然这个筛选的条件有些儿戏，但是李炎还是却这么做了，他和这些人并没有关系，没有义务帮忙救下他们，之所以这么做只是为了减少点事后的麻烦，免得日后有一大批人找自己寻仇。

　　这偷偷摸摸的救下几人虽然改变不了什么，但是他相信自己的今日善举日后定会有所回报的。

　　当然这只是一个原因而已，更重要的原因之一是刚才那将军要李炎灭杀那个银发老者到的神魂。

　　瞎子也看的出来那老头身份不简单，如果死在自己手中的话绝对会引起很大的麻烦，所以将其救下是最好的，那匹李炎对这个老头的印象并不太好。

　　“下一个。”李炎斩杀了一位修士之后喊了声。

　　“动作越来越快了。”旁边押送的士卒看了一眼，心中暗道：“倒也是非凡之人，已经连续斩杀了近百位挪星境修士了竟然还这么气定神闲，这要是换做其他人怕已经杀红了眼。”

　　这时候之前那个络腮胡大汉被押了上来，不过他不断的想要震开押送的士卒，显得很不安分。

　　“押什么押，老子会走，你们这些走狗，老子迟早会找你们报仇的，你们都给老子等着。”络腮胡大汉大喊道。

　　不过这押送他的士兵可懒得和他多说什么，他们什么犯人没见过，甚至有些犯人在押送过来的时候吓的大小便失禁了的都有。

　　“嘿，老子神通境后期你这小子一刀斩杀的了我么？”络腮胡大汉被摁在石台上，冷笑的望着李炎：“如果待会儿一刀杀不死我按照大唐律令，刑法结束那可是要把握放了，不知道你们这律令你们还尊不尊守。”

　　不远处的一个文官冷哼道：“自然遵守，你这犯人若是一刀不死，我们便放了你。”他对李炎还是有信心的，因为他之前也看了李炎行刑，干脆利落，绝对不拖泥带水，这种人是绝对不会为了此人徇私舞弊的。

　　李炎神魂传音道：“你死选择死还是选择活？”

　　“你小子真他妈的啰嗦，老子死不了，放心好了，出刀吧。”络腮胡大汉大笑道。

　　李炎见此对着那些文官说道：“能否让在下换一柄兵器。”

　　“无妨，行刑没规定一定要用唐刀行刑，尽管换便是，务必要将这个强盗斩杀。”文官说道。

　　李炎将唐刀插在旁边，然后从腰间取下了只有剑柄太阿剑，他随手一挥原本没有剑身的太阿剑赫然多了一道金光闪闪的剑光，这光芒凝聚一处形成了金色的剑身，而后在剑身上又笼罩了一层灰蒙蒙的剑气。

　　寂灭剑气一出，络腮胡大汉的脸色微微一变：“竟然是用天下最锋利的庚金之气凝聚成的剑身，不知道这小子凝聚到了什么地步，如果不是很高深的话我应该可以挡下。”

　　这时候李炎看见这个络腮胡大汉的脖子上竟然有一层流光闪动，好像被一层结界笼罩住了一样，虽然他没有动手但是已经感受到这层流光上传来的强大防御力。

　　“这汉子难怪这般自信，有这种保命的手段寻常的侩子手怕是一刀没办法斩下他的头颅吧，只要没被杀死这人便会放走，倒是打的好算盘。”李炎冷哼一声，一股星辰之力从虚空中落到了他的身上最后被灌注在太阿剑当中。

　　他的命星可是雏形的太阳星，命星力量拥有一股极强的破坏力，平日里他都不用，因为这股力量对他造成的伤害也很大，如今为了万无一失的斩杀这位神通境后期的修士不惜动用了。

　　如果说之前李炎拿出了玄金剑气这个络腮胡大汉还不算紧张的话，那么当这股星辰之力涌出的时候他就不止是紧张了，还有淡淡的恐惧。

　　“好强大的命星力量，这小子的命星绝对是一颗奇星，动用命星的力量斩我，他娘的这下可就悬了。”


第六百三十二章 杀过节度使的孩童

　　络腮胡大汉没想到李炎竟然如此的谨慎为了斩下自己的脑袋不惜拼着自伤借用命星的力量，这股力量一出毫无疑问那绝对是不留余力的一剑，而且感受到那庚金所形成的锋利剑气他也没有自信能够靠着自己的独特手段抗下这一剑。

　　“小子，你我无冤无仇用得着下如此狠手么，你若是和其他人出刀的力道一样我便承你一个情，如何？”他急忙开口说道。

　　李炎脸色如常：“如果阁下能够挡下这一剑并且活下来那自然是皆大欢喜，我只做我应该做的事情而已。”话虽如此但是他的心底却打定主意要将此人斩杀了，这已经得罪了一个神通境后期的高手如果他不死日后从这监狱中出来倒霉的就是自己。

　　可以说逼李炎用尽全力出手的就是这络腮胡大汉本人，倘若此人之前低调些他绝对会按照寻常的力量砍他一刀。

　　络腮胡大汉见到事情不可行并没有大发雷霆，而是哈哈的狂笑出声，在这笑声中神通境后期的气势毫无保留的散发出来，这气势中夹带着他全部的杀气，仿佛惊涛骇浪一般扑涌过来，几乎要将这周围的所有人全部吞没掉，让人不由自主的感到一阵心悸。

　　压着这大汉的两个士卒在这股气势下竟然不由的后退了几步，脸上露出骇然之色，似乎这个神通境后期的高手已经恢复了修为让人不寒而栗。

　　络腮胡大汉这时候死死的盯着李炎，气势一下子攀升到了极致，后者感觉就像是一座山岳压来让人不堪负重，他双目中闪烁着冰冷的杀意：“小子，你敢斩我？”

　　以势压人！

　　周围的文官，以及观看者脸上皆露出的动容之色，虽说这神通境修士已经被封印了修为，但是老虎就是老虎就是没了爪牙那也虎威犹在，不是什么阿猫阿狗可以冒犯的。

　　“这侩子手会怎么做？斩不斩的下去。”

　　“斩不下去也得斩，侩子手如果不能把所有的犯人都削首那么就等同徇私舞弊，是要被废掉一只手的，以前就有好几位侩子手因为碰到了实力太过强劲的犯人结果失手了，那持刀的手臂也被无情的砍了下来，这次这个侩子手斩的是神通境后期的修士我看要想成功砍下他的脑袋估计有些悬了。”

　　“再看看吧，这侩子手之前砍头的时候够狠的，说不准这挪星境修士镇不住他。”

　　这个神通境修士的全部气势爆发出来李炎不得不承认他被震住了，那种犹如绝世凶兽一般的感觉是旁人所无法体会到的，就如同一个普通人被一头饿虎盯住了一眼，动都不敢动。

　　可是饿虎之所以能够让普通人不敢动那是因为它的爪牙还在，可是这个络腮胡大汉不同他根本就是一个虚有其表的花架子，想通了这点便再也没有迟疑了。

　　往前踏了一步，李炎目中杀意一闪，手中的太阿剑高举然后猛然落下。

　　“轰隆隆……”锋利无比的剑身劈中了这络腮胡大汉的脖子仿佛是撞到了坚硬的精铁一样竟然抵挡下了，那强大的劲气爆发出来瞬间席卷整个邢台。

　　“斩掉了么？”不少人密切关注，在他们看来这种场面才有看头，不过现在因为邢台上劲气激荡根本看不清楚。

　　过了一会儿这股劲气散去之后众人才清楚的看到邢台上的情况。

　　只见那个络腮胡大汉还是和没事的人一样趴在那石台上，只是他的表情已经变的僵硬了，双目也渐渐的失去了神采，随着颈脖处一缕血丝出现，这个络腮胡大汉的脑袋噗通一声滚落到地上，之前那股让人心悸的气势骤然烟消云散，而在这大汉的断脖出可以清楚的看到他的骨头不是白色，而是淡淡的金色，上面三节骨头上各刻有一个铭文，就好像一件防御性的下品铭器一样。

　　李炎缓缓的吐了口气：“好家伙，不但将浑身的骨骼练成了金色，还将脖子处的三节骨头用炼器的手法练成的铭器，难怪刚才有自信可以接下我这一剑，不过他千算万算没有算到我命星的力量，刚才正是我用命星的力量震碎了一个铭文这才砍下了他的头颅。”

　　动用了太多命星的力量他自己也不好受，若非现在的身子强度已经远超以前，这会儿肉身怕是已经要出现裂痕了。

　　“好，斩的好。”人群中爆发出一阵喝彩，真没想到这个挪星境侩子手可以将这个犯人斩杀的如此干脆利落，还以为这一剑应该会被挡下呢。

　　斩杀了这个络腮胡大汉之后接下来行刑就要容易的多，而且这些犯人当中也不是个个都有神通境的修为，这个大汉只不过是一个特例罢了。

　　李炎每斩杀一位犯人都会将他们的神魂，念头吞没进太阿剑当中，寂灭剑气的威力也以一个惊人的速度上升着，同时附着在剑上阴兵也实力也有上升。

　　不知道为何在不断的斩杀这些犯人之后李炎感觉自己的修为仿佛突破了某种桎梏，有不少的增强。

　　“古怪，到了挪星境修为只能随着命星的增强而增强，而最直接的办法就是吞星，我这些日子来可没修行过怎么实力也有进步。”李炎心中微感诧异，如果不是现在情况特出的话还真想神魂出窍去命星上看了看。

　　“下一个。”这时候又有一个犯人押上来的。

　　李炎看了一眼却是一位身轻体柔的女子，这女子之前在牢房中的时候还说过几句话。

　　“你是选择生，还是选择死。”李炎挥了一下手中的太阿剑，脸色如常的说道。

　　女子咯咯一笑：“奴家可舍不得死，听你这口气似乎有能力就我一样，不如你救奴家走，奴家以后就是你的人了。”

　　李炎说道：“姑娘安心上路吧。”声音落下长剑一挥，这个美丽的头颅和其他犯人的一眼滚落在地上。

　　“下一个，押上来。”

　　随后一个七八岁的孩童被押送了上来，这个孩童因为年纪很小十分特殊所以李炎一直对他有很深的影响。


第六百三十三章 我有我的规矩

　　围观的众人，以及负责此事的文官见到下一个犯人竟然只是七八岁的孩童皆露出了诧异之色。

　　“怎么回事，这怎么有孩童问斩，是不是弄错了？”

　　“不是吧，大唐王朝竟然连一个幼童都不放过，难道不知道这法不及幼么？”

　　有文官也皱起了眉头，他翻看了旁边的文书，看看这是不是弄错了，如果真是冤案的话那可不行，不小心斩杀了一个无辜幼童的话这会给大唐王朝带来很不好的影响，不仅会得罪京城之地的读书人，而且还会引来天下修士的嘲笑。

　　“异度，年仅八岁，修为不详，背景不详，曾斩大唐三位节度使，乃朝廷通缉要犯，八月被捕，审核无误于处斩首之刑。”

　　“什么，这孩子斩杀了大唐三位节度使。”念完这文书上的案录那文官不由大吃一惊。

　　节度使可是大唐王朝重要地区的兵马统领总管，手中都握着实实在在的兵权，若是遇到战事这些节度使摇身一变就能成为将军，领兵作战，而无论是在哪个王朝当中凡是能够领兵作战的将军无一例外都是高手，强者，不然的话有何能力能够带兵打仗。

　　而这个叫异度的孩童竟然连斩三位节度使，这份战绩简直辉煌无比，不知道是那三位节度使太弱，还是这个异度太强。

　　不过李炎看这异度这样子似乎并没有很强大的样子，当时气质非常不错，说起话来也没有其他犯人那般尖酸刻薄，显得很是平静。

　　“一个孩童怎么有实力斩杀节度使，一位节度使手中握着的兵力可是能够踏平十几个小国的存在，虽说节度使不能天天把兵带在身边但是却还是有不少高手护卫的，再加上节度使本身的修为要想杀死可谓是难比登天，而这异度却斩杀了三位，这到底是怎么做到的。”

　　“我也很好奇，难道这人是某位转世的隐士高手，只是这人真有如此修为的话按理说也不会被抓到这里来啊。”

　　“这可不一定，连斩三位节度使的话那大唐王朝还不得朝野震怒，派出几个绝世高手来擒他也不是不可能，只是这朝廷还真是够低调的，如此一个狠人竟然随意就放在刑部大牢里问斩。”

　　李炎听到其他人议论纷纷心中也很是吃惊，这犯人的来头一个比一个大，之前有那个神通境后期的络腮胡大汉，到现在又有斩杀过节度使的孩童，高手似乎不值钱一样。

　　“动手吧。”异度很平静的站在那里，脸上看不出一点恐惧或紧张，要知道之前斩杀的那些修士虽然看上去一个个都不怕死的样子当时眼神中却还是会露出紧张害怕之色，可是两种情绪却在这个叫异度孩童的身上完全看不到，这有些出乎常理了。

　　李炎看到异度如此洒脱不由的想起了当初在百万群山的古墓当中，那群从晶石中苏醒的古修士，同样是坦然面对生死。

　　“这人很不寻常，我是救还是不救。”他心中想道。

　　“你在犹豫？”异度看着李炎说道。

　　李炎说道：“的确有些犹豫，不过现在好了。”说完，他手中的太阿剑挥出，不带一丝犹豫的划过那细小的颈脖。

　　“又被斩了，这个孩童的修为说不定比起之前那个大汉来还要高，这侩子手当真有些不寻常，这一个个高手斩下来不带一点犹豫的，这要是换做其他人怕是都不到这般轻松。”

　　“真是可惜，每次看到这般高手被斩杀心中总觉得一阵惋惜。”

　　从午时三刻开始到现在李炎斩杀的修士已经超过了两百人，光是神通境修士就不下十人，挪星境修士更是上百人，这一路下来他身上的煞气浓郁到了极致，现在他若是去陵墓中一趟那些厉鬼，阴兵怕是都不敢靠近。

　　只是在不断斩杀犯人的时候李炎心中也在默默计算，从刚才开始他到现在为止一共救下了二十一人，确切的是储物戒中藏了三十一位修士的神魂。

　　“储物戒的妙用果然没有让我失望，连番动手脚那些人竟然都没有察觉。”

　　其实不是他们察觉不到，而是压根不会去查看，因为李炎每一剑落下都是一颗人头，一条人命，从来没有见到有神魂跑出来过，而且这几百号人下来个个都是如此，如此这般难道还不足以证明神魂被灭的事实？

　　也就是这种想法再加上李炎手法诡异这才偷偷摸摸的救下了二十一位修士的神魂。

　　“可惜救的还是有些少，如果平均下来十个人当中也就是救一个，这真的九死一生啊，不过我想这次行刑的目的应该不是这些人，而是那个老者。”李炎目光忽的移到了那陆陆续续押来的囚犯当中，不过这时候还没有见到那个银发老者被人送上来。

　　且继续行刑，又斩杀了几十位修士之后终于，在最后一位囚犯被砍下头颅之后那个银发老者被一队士卒押送了上来，不过那些士卒都不敢对这位老者动手动脚，似乎很是畏惧一样，光这一点就足以见得这个银发老者的地位不寻常。

　　“可恶，这些士兵不知道谁安排的既然把这老家伙安置在最后，难道还想拖延时间希望出现一些变故么？”旁边不远处观战的一位将军喃喃道，他看着李炎神魂传音道：“按照我之前的吩咐用我的那柄唐刀斩了他。”

　　李炎回道：“我只有我做事的规矩无需你多嘴。”

　　“你……”那将军脸上露出怒色：“听我吩咐我保你无忧，不然的话后果你应该是懂得，你是聪明人我不和你废话，速速斩杀这老头，灭了他的神魂。”

　　李炎笑了笑：“这么着急要我斩了这位老头，难道这其中有什么不可告人的秘密不成，你被催了，该下手的时候我会下手的，无需你牵挂。”

　　“好，好，好的很，看来你是敬酒不吃吃罚酒。”那将军开始暴怒起来。

　　李炎不说话而是旁若无人的擦拭了一下手中的太阿剑，嘴角带着若有若无的笑意。


第六百三十四章 七皇子

　　这个银发老者是最后一个犯人了，斩杀了他之后这侩子手的活儿就完了，不过李炎已经有所察觉了，他猜测这整个刑部大牢没人愿意做侩子手的原因就是因为这个老头。

　　大唐王朝当中老怪物太多了，能活到满头银发这种地步绝对是有着过硬的本事。

　　“阁下，得罪了。”李炎平静的说道，他是用神魂传音。

　　银发老者露出一丝笑容：“你小子不错，由你行刑也不算侮了老夫这颗上好的头颅。”

　　“阁下可是得罪过什么人？有个狱将之前交代我无比持这唐刀将阁下的神魂斩灭。”李炎说道。

　　银发老者看了看那唐刀，说道：“是得罪了一些人，在你拿这柄唐刀的那一刻我就知道是谁指使的，不过这不关你的事情你只管行刑好了，老夫也不会使什么手段让你为难。”

　　看的出来这个银发老者是放弃抵抗了，不过说起话来毫无之前的霸道之气，只有平静和宁和。

　　在斩杀了这么多修士李炎哪能不知道这老头心存死意，不过他感受到更多的是一种失望，一种足以让然生无可恋的失望之情。

　　“既然如此那在下知道怎么做了。”李炎点了点头，他决定将这老头的神魂偷偷带走，不为别的就是为了报复一下那个狱将。

　　银发老者很随意的往前走了两步，然后闭起眼睛开口道：“行刑吧。”

　　李炎没有多说什么，他手中的太阿剑高举，金黑色的锋利剑身在烈日下散发出一阵光芒，可是下一刻天空一暗，似乎有一片乌云蔽日，紧接着他感受到了在天空中一股绝强的气势笼罩整个刑部大牢，这威能如海，如狱就好像重演了当日京城上空那时候的情景。

　　“这是什么人的气势竟然如此恐怖，之前那个神通境的大汉和这想比简直就是一个天一个地。”

　　“是京城当中的绝世强者么？他们来到这里到底是为了什么。”

　　“似乎有什么事情要发生了。”人群中开始议论起来，同时纷纷抬头看了看上空。

　　众所周知京城之地乃是禁飞的，尤其是刑部大牢这种森严的地方根本不能飞过城墙的高度不然是要被当做越狱斩杀的，然而此时一队队修士站在高空上，他们手持宝伞，令旗，又有宫女捧花，奏乐好不气派，而在这些修士的前面却站着一位身材高大的男子，他身披玄色披风身穿金龙锦袍，头戴玉冠，威武霸气如同便装出游的帝皇一样，让人心神不由自主的心生畏惧。

　　“是大皇子。”邢台旁边的文官见此大惊，急忙起身恭恭敬敬的作揖：“下官拜见大皇子。”

　　“什么？他就是大皇子，唐皇的四子，难怪如此气派敢站在九天之上俯瞰京城。”

　　“大皇子来这刑部大牢做什么？”

　　“天知道，别出声，我们还是老实点，千万不要得罪了这个大皇子，不然小命可就难保了。”

　　有资格观看斩首的修士无一例外都是大唐王朝的权贵子弟，他们虽然犯事了被抓了进来但是在城中生活的有滋有味，和寻常被关在牢房里的犯人全完不同，所以他们对这个大皇子印象深刻，畏惧异常。

　　银发老者眯着眼睛看着那大皇子：“你在做什么？”

　　此话一出李炎就感觉到这老者身份之尊贵了，竟然能够和这个大皇子如此说话，而且这声音听起来还有些厌恶，似有不屑。

　　“送你。”大皇子开口说道，声音不大但是却在整个刑部大牢里回荡，使得每个修士都听到清清楚楚。

　　银发老者哈哈一笑：“你有什么资格来送老夫？给我滚。”

　　“老七你的脾气还是这么火爆，不过也正是因为这样你才会落到如此的下场。”大皇子脸上没有露出丝毫的怒意，可见养气功夫极佳。

　　老七？

　　李炎心头一震，难道这个老头是七皇子不成？

　　不止是他这里的所有人都感到了震惊了，虽然他们知道这七皇子的存在可是并没有见过他的面貌，如今听这大皇子的口吻似乎此人就是素未谋面的七皇子。

　　“这有些玩大了吧，堂堂七皇子身份尊贵，竟然要在这刑部大牢里问斩，这……谁能告诉我这到底是怎么一回事。”有人震惊的说话都有些结巴了，本来闲着无聊来看看热闹的，没想竟然遇到了这等皇家大事。

　　李炎看着那七皇子心中暗道：“难怪之前第一次见到他的时候就感觉不对劲，本以为只是一个修为很高的老头没想到竟然还是一尊大神，不过这大皇子和七皇子之间的模样也相差太大了吧，一个才中年男子，一个却是满头银发的老者。”

　　当然，他心中也不觉奇怪，因为有不少天地奇药是可以让修士保持容貌不变的，不过看这七皇子的模样估计已经有几百岁的高龄了。

　　这个满头银发的七皇子冷然道：“老夫脾气如何用不着你说，今日栽在你手上了算老夫倒霉，不过你的那点小伎俩瞒得过父皇么？”

　　大皇子说道：“瞒不过也不重要，重要的是谁占着大义，你如果明白这点就知道我为什么敢动手了，侩子手何在？还不行刑。”

　　李炎心中一凛，这下自己可是被架在活上烤了，现在不用说他也知道斩杀了一个皇子到底会产生到大的影响，而身为行刑的自己那是绝对脱不了干系的，难怪那些人拼命的将这事情往外推，都不愿意当着侩子手。

　　杀了皇家的皇子且不说现在如何，但凡之后日后稍微追究一下，那都没有好果子吃。

　　虽然李炎有心救下这个老头的神魂，可是肉身被斩对他来说和真正的死掉没什么区别，因为都是自己动的手。

　　“你这侩子手还不动手，按照大唐律令若是侩子手在行刑当中有意包庇罪犯轻者打入大牢，重者直接五马分尸。”一个文官厉声喝道，之前他看那样子还算是文雅，没想到这一变就成为了酷吏，张口闭口就是以律法压入。

　　“马屁精。”李炎心中暗骂一声。


第六百三十五章 圣旨赦令

　　斩还不是斩，这次李炎又犹豫了起来，如果这老头只是一个寻常的高手那现在绝对已经是一刀落下了，这侩子手的任务也就完成了，自己可以大摇大摆的出狱了，但是现在不同了，这老头可是有着皇子的身份，一旦斩了那可就惹来的无穷无尽的麻烦。

　　“小子动手吧，没必要犹豫那么多，该来的你也逃不掉，要怪就怪你不应该做这回侩子手。”七皇子说道。

　　李炎无奈的摇了摇头：“你说的不错，该来的也逃不了，既然如此那我就送阁下上路了。”他想试试看如果自己救下了这七皇子的神魂会不会将此事的产生的后果减少到最小。

　　“等等。”突然，这个大皇子开口说道。

　　“嗯？”七皇子皱了皱没有，有些不理解这个四哥的想法，刚才要急着行刑这会儿功夫却有叫停了。

　　可是下一刻他总算是明白了，只见一条金龙从皇朝的方向奔了出来，声势浩大，龙吟震天，不过这条金龙不是真正的龙，而是由一道神力凝聚而成的，看来是某种神通所至。

　　见到这道金龙飞来大皇子的嘴角露出一丝笑容：“还是忍耐不住可么？看来这局我又稍胜一筹。”

　　那些官员和围观的修士见此情况顿时一惊，有人低声叫道：“竟然是圣旨，这会儿怕是又要横生变数了。”

　　金龙在天空中盘旋一圈然后化作一道金光冲向了云霄，随着龙吟声一止这金光话说了一排大字，悬挂苍穹，同时一个雄浑的声音响起：“奉天承运，皇帝诏曰，七皇子李穆即日起贬为庶人，免其死刑，钦此。”

　　这圣旨的话很短，但是却透露出一股不容拒绝的霸道，其他人根本不敢质疑这唐皇为何突然下令饶恕这个七皇子的死刑。

　　“老七，看来你命不该绝，有空来我府上饮酒，我请你。”大皇子带着一丝笑容踏着虚空转身离去，没走几步身子就渐渐变淡随然后消失不见，身后的那些随从，宫女也同样在一眨他的时间内消失的无影无踪，众人都看不出来那些人是如何离开的。

　　“老夫愧为人子啊。”七皇子仰天长他一声，似乎并没有因为这个赦免圣旨而感到高兴，反而有些愧疚。

　　不过这不关李炎的事情，此刻他心中暗暗松了口气，因为他现在再也用不着给这七皇子行刑了。

　　“真是走了狗屎运了，险些就被卷进这皇家的事情当中了。”他心中暗暗想到。

　　既然现在已经没事了，李炎收了长剑离开了邢台，他现在的任务已经完成了，也该出狱了，这监狱中的三天时间还真不是人待得，惹出的事情太多了。

　　“嘿，秀才刚才怎么样了，有没有被吓到。”一个模样普通身穿锦袍的男子拉着李炎说道。

　　李炎看了一眼，迟疑道：“你是……盗跋，你怎么变成这个样子了。”

　　“这可是我独家的改头换面之术，小道而已，如果我原因都能变成一个女人。”盗跋说道。

　　“盗个你不是应该出狱了么，怎么还在这里。”李炎说道。

　　盗跋回道：“没什么，听他们说这次有一个大人物要被问斩，心中有些好奇，所以闲着无聊的我就过来看看，你这秀才还真是够狠的，短短一个时辰的时间你就斩下了两百多位修士的头颅，动刀的时候连眼皮都不眨一下，我说秀才你之前该不会是杀猪的吧。”

　　李炎说道：“好了，不说这个了，我出狱的时间已经到了，现在正准备离开，盗哥一起去？”

　　“真有此意。”盗跋说道。

　　两人很快来到城池门口，这时候李炎看见这个城门口的守卫比前几天增加了足足两倍，而且已经不止是挪星境修士巡逻了，每一队卫兵的头头都是神通境修士，这好几十队卫兵在这城池当中来回穿梭光是看了一眼就让人打消了要越狱闹事的想法。

　　“什么时候守卫变这么多了。”盗跋嘀咕道。

　　“可能是因为那行刑的缘故吧。”李炎说道。

　　盗跋说道：“这不可能，按照大唐的做法要处斩一位皇子要么就大张旗鼓，要么就是低调行事，如今杀这七皇子明显是低调而为，你之前也看到了，这个七皇子混在二百多个犯人当中连文官都不曾认出来，只当做是一个寻常的修士。”

　　“这我们就管不了了，反正我们是要出狱的。”李炎说道。

　　“哟，兄弟你这是要出狱啊。”一个卫兵头头走了过来，此人李炎认得，是之前让自己当侩子手的那个人。

　　李炎说道：“不错，有什么问题么？”

　　卓石笑了笑：“没，只是有些羡慕兄弟罢了，竟然如此好运碰到了赦令降下，不然的话刚才那一刀估计已经落到七皇子的脖子上了，我倒是有些佩服兄弟的胆量，才这点修为在知道了七皇子的身份之后竟然还敢动手，今日兄弟出狱我在这里就先恭喜了。”

　　“客气了。”李炎也很虚伪的客套一番。

　　卓石看着此人脸上竟然毫无怒意，心中不由暗道：“果然并常人，知道我这般坑了他一回之后竟然没有生气。”

　　“对了，兄弟，本来我只是想上来和兄弟你打声招呼的，现在却有一句话在心中藏着，不知道兄弟有没有兴趣听一听。”卓石说道。

　　“但说无妨。”李炎说道。

　　卓石笑了笑：“之前四皇孙的人来过，向我打听一个叫李炎之人的消息，兄弟你可得当心点啊，四皇孙和四皇子不同，他可没有那么好的器量，日后说不准还有在刑部大牢里见面的机会，到时候我还找你当侩子手，因为看你砍头我心里很痛苦，哈哈哈，走了。”

　　“这厮够让人厌恶的，这么喜欢落井下石，小心生儿子没屁眼。”盗跋骂道。

　　李炎说道：“算了，没必要生气，不过他的话倒是让我留意起来了，那个四皇孙似乎开始留意我了，之前他的手下两次动手都失败了，下一次估计就要动真格的了，不过兵来将挡水来土掩，没什么好担心的，走吧，我们出狱去。”


第六百三十六章 出狱

　　刑部大牢是进来容易出去难，这才刚刚靠近城门就被卫兵挡了下来，同时还有好好几十道目光盯着李炎看，似乎只要他敢有什么移动立刻就会冲上来将其斩杀一样，根本不会留任何的情面。

　　“文碟。”一个卫兵脸上不带一丁点感情的说道。

　　李炎把手伸进怀中冲储物接中拿出了文碟，递给他说道：“在这里。”

　　卫兵接过之后看了一眼，然后还给了他：“文碟正确，可以出了，别靠近那些押金来的犯人，也别和他们说话，最近这匹犯人很危险，一不小心可是会死的。”

　　李炎诧异的问道：“什么犯人这么危险。”

　　“不关你的事，赶紧出去。”卫兵说道。

　　见其不说李炎也就不再问了，取了文碟便向城外走去，他回头看了看一眼盗跋，不知道和盗跋能不能昏过去。

　　盗跋咧嘴一笑，将文碟递了出去，那卫兵接过之后打量了一下他，似乎有些怀疑，因为这位卫兵对这个人并没有什么印象，因为每一位只关三天的修士他都会留意一下，这种修士流动性最大，只要把他们都记清楚的基本上就不会出现让其他罪犯混出城的事情。

　　“你叫什么名字。”卫兵问了句。

　　还未走远的李炎心中暗道：“难道被察觉了？这应该不可能吧，盗跋已经易容化妆了，和之前的那个锦袍杀手差不多，如果不是记忆深刻的话按理说应该不会被发现的，希望他可以混过去吧，不过以他的实力要想从这里溜走也只是片刻之内，前提是他不遵守那个什么祖训。”

　　“名字你自己不会在上面看么，难道你不识字？”盗跋毫不客气的说道，一点也看不出他心虚的样子。

　　“犯了什么事事情进来的。”卫兵再次问道。

　　盗跋冷哼一声，神通境修士的气势散发出来：“你管得到是停开的，不知道有些事应该问，有些事情不应该问了。”

　　“神通境修士？”卫兵脸色微变，这种修士不是应该被封印修为的么？不过他当卫兵也不是一天了，也知道对于一些身份特殊的修士来说是不会被人封印修为的，不过但凡这类修士都是有很深厚的背景。

　　很显然盗跋是震住了这个卫兵，那卫兵立刻将文碟换给了他，然后收到：“抱歉了，最近监狱里不太平忍不住多问了几句，没事了，阁下可以离开了。”

　　“真是啰嗦。”盗跋接过文碟之后不满的说道。

　　卫兵只得再次到了个歉生怕惹得这个人不快，然后就想是送瘟神一样把他送走，他可以得罪入狱的人但是却千万不能得罪出狱的人，尤其是那些修为比他高的出狱修士。

　　只是这卫兵不过是第一道关卡，真正容易让犯人露出马甲的是城门口的那座大殿中，在那里有专门的文官会检查文碟，如果过了那一关万事皆无，如果过不了就会被原地格杀。

　　“那些文官可不简单，之前我看了他们似乎用特殊的办法在文碟上留下了极好，你可别露出马脚了。”李炎说道。

　　盗跋咧嘴笑道：“放心好了，发现了的话大不了冲出去，不会有事的，虽然我打斗的本事没有但是说道逃跑的本事却是一流。”

　　“依我看你还是先做好逃跑的准备我。”李炎说道。

　　“嘿嘿，对了，我之前答应过你要送你几件东西你还记得么？怎么样，出狱之后有没有空和我去皇陵中取来。”盗跋说道。

　　李炎眉头一跳：“不会吧，还去，之前我们可是被抓了一次，如果不是那个老前辈故意放我们走，我们怕是已经成为皇陵中的一具尸体了。”

　　“真是因为这样我们才更应该去，这次把宝贝取回来的同时顺便拜谢拜谢那个老前辈，一举两得。”盗跋说道。

　　李炎摇头说道：“要去你去吧，我对那些宝贝不感兴趣，该拿的我已经拿了，另外那个老前辈警告过我们别再去皇陵，我想这其中应该有他的道理，我们还是老老实实点好。”

　　“你这秀才说的也对，那就改天再去好了。”说了这么久这个盗跋还是没有打消取回那些宝物的想法。

　　“对了，有一件事我必须找你问个清楚，你这身铠甲是尝到什么地方了，感觉你就像是随身带了一个背包一样什么东西都能够放起来，之前那个文碟也是如此。”盗跋抓了抓脑袋，有些迫不及待的想到知道，不过他又道：“如果秀才你不方便说那就算了，我不是那种喜欢打听兄弟秘密的人。”

　　李炎思考了一下，说道：“其实也没什么不可以说的，盗哥你也已经猜得差不多了，我之所以能够如此轻松的将东西藏起来那是因为一件器物的原因。”说道这里他开始用神魂传音了。

　　盗跋眼睛一亮：“器物，什么器物，难道是什么上古流出下来的宝贝？”

　　“也不算是什么宝贝。”李炎将储物戒的事情大致的说了一下，他觉得这事情告诉这个盗跋也没什么，毕竟他也送了这个多的宝贝给自己，光是这件铠甲就救了自己一条性命。

　　“储物戒？也就是说秀才你手中的那个戒子能够存放东西，地方有多大？”盗跋兴奋的抓着李炎的手，激动的抚摸着那个戒子。

　　旁边路过的人看了两人如此亲热脸色微微一变，急忙后退。

　　李炎尴尬的咳嗽两声：“空间倒也不小，差不多就和一个院子一样大。”

　　“这么大的空间，哇，宝贝，好，宝贝，我喜欢，秀才你一定要告诉我这东西是拿弄来的，我再去盗来。”盗跋说道。

　　李炎说道：“这玩意是我练出来的，不过上面的铭文已经失传了，如果盗哥能够将带有这种铭文的器物给我找来，我便给你炼制几枚。”

　　“我看看。”盗跋认真的观察这上面的铭文，似乎想到什么，猛地一拍大腿：“哎呀，我想起来，这铭文我见过，曾经出现在一些墓穴中的古老器物上，我当时嫌弃那些器物破烂不堪就丢了，不行，我得再去把那些东西找回来，秀才你等我，等我找到这铭文之后就拿回来让你帮我炼制这戒子，等着我。”

　　说着这个盗跋竟然发疯似的冲了出去。

　　“不好，有人越狱，拦下他。”

　　“该死的，又是神通境界修士越狱，陌刀军何在，击杀他。”大殿当中立刻响起了文官的大喊声。

　　盗跋嘿嘿一笑：“祖师爷说过倘若遇到可以传给后代的宝贝可以不顾及祖训，所以诸位大唐的修士再见了，秀才，等我回来。”

　　声音落下他身子忽的一闪消失在了地上，那扑来的四位陌刀军抓了个空。


第六百三十七章 老友重逢

　　走了？

　　大殿中的所有人一时间傻眼了，他们还从来没有见到过有修士竟然出轻松的就要走了，简直就是把这监狱当做不存在一样。

　　“追不上了，此人的气息已经完全消失了，看来是专门修炼逃跑类型神通的修士，这种修士实力不怎么强但是说道逃跑却是一流，别管了，就当他逃狱了吧，发通缉令，陌刀军回去吧，坚守岗位，别让其他人再有可乘之机了。”文官看了一眼然后迅速的开口说动。

　　四个身披重甲的陌刀军返回了原地，然后犹如一座雕像一般站在那里一动不动。

　　“这文官处事倒也果断。”李炎看了一眼，不由暗暗称赞，如果刚才那四个陌刀军追出去了的话说不定这活儿大殿内又要发生一次越狱了。

　　“那人，将你的文碟递过来。”文官突然看着李炎说道。

　　李炎随手将文碟丢了过去：“有什么问题么？”

　　文官说道：“文碟没什么问题，但是刚才你似乎和那个逃犯互有认识，将那逃犯的身份告诉本官。”

　　李炎笑道：“我为什么哟把他的身份告诉你，他可是从你们眼皮底下逃走的，不去追他回来反而审问起来我了，别忘记了我现在可不是犯人。”

　　“没出这座大殿你就算不上是清白之身，待会儿本官要发通缉令理应了解那个犯人的消息，身为大唐王朝的之民当协助朝廷办案。”文官说道。

　　“哦，那你去找别人吧，我没空。”李炎直接甩手离开，大步向着殿外走去。

　　这文官脸上露出恼怒之色，他说道：“站住。”

　　不过李炎还是没有理会他，自顾自的离开。

　　“卫兵何在，给本官拦下此人。”这个文官猛地喝道。

　　立刻在大殿中维持治安的两个卫兵身子一闪，唐刀拔出挡在了李炎的面前：“大人有令，阁下止步。”

　　李炎回头说道：“我说你这个当官的，在下到底犯了什么事竟然要派卫兵拦我去路，若是不说个所以然来，你可得小心点了。”说完，他目中杀意迸射，犹如两道剑芒飞出，让人心头不由一跳。

　　“你敢威胁本官？本官乃朝廷命官适才出口询问你那逃犯身份，你不仅藐视本官，还出言不逊，现在速速老老实实的交代那逃犯的身份本官可以既往不咎，不然定你一个协助犯人越狱的罪名，让你在这刑部大牢里关上十年。”那文官猛地一拍案几再次喝道。

　　李炎笑道：“难道这就是大唐官员的行事作风？颠倒黑白，独断独行，我已出狱，一非犯人，二没惹事，只是没有搭理你这个官老爷，就要被定上罪名关上十年，我虽不懂大唐律法但是我也想知道大唐律法当中有没有一条规定不说话就是犯罪的？你问话你是的事，答不答是我的自由，另外有一句话得提醒你一句，修士可不比寻常老百姓那么容易管教，压迫，一不小心的话可是会弄出人命的。”

　　“哈哈，说得好，修士自有修士的作风，你这文官的作法的确让人感到恶心，我若愿你你这家伙我一个指头就能碾死。莫要以为你坐在高台之上就可以低看我等犯人一眼，真正走出这个大门拼的可不是官威，而是拳头。”一个被押送来的犯人大笑出声，一股绝强的气势爆发出来。

　　毫无疑问，这个修士是神通境强者。

　　那文官脸色顿时一变，没想到处置一个修士的时候竟然会惹来其他犯人的不满，生性警觉的他感到这个苗头很不好，他急忙吩咐那旁边押送的士卒道：“赶紧将这些犯人押金刑部大牢，别让他们生事，陌刀军戒备，若是有一个犯人不服约束直接斩杀。”

　　“嘎嘎，这个文官怕了，也对，我们这些人要是闹起来的话还真不见得镇压的住。”

　　“狐假虎威罢了，真以为做官了什么事都能掌管，纵然是唐皇也不敢说这话。”

　　这些犯人都是同病相怜，本来就要被关在这里坐牢心情不好，如今再看到这个官员以权压人哪能忍得住，虽然没有发生暴乱，但是那股火药味却极其浓郁，似乎只要这文官在做出什么过激的事情来就会大打出手。

　　“庞大人，别再闹出什么事去了，在这里做了这么久的事情打扰难道还不明白么，明面上我们做官的是大爷，但实际上他们才是大爷，真要发生暴乱，且不说我们会不会被他们杀死，就算我们没事那朝廷也少不了给我们定个办事不利的罪名，到时候不但丢官，还在同僚当中丢人。”旁边另外一个文官感觉跑过来低声说道。

　　庞大人脸上露出犹豫之色：“难道这事情就这么算了？”

　　“不这么算了还能怎么办，那个修士说的极对，他一没有犯事，二又是清白之身，之前的问话他有权回答，也有权利不回答，是庞大人你做的太过了些，再说了这能在天子脚下犯事修士哪个不是胆大包天，杀人如麻，如果不是这里有四位陌刀军镇守在这里我们的话对他们来说就和放屁没什么区别，庞大人为朝廷办事的心情在下很理解，可是这凡是得有个度，为官之道就是如此，该管的一定得管好，不该操心的就谁他去，不然的话不但会适得其反反而会惹来杀身之祸，望庞大人思之啊。”

　　庞大人目光闪动，他思考了一下，然后开口道：“放他走。”

　　李炎说道：“走？不急，我很想知道若是官员无凭无据就定罪抓捕，这该如何处置？”

　　他从来不是吃哑巴亏的人，事情既然发生了那就没完，现在也该是反击的时候了。

　　“滥用私权，当革去官职，永不录用。”突然，一个清郎的声音响起，一位身穿儒衫，身穿修长的俊秀男子从大殿外走来。

　　“咦，这声音有些熟悉。”李炎回头一看，脸上露出惊喜之色：“木兄，竟然是你？”

　　此人不是别人，正是当初流水城的城主，木白飞，以前就听他说因为芒砀山一事要调回了京城，李炎刚来的时候曾经想过去拜访一下他，可是这京城之地太大了，出去街上走几圈人都会迷路，哪能找到这个朋友。


第六百三十八章 小子够胆

　　听到李炎唤了一声木兄，木白飞立刻惊疑不定的打量了着他，因为此时李炎穿着金龙铠，头戴金龙盔，威武不凡让他还以为是某大唐的一位将军，可是仔细打量一下他顿时记起来了。

　　“李炎？是你，李兄你竟然也来京城了。”他想起之后立刻欣喜的说道。

　　李炎点头道：“是啊，机缘巧合之下就来了，本来想要去拜访一下木兄的可是这京城之地人生地不熟，所以就一直耽搁了。”

　　“哈哈，李兄迷路了吧，我在这京城之地呆了好几年都不敢说认识京城的所有地方。”木白飞笑道：“李兄且稍等，待我处理完公务之后我便和李兄共谋一醉，对了，李兄怎么好端端的出现在这刑部大牢，难道是犯什么事了不成。”

　　李炎苦笑道：“倒也没犯什么事情，就是一不小心飞高了一点所以就被关了三天，不过现在已经出狱了，正欲回去，不了被刚才那个文官给逮住了，非得问我话，我懒得回答结果就出现了刚才的那副情况。”

　　“原来是这样，看来刚才那条罪名是属实了。”木白飞看着那个文官说道：“法不容情，这位同僚今日的事情我会一张状纸送到大理石的，是非曲直自有大理石裁定，阁下也放心，我不会偏袒任何人的。”

　　那庞大人的脸色顿时变的难看起来了，这件事说大不大，说小也小，就全看如何处理了，如果真的要告到大理石那可就成了裤裆里的黄泥，不是屎也成了屎了。

　　“此事绝非此人说的那般，本官是为了追问一个逃犯的消息所以才急迫了点，若是有不对之处本官可以给这位兄台陪个不是。”

　　木白飞说道：“审问犯人可不是阁下的自责所在，而且指使士兵无辜拦下清白之身的人，这不但是越权，而且还滥用私权，是对是错大理石的人我想看的比我还清楚。”

　　这下庞大人是有苦说不出来了，这官字两张口怎么说都成，而且当官的哪个脚底下不带点泥，本来事情就对自己不利，再加上一张状纸的话那绝对有自己受得了。

　　“罢了，此事是本官不对，处理完这些公务之后本官会亲自去大理石认罪的，阁下的那一张状纸就不必了。”他说道，看来这个庞大人是认栽了。

　　木白飞回道：“既然是知错能改，那此事便如此了了吧，不知道李兄的意思是？”

　　李炎自然是懒的再和这个官员纠缠免得浪费自己的时间：“嗯，就这么算了吧，木兄怎么也来到了这刑部大牢？难道木兄在这里办案不成。”

　　木白飞说道：“倒也不是办案，只是来接一个人出狱罢了，李兄你且稍等，我去去就来的。”

　　看他的样子似乎挺急的，李炎也不好再说什么：“木兄尽管去便是，我等有的是时间相聚。”

　　“呵呵，还是李兄深明大义，话不多说了，再说就要错过时辰了。”木白飞说了声抱歉，便大步走进了城池当中。

　　李炎出狱之后本来是想去苏先生那里一趟，顺便将落下的功课补上，不过现在遇到了木白飞却打消了这个想法：“难得遇见一个朋友就缓缓再去苏先生那里吧。”

　　等了一会儿之后木白飞又急冲冲的出来了，在他的身旁多了一位老者。

　　“咦，是七皇子。”李炎心头一惊，没想到这木白飞要接的人竟然是这人。

　　“恩公，容我介绍一下，这是在下的朋友，李炎，我等虽相交数月但是却互为知己。”木白飞有些迫不及待的介绍起李炎来。

　　七皇子李穆看了一眼：“竟然是你小子，还以为白飞认识什么了酒肉朋友，好，很好。”

　　“恩公，你们认识？”木白飞诧异道。

　　七皇子李穆眯着眼睛说道：“何止是认识，这小子可够大胆的，之前行刑的时候就是他操的刀，如果不是一张圣旨传来老夫的头颅怕是就要被他斩下了。”

　　“不……不会吧，李兄你在监狱里做过侩子手。”木白飞大惊道，他自然知道恩公行刑的事情，可是却没想到这侩子手既然是自己的好友李炎。

　　李炎点了点头：“嗯，没办法，七皇子身份尊贵无能敢斩杀，正好那会儿我犯了点事所以就拉我接下了这活儿，如果不是那个大皇子出现我还真没想到这个老头就是七皇子。”

　　“小子你很大的胆子啊，竟然见到老夫还敢直呼我为老头，难道就不怕老夫将你诛杀么？”七皇子李穆老脸骤冷，盯着李炎，虽然没有散发出任何的气势，但是给人的感觉就像是站在一头亘古巨兽的面前，随时都要被撕碎一样。

　　“老头别忘记了，你已经是庶民了，称呼你一声七皇子是对你这老头的尊重，难道还想让我跪下磕头，口呼千岁不成？再者，老头你要诛杀我也得看大唐皇帝答不答应。”李炎说道，那个唐皇还欠自己一个人情呢，有这东西在就可以保自己性命不失，所以在当初行刑的时候他也正是看中了这点才真敢下手。

　　不过这话听在七皇子李穆的耳中就不一样了，他以为李炎暗指大唐律法，而非唐皇本人。

　　“哈哈哈，有胆量，难怪第一次做侩子手就能气定神闲的连斩两百修士，你说的不错，老夫已经是庶人了，这声老头称呼的合理，也该这么叫，没错。”七皇子李穆大笑出声，似有将胸中的一切宣泄而出的意思。

　　旁边的木白飞暗暗抹了把汗，这李炎还是以前的性格，好在恩公看来了，不然的话事情可就麻烦了。

　　“李炎是吧，老夫与你也算是相识一场，今日由老夫做东请你去府上喝口酒，不知道你是答应还是不答应。”七皇子李穆说道，他感觉这个李炎很不寻常，值得一交。

　　“既然是前辈所邀，那晚辈自当前去。”李炎说道。

　　七皇子李穆暗暗点了点头：“不错，拿得起放得下，白飞没有交错此人。”

　　“那就不废话了，回府吧。”


第六百三十九章 七皇子府邸

　　七皇子的府邸位置有些偏僻，竟然都快出了京城，如果不是有人带路李炎怕是很难相信堂堂一个皇子会住到如此偏僻的地方，不过这里的环境倒也极佳，没有市井的喧哗，只有山水间那种平和宁静，很适合修身养性。

　　打量了一下这个府邸，李炎就发现很不寻常了，依险峰而建，亭台楼阁皆贴着崖壁，若是坐在上面打开窗门，便能俯瞰京城之地，即有隐士的韵味在其中，又有皇家的气度。

　　“难怪之前行刑的时候没有见到有人认出这个七皇子，如此低调，想认识都难。”李炎暗道。

　　不过还未靠近府邸，就看见许多人排成一排，迎接着七皇子李穆，且不说身份如何，单是这些人的修为就没有几个弱的，尤其是那些手持兵器的护院顾盼之间让人寒毛直立，危险，非常的危险。

　　“虽然是个低调的皇子，但是这光是来迎接的人就不下于千人，护院，奴仆，儿孙，妻妾，该有的都有了，这皇子的身份不容小觑啊。”李炎看了看这一路上的府邸，屋舍如果不出所料的话应该都是这七皇子的人，这简直就像是在京城之地划了一片地方为自己的领地。

　　七皇子李穆走来之后立刻就有一位中年妇女细步走来，身后有一位侍女手捧一件金龙披风。

　　“老爷没事真是太好了，妾身这颗悬着的心也可以落下了。”这个中年妇人说着说着眼泪就掉了下来。

　　七皇子李穆说道：“别哭了，回去吧。”

　　中年妇人急忙擦干眼泪，然后从旁边取过那件金龙披风给七皇子李穆披上，原本一个寻常的老头披上这披风之后浑身的气质好像变的，的确有股皇家威严发出，不过这七皇子李穆直接将这披风扯下，丢给了那个妇人：“以后这类东西全部收起来烧了，老夫已经不是七皇子了，从今以后只是一个寻常人罢了，另外皇家的护卫能遣散的都给遣散了，还有奴仆只留下够用的就成了，其他的也给辞退了。”

　　中年妇人不敢违背：“是，老爷。”

　　“回去吧，以后不准弄这么大的排场。”李穆看了看皇城的方向一眼，微微一叹。

　　木白飞苦笑道：“现在看来恩公这是要隐世了。”

　　“这怕是不可能的吧，一个皇子纵然是没有身份了那也不是寻常人，看这府邸的规模就知道这老头的势力雄厚，他想隐世也得先把世俗的一切给斩断了才行。”李炎说道。

　　“的确如此，不过凡事只要有心就成了，念头有了还怕事情做不成么？”木白飞说道。

　　李炎问道：“木兄是怎么和这七皇子认识的，听木兄对这老头的称呼似乎他有恩与你。”

　　“不错，这七皇子李穆的确是我的恩人，李兄可记得当初芒砀山一事。”

　　“自然记得，那大唐边军假冒沙匪，打家劫舍，与好几位城主勾搭杂一起，险些害了我等的性命。”李炎说道。

　　木白飞点了点头：“不过事情没这么简单，我当日返回京城之后将此事告知了大理石，结果这一石激起千层浪，拔萝卜带泥的不知道牵扯到了多少事情，不过这一两句也说不清楚，总之这件事最后的大概就是牵扯到了太子之位，似乎大皇子的人有意在大唐各处用各种法子掌控官员，这底层的官员数量极多，倘若一旦被掌控了六成，这大唐皇朝怕是要易主了。”

　　“那大皇子竟然有如此大的胆量，难道唐皇不知道此事。”李炎诧异道，没想到那控制边疆几个城主的小事情最后竟然牵扯到了夺嫡。

　　木白飞说道：“唐皇自然是清楚，不过谁也猜不透这唐皇的心思，似乎对此事不闻不问，当初我被此事卷进去之后可是苦不堪言，三天两头的就有人要取我性命，不知道是那些达官显贵下的手，还是那些皇子皇孙动的手，总之没完没了，幸亏当时七皇子挺身而出凭借着自己的权势将我保了下来，而后更是动用全部人脉力量肃清大唐官场，不知道揪出了多少贪官污吏，当然为此也得罪了许多人，这个说起来就复杂了，总之这个七皇子与我有救命之恩，所以我才称其为恩公。”

　　“没想到竟然是这样，木兄这一路还真是坎坷啊。”

　　李炎叹道，当时换做任何一个人估计不会挺身而出保住这身处漩涡中心的木白飞，因为这代价实在是太大了，这锦上添花容易，雪中送炭就难了，难怪木白飞会对这个七皇子李穆感激异常。

　　“对了，李兄待会儿若是遇到那些七皇孙有事多担待一点，这些皇孙可有几位的脾气可不好。”木白飞又提醒道。

　　李炎说道：“皇家之人脾气好的还真没几个。”

　　“呵呵，倒也是。”木白飞说道。

　　七皇子李穆回到府邸之后那府上的人立刻开始忙碌起来，开始大量的遣散奴仆，调走护卫，大有一种家破人亡的萧败感觉。

　　虽然他有意请李炎到府上一聚，可是此时他却跑的没影了，直接丢下了木白飞和李炎两人。

　　“看来七皇府从今天起怕是真要落败了。”木白飞见到不断离开的奴仆，护卫忍不住感慨道。

　　李炎说道：“这七皇子李穆到底因为什么事情而被打入大牢了？他是皇子，按理说没人可以懂的了他。”

　　“具体的事情我并不太清楚，只知道恩公似乎和后宫的几个人物纠缠在了一起，结果大皇子露了个面最后便定了一个祸害后宫的罪名，然后就被关押起来，不过这事情我也是事后才知道的，具体什么事情发生的事情谁也说不出来，看来是被人有意封锁的消息。”木白飞说道。

　　李炎说道：“估摸着又是被大皇子使了什么手段，我听人说唐皇的前几个儿子似乎都栽在了这个四皇子的手中。”

　　“李兄竟然连这事情也知道。”木白飞诧异道：“大皇子，二皇子，三皇子的事情已经淡忘了许久了，如果不是我之前听恩公提起过也根本不知道三位皇子的死和这个四皇子有什么关系。”


第六百四十章 焚琴煮鹤

　　李炎只是随口说说而已，因为这事情还是盗跋告诉自己的，是真是话还得不到印证，不过看这情况十有八九是真的了。

　　“皇家的事情还真是乱，不提也罢，木兄不是要请我喝酒么，这老头丢下我们跑了，我们自己去寻些乐子，就别离他这个大忙人了。”

　　木白飞笑道：“李兄说的在理，走，我带你去一处好去处。”

　　李炎跟着木白飞来到了这座险峰处的一处阁楼当中，这阁楼建在一块凸起的崖壁上，仿佛就像是悬空一样，木白飞从一处窗户飞出来到一处崖壁旁，然后一拳轰碎崖壁，里面竟然露出了一个密室，而且密室当成放满了一坛坛的美酒。

　　“木兄这是？”李炎有些诧异了，没想到这崖壁上竟然藏了这么多酒。

　　木白飞虚了一声：“李兄小声点，这可是七皇府一个藏酒室是我无意中听一个老奴说起来的，我这次可是做了回小偷，万万不能让他人知晓了，不然我可就要倒大霉了。”

　　“呵呵，读书人的事能叫偷么，应该是取才对。”李炎笑道。

　　“歪理，歪理。”木白飞摇头道，他提了两坛酒飞了上来人，然后又将缺口堵住。

　　“不过这做一回小偷也值了，这可是放了千年的古酒，用秘法炼制保存，只有皇室才有，而且数量不多，喝多少少多少。”木白飞说道。

　　“古酒，我尝尝。”李炎眼睛一亮，他之前也皇陵当中也尝过一碗古酒，可惜那时候喝的少，其他的都被盗跋给喝了，不过心中却一直惦记着那味道。

　　木白飞笑了笑，解开封泥，顿时一股浓郁的酒香味涌出，这香味直逼修士的神魂深处，还未喝人就已经醉了。

　　“此酒名为千年醉，可别喝的太凶不然的话品不出其中的滋味来。”他直接将酒坛递了出去。

　　李炎二话不说拿起酒坛就痛饮一口，那金色的酒液入口之后让他顿时一惊，这酒的味道和前几日在皇陵中喝的那酒一模一样。

　　“原来当日盗跋给我的喝的酒就是千年醉，也对，皇陵乃皇家之地，拿些美酒陪葬合情合理。”

　　“怎么了李兄，这酒的味道不好？是不是放太久保存不当给放怀了。”木白飞试着揭开另外一坛酒的封泥，小饮一口之后他的脸色顿时变了，大呼道：“好酒，李兄这可是好酒啊，不信你再尝尝。”

　　李炎笑道：“这酒并不是这样喝的，得配上专门的酒具才行，适才我想起来了我身上正好有这东西，所以一时走了神。”

　　“哦？什么酒具，我只听说过喝茶的要专门的茶具，却没听说过喝酒得配上专门的酒具。”木白飞说道。

　　“呵呵，那木兄一定是不常喝酒之人，你且拿上此物再尝尝。”李炎取出了之前盗跋送给自己的千年玄冰碗。

　　“这是……玄冰。”木白飞颇有眼力，一眼就看出了什么东西。

　　李炎说道：“确切的说是万年玄冰。”

　　“万年玄冰打造而成的碗，这可是宝贝啊，李兄你从哪弄来的。”木白飞问道。

　　“一个朋友送的，他说要喝古酒就必须配此碗。”李炎说道。

　　“那好，我便试一试。”木白飞兴趣也来了，这以万载玄冰为酒具想必喝酒真会有些不同，他接过玄冰碗之后立刻就感觉到一股寒意涌来，让人忍不住打了个哆嗦，但是说也奇怪他虽然发现自己浑身冰凉，但是却再也感觉不到寒冷了。

　　“有点奇特。”他倒了一碗千年醉，看了一眼然后轻尝了一口。

　　木白飞立刻感觉到一股深入神魂的寒冷遍布全身，几欲将人冰冻，大脑在这一刻停止了思考，随后古酒入肚又迅速的将这个冰冷给融化了，整个人又再次的从冰冻中苏醒过来，那种达到极致的痛快感觉是用语言所不能表达出来的。

　　“这……这感觉，好，好，真是太妙了，没想到用这万载玄冰做酒具饮酒竟然如此的痛快。”

　　李炎说道：“很不错吧，哈哈，之前我第一次饮用的时候也是和你这般震惊，这古酒陪玄冰碗简直就是绝配，我想从今天起再饮其他酒怕是索然无味了。”

　　“是极，是极，能体会到如此妙境这辈子真是值了。”木白飞又急忙倒了一碗，痛饮起来，之前那文雅的样子被破坏的干干净净。

　　“有酒无肉怎么行，我去弄点小菜来下酒。”李炎说道。

　　木白飞说道：“糊涂，糊涂了，本应该叫人去准备几个下酒小菜的，如今皇子府一片糟糕，怕是也找不到厨子了。”

　　“无妨，我也有些手艺，木兄请我饮酒我便请木兄吃顿烤肉。”

　　“这巧妇难为无米之炊啊，此地空空如野，除了这两旁书架上的古书之外便没有任何吃食，拿去弄烤肉？”木白飞疑惑道。

　　李炎指着窗户外飞过的白鹤道：“那不是么？”说完，伸手一抓一股神力涌出直接将一只肥硕的白鹤擒了过来。

　　“李兄，这可是七皇子府饲养的青天白鹤，是用来观赏的，不是拿来吃的。”木白飞说道。

　　“对我而言都一样，能看，自然也能吃。”李炎手腕用力手中的这只白鹤悲鸣一声死在了他的手中。

　　木白飞见此苦笑摇头：“罢了，罢了，没想到古人说的焚琴煮鹤这种大煞风景的事情居然真会发生在我的身上。”

　　“木兄这形容可就不对了，焚琴煮鹤自然是大煞风景，而我们现在是喝酒吃肉，应该是尽兴才对，两者岂能相比，再说了，我才开始煮鹤，可还未开始焚琴，话说这里还真有一把古琴，要不真试一试这焚琴煮鹤的事情来？”李炎看了看旁边案几上摆放的端端正正的古琴说道。

　　木白飞吓的连连罢手：“不成不成，这绝对不成，这古琴可是用凤栖梧桐木做制，乃是一件异宝，焚不得，焚不得，煮鹤就成了。”

　　李炎哈哈一笑：“木兄果然是文雅人，如此紧张这一张古琴，看来木兄也是爱琴之人，不如弹奏一曲，我也好趁这段时间烹制这只肥鹤。”


第六百四十一章 卧龙吟

　　木白飞生怕李炎会对这古琴动手，赶紧走了过去，在一旁的水盆中洗了洗手，然后擦干之后，整理一下衣物然后才跪坐在案几前，仪态端正：“也好，那就为李兄抚上一曲。”

　　“有劳木兄了。”李炎开始坐着以前波松阳经常说的事情，话说那个师兄做的烤肉才是一绝，可惜太阿门一破他跟着师傅池殉会老家了，以后怕是很难吃到他的烤肉了，不过那么多天的耳读目染，这多多少少也学会了一些。

　　木白飞不愧是考到过状元的人，且不说书画诗句如何，单是这琴技就让李炎这个半吊子读书人为之一振。

　　轻灵，愉快，犹如溪水在山间流淌，让人浑身感觉到了一股惬意，不管是什么乐曲只要能给人带来愉悦享受的乐曲就是顶级的乐曲，很显然木白飞做到了。

　　李炎被关了三天的沉郁之前一扫而空，整个人的心情特别好，趁着这美妙的琴声他飞快的将这只飞肥鹤拔毛，去内脏然后屈指一弹，一朵心火飞出，这只肥鹤被李炎用太阿剑串着开始烤制起来。

　　“似乎少了些调理。”他看到了窗户旁有一盆盆景，眼睛一亮，走了过去伸手一抓，上面的绿叶全没了，被他轻轻一撮化作了细末洒在了肥鹤上面。

　　“还少点盐和香料。”李炎嗅了嗅吻到一股木香，最后将目光定格在旁边的书架上，伸手扒开下一块，取了木心，又是一捏，化作了碎末，这可是上好的香料，用来做书架太浪费了。

　　木白飞看的眼皮直跳，这李兄的几手就地取材的功夫绝对是行家，怕是钻研了几十年了。

　　李炎这可都是和那个师兄学的，不过真比波松阳来还是差一大截。

　　取了两样之后，原本只有肉味的肥鹤立刻飘出了一股诱人的方向，让人舌齿生津，空腹直响，不过这味道只能问问而已，要想好吃却得有盐调味。

　　再思考一下，李炎忽的想到什么，飞了出去，抓下了一块山岩，然后倒了杯酒水往上一浇，上面的山盐立刻顺着古酒滴到了肥鹤上。

　　酒香肉香交织在一起让木白飞长嗅一下，似乎有些迫不及待的享用了。

　　“这还不成，火候还没到，得再等等，不过木兄的琴音可是已经乱了。”李炎笑道。

　　木白飞顿时连连咳嗽，不知道是不是被口水给呛到了，他急忙恢复心态，开始专心致志的抚琴。

　　“趁着这短闲暇时间不如我放歌一曲，以添雅兴，如何？”

　　“李兄会唱曲子？”木白飞诧异道。

　　李炎说道：“以前听人唱过，若是唱的不好别笑话。”他清了清嗓子开始认真起来，这朋友之间自然是要寻些乐子，也管不了什么合适不合适的。

　　“束发读诗书，修德兼修身……”

　　这第一句唱出木白飞眼睛就一亮，很显然，这首曲子是专门为读书人而写的，而且音调新意，虽然通俗易懂，但是却更闲其妙，若是苦涩深奥反而失了这种味道。

　　“风兮，风兮，思高举，时乱时危久沉吟……半生遇知己蛰人感幸甚，明朝携剑随君去羽扇纶巾赴征程，龙兮，龙兮，风云会长啸一声抒怀襟。”李炎的声音有种穿透力，就如同一柄宝剑一样，再加上这歌声直接就能入人心扉。

　　“好曲。”木白飞这下又诧异变为佩服了，他抚琴的兴趣也更加的高昂了。

　　李炎不知道的是因为没有收敛这歌声从窗外传出，传进了山脚下的七皇子府当中。

　　“听，有人高歌。”

　　“是在藏书阁，也有曲声传来，是木白飞木先生的曲调，看来他又在那里抚琴高歌了。”

　　“不对，木先生琴棋书画虽然精通，但是却不会唱曲，一般来说只有勾栏女子才会学曲，不过这唱曲的人应该也是一个读书人。”

　　这时候曲调一变，变成了一种引人深思的感慨。

　　“天道常变异运数杳难寻，成败在人谋一诺竭终悃，丈夫在世当有为……”

　　“好。”一位身穿蛟龙袍，手持折扇的男子抚掌称赞：“比起青楼中那些女子的无病呻吟，这才是读书人该听的曲子，走，随我去藏书阁看看，看看木先生到底结交了什么朋友，定要好好拜见。”

　　而在厅堂当中，七皇子李穆听到这歌声，蓦地停了下来，他目光望着藏书阁那歌声传来的方向，大声道，吓了旁边的妇人，侍妾一跳：“好一句，丈夫在世当有为，为民吗播下太平春，此人有济世安民之心啊。”

　　此时歌声又唱到：“归去归去来兮我宿愿余年还做垅亩民。”

　　“隐士当如此，当如此。”李穆又陷入了喃喃自语。

　　“谁在藏书阁上放歌，跟上，随我去看看。”山崖的另一处阁楼当中，一位身穿华美服侍，浑身散发出高贵气质的女子目光闪动，丢下了手中正欲完成的猛虎下山图，然后提裙向着藏书阁飞去。

　　身后的丫鬟唤道：“小姐，这可是你花了三天时间才完成的话，这下可就毁了。”

　　“一幅画算得了什么，如果能够结交此人，比百副画都值得，你一丫鬟懂什么。”

　　随着最后一句：清风明月入怀抱猿鹤听我再放歌。

　　木白飞也一曲终了，余音回荡，似有绕梁三日而不绝的意思。

　　“李兄唱的一首好曲，在下钦佩。”

　　“木兄也弹得一手好琴，同样钦佩。”

　　两人相视一眼，哈哈大笑，同为知己的感觉不是其他人可以体会的。

　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多，这肉已烤好，木兄来，你我共谋一醉。”李炎举起酒坛说道。

　　“干！”木白飞笑道。

　　一酒落肚，似比之前的滋味还要好，两人一边吃着烤肉，一边饮着美酒，尽情尽兴。

　　“对了李兄，这曲叫什么名字，我得记下来，以后好学下。”

　　“此歌曲名为《卧龙吟》唱的是乱世来临，隐士出山，平定天下的事情，非我之作，乃盗听而来。”李炎说道。

　　木白飞默默的将这曲子几下，因为他很喜欢这首曲子，日后定要学会弹唱。


第六百四十二章 李白莲

　　李炎不知道因为自己的这番举动已经引起了别人的注意，他现在正喝酒吃肉痛快着。

　　此时一位身穿蛟龙袍的男子带着小厮兴致勃勃的向着藏书阁走来：“这曲声停了，走，现在就去拜见拜见那人。”

　　“少爷，今天不是要去墨香阁的么？少爷的那些朋友可都在等着呢。”身后的小厮提醒道。

　　蛟袍男子手中的这扇对着这小厮的脑袋一敲：“糊涂，那些人随时都可以去应酬，岂能耽误这点时间，好了，不废话了。”

　　“少爷，你看那不是大小姐么。”小厮忽的指着远处飞来的一位女子说道。

　　“咦，是啊，这大姐怎么来了，不好，这大姐看来也是对这唱曲的人感兴趣了，我们开走，别让她抢先了。”手持这扇的蛟袍男子惊呼一声急忙向着藏书阁飞去。

　　那高贵女子也注意到了，秀眉一皱：“老七，他怎么在这里闲逛，不对，他是想敢在我之前结交此人，好啊，平日里装作游手好闲，不管他事，这暗地里却时时不忘笼络修士，哼，不过我也早就猜到了，自从这老七成为挪星境修士之后就不安分起来了，府中的大半护卫虽然遣散了但是高手却不知不觉的多了起来。”

　　“嗯？”正在撕咬着鹤翅膀的李炎眉头动了动看了看窗户外。

　　木白飞端起玄冰碗小饮一口，问道：“李兄，怎么了？”

　　李炎说道：“感觉到有人靠近，而且还是直接向着这里飞来，看来我们已经被发现了，只是不知道是什么人，若是护院之类的倒也好打发，若是什么皇亲国戚那可就有些麻烦了。”

　　“什么？”木白飞做贼心虚的吓了一跳，一口酒没咽下去呛得剧烈咳嗽。

　　李炎说道：“没事吧，又不是什么大不了的事情，用不着这么激动。”

　　“李兄，我们毕竟是上门做客，适才我们的这番举动无疑是喧宾夺主，不行，赶紧清理一下，免得被人发现了。”木白飞说道。

　　不过已经完了，一声爽朗的笑声传来：“哈哈哈，木先生今日来了也不与我打声招呼，真是让我好等，还想向木先生请教一些诗文的，没想到木先生躲在这里奏乐高歌。”声音还未落下此人便推门而入。

　　“七公子。”木白飞急忙起身拱手，不过因为喝得醉醺醺的身子都有些站不稳了。

　　七公子看了周围一眼，先是一愣，原本干净整洁的藏书阁现在已是满地狼藉，那随地摆放的酒坛，不知道什么吃食的骨头，以及到处的酒气，肉味，不过他很快回过神来目光诧异的看着李炎：“木兄，这位兄台是。”

　　木白飞说道：“这位是恩公请来做客的客人，也是在下的好友，名叫李炎，适才酒兴上来在此地消遣了一番，还请七公子恕罪。”

　　七公子顿时笑道：“木先生严重了，不过是饮了几坛酒而已，没关系，区区小事不必放在心上，倒是这位李兄让我有些眼熟，李兄，我们之前是否见过面？”

　　李炎也感觉这个皇孙有种似曾相识的感觉，不过一时间也说不上来，他仔细想了想，然后打了个酒嗝说道：“太阿门，天运星，命运星辰界那场夺星之战不知道阁下是否还记得。”如果这没弄错的话此人应该就是天运星的主人，七皇孙李逸。

　　“天运星！对，对，对，我想起来了，当初我挪星的时候的确去过疆域外一趟，当时在挪星的时候许多修士为此大打出手，我也被卷进去了，幸亏得一个李炎的修士相助，为此我才送了他一份天运行的运气，难道那人就是阁下。”李逸拍了拍脑袋说道。

　　木白飞此时觉得不可思议了，没想到李炎之前认识七皇子如今又认识这个七公子李逸，这还真是缘分不浅啊。

　　“没想到你们两位早就认识。”

　　“呵呵，算是吧，当初也只是有过一面之缘吧了，今日再次相见真是让我收获了一份意外之喜，木先生还有酒么，我定要与李兄再饮三件几倍，以答谢当日的救命之恩。”李逸说道。

　　“七弟很开心啊，不知道能否替我介绍介绍这位公子，姐姐一想认识一番。”这时候一位气质高贵的女子在一位侍女的陪同下走了进来。

　　李逸看了一眼当即吓了一条：“大姐你也来了。”

　　“七弟能来这藏书阁难道姐姐就不能来么？”女子似笑非笑的说道。

　　李炎这时候打量了一下这女子，身为皇家之人少不了那种从骨子里散发出来的高贵，不过令人印象深刻的是这女子的相貌，没有那种女子那固有的娇媚，反而给人一种英姿飒爽的感觉，俏脸上也不施粉黛，身上穿着的不是大唐女子固有的襦裙，而是大汉皇朝引以为傲的汉服，既不失苗条亮丽，又有种端正威严之气。

　　所谓气质最能体现一个人的性格，在李炎看来这个女子绝对是一个不比男儿逊色的女强人。

　　“大姐说笑了，这藏书阁大姐哪不能来，只是大姐一般都忙里忙外的很少来这地方学习，一时间出现让小弟有些惊异而已，大姐来的正好，小弟给大姐介绍一番，这是李炎，可是父亲请来府上做客的，大姐也得好生招待。”李逸说道，不过他话中有话，为了绝了这大姐拉拢李炎的想法，直接将说是父亲请来的客人，不过事实也的确如此。

　　女子目中露出一丝异色，本来以为只是一个文采过人的人才，如今看来却不止如此，竟然能被父亲请到府上。

　　“父亲最近已经闭门谢客有些时日了，以前的那些老部下都不接见，如今却请了这个年纪轻轻的男子上面做客，他到底打的什么注意，难道是对他很是看中，想要栽培一番？若真是如此的话，那此人的重要性倒是远远超过了我的估计了。”

　　念头一闪而过，女子顿时露出了笑容，盈盈一礼：“小女子李白莲见过李公子。”

　　“嗯？不对劲啊。”旁边的李逸又是眼皮一跳，自己还是头一回见到大姐露出这般女儿姿态，若是换做平时那是绝对是和男子一样粗犷。


第六百四十三章 送侍女

　　见到这个李白莲盈盈一礼，李炎立刻拱手道：“李姑娘客气了。”

　　李白莲笑道：“适才，我听一曲一乐从此处传来，曲乃木先生所奏，那一首乐歌难道是出之李公子之口？”

　　“酒后放歌，难登大雅之堂，让姑娘见笑了。”李炎总感觉这个女子有些不对劲，站在她面前总感觉有些不自在，不知道什么原因，他只得客气一番。

　　李白莲露出一丝笑容，眼睛眯起：“没想到李公子精通乐曲，真巧，最近我也对乐曲比较感兴趣，李公子能不能教我几首。”

　　“姑娘客气了，在下可不精通乐曲，只是拾人牙慧罢了，不值一提。”李炎说道。

　　李白莲笑道：“李公子倒是谦虚，不过我对刚才那首曲子非常感兴趣，不知道这曲叫什么名字。”

　　“此曲名为卧龙吟，乃是一位隐士所唱，我无意听来便在这里卖弄了一回，让诸位见笑了。”李炎说道。

　　“李兄客气了，我们皆是闻曲而来，何来卖弄一说。”李逸说道。

　　李白莲说道：“七弟说的不错，李公子乃有大才之人，若是李公子适才也叫卖弄那京城当中的读书人怕都是没脸出门了。”

　　李炎无奈一笑，难怪之前木白飞和自己说遇到李穆的这些儿子多担待点，果然让人难以适应，一来就是结交，吹捧，虽然听的人舒服，但是却多了几分虚伪，不知道皇家的人是不是都这样，他现在都有些哑口无言了，早知道还是别弄出这么多事情来。

　　“对了，对了，今晚墨香阁又有宴会，听说来个一批大秦王朝的楚女，有道是楚女多细腰，不知道李兄有没有兴趣去一趟，李兄如果家中少一侍婢，本公子愿出替李兄买下一位。”李逸露出男人都懂的笑容。

　　木白飞尴尬的咳嗽两声，没想到这个李逸会说出这么露骨的话，虽然读书人大多数都是风流滥情之人，但是却还得注意点形象，哪有这么直白就讲出来的。

　　李炎摇头道：“倒是有这个想法，只是如今已成家立业，心思已经淡了，这番好意我心领了。”

　　“倒是直白之人，没有寻常男子那般虚假，明着装清高，暗地里还不是男盗女娼，只是他已有家室，不知道是立足于京城何处，得叫人打探一下，能让父亲另眼相看的人绝对不寻常。”旁边的李白莲心中暗道，随后她笑道：“李公子怕是瞧不起那些卖身女子吧，李公子你看我这丫鬟如何，这丫鬟也是我千挑百选的，李公子若是喜欢我便将这丫鬟送于李公子了。”

　　李炎眉头一动，有些招架不住了他神魂传音道：“木兄，这是怎么回事，皇家的人都喜欢送女人给别人么？”

　　木白飞回道：“李兄有所不知，这情况在大唐皇朝是很常见的，知己好友之间互送丫鬟更显亲密，当初我来到这京城的时候也遇到过许多人送丫鬟，弄得尴尬无比，李兄慢慢习惯就好了，不过这送丫鬟还算正常，若是再进一步互换侍妾也是常有的事。”

　　“互换侍妾？这大唐王朝的这群富家子弟还真能玩啊。”

　　李炎一时间有些无法接受了，不过旋即他又想起了一句至理名言，女人如衣服，兄弟如手足。

　　要知道在这个世上只要不是明媒正娶的女子都属于妾，这种女子是没有地位的，不但可以互送，而且还能买卖，和丫鬟差不多，不过他并不知道这点。

　　“已经黄昏了。”李炎没办法，只能转移话题，他走到窗户前，看着那落日皱起眉头似乎陷入了沉思当中。

　　木白飞心中暗暗称赞：“没想到竟然可以这样化解此事，看李兄这皱眉苦思的样子应该装作诗兴大发，要作诗了。”

　　果然，李白莲和李逸见到他沉思的样子不再打扰了。

　　“李兄可想到什么绝妙的诗句么？”木白飞说道。

　　李炎神魂传音道：“作诗，我什么时候说了要作诗。”

　　木白飞回道：“不会吧，难道刚才李兄不是故意装作要作诗来搪塞这两人，我可是很配合的问了一句。”

　　“我只是有些醉了，想要吹吹风罢了。”李炎说道。

　　两人神魂传音，然后便见到木白飞尴尬的笑了笑，这下好心办坏事了。

　　“李公子果然大才，不但会唱曲还会作诗，对了，我想起来，之前在墨香阁流出了两首绝妙的诗句一首《咏蛙》，一首《月下独酌》这两首诗听说已经被收进了诗经当中了，而作者也叫李炎，难道便是李兄你。”李逸眼睛一亮，手中的这扇猛的一甩。

　　李炎这会儿不但感受到了李逸那目光灼灼的眼神，还感受到了木白飞那份吃惊，很显然他特也听过那两首诗。

　　“那首咏蛙，我甚为喜欢，没想到竟是李公子所作。”李白莲欣喜的说道。

　　“李兄这是深藏不露啊，你我结识已久我却连李兄的才华都不知道，实在是有愧，有愧啊。”木白飞自愧的叹道。

　　得了，这会儿不承认也不行了，他倒是忘记了文人在大唐王朝当总身份很高，而且很受人尊重，而这李炎弄来的两首诗便是直接将他塑造成了一位大才子，虽然他自己未觉的，但是在文人当他的名声是实打实的响亮。

　　“这就是盗版的后果啊。”李炎心中偷偷的抹了把汗。

　　“原来适才李公子看见了这落日诗兴已起，我倒是为何李公子突然陷入了沉思当中，我等还是别打扰李公子的思绪了，说不准我们今天能有幸见到一首绝佳的诗句诞生。”李白莲说道。

　　“不错，不错。”李逸连连点头。

　　旁边的木白飞看着李炎一副我帮不了你的样子。

　　本来以为装傻充愣可以打发这两人，看来这一事刚平，这一事又起了。

　　“也罢，就再敷衍一回吧。”李炎心中一叹，他看着那落日，白鹤飞过心中琢磨着应该弄一手什么诗来摆平现在的情况。

　　木白飞心中也好奇，他以前不曾见到李炎懂什么诗句，只知道他喜欢喝酒，重情重义，性格洒脱，可是现如今京城当中读书人之间传吟的那两首诗的确是一个叫李炎写的。

　　“应该真是李兄写的吧，若是这样，我这个前科状元还真是……真是自愧不如啊。”他心中感慨道。


第六百四十四章 临江先？

　　这回李炎是自己把自己逼上绝路了，他看着窗外的景物那有些醉醺醺的头脑开始思索起以前的记忆来，希望找到一首应情应景的诗句来应付眼下的情况，而且他之前也摆脱了苏良戚，苏先生要弄一个秀才的身份在经常当中生活，所以这名声很重要，在不是万不得已的情况下最好还是维持为好，故此他之前也很努力的读书练字。

　　三个人，两个奴仆，一共无双眼睛盯着李炎，让他感觉如芒在背，浑身不自在。

　　尽量忘掉这一切，李炎开始专心起来。

　　毕竟这好诗不能再做的太快，他又不是诗仙张嘴就来，要不然的话别人叫自己七步成诗那可就惨了，嗯，先拖一炷香的时间再说。

　　一炷香说长不长，但是几人都是很迫切的等着，所以就感觉度日如年了。

　　“这人站了这么久该不会想不出来吧。”李白莲伸手的一个侍女嘀咕道，声音虽小但是在座的诸位哪能听不到。

　　李白莲低声呵斥：“闭嘴，好的诗文往往好几日，甚至几个月的时间才能完成，你以为是街上的白菜吧，想有就有，回去之后给我跪罚十个时辰，丢人现眼的东西。”

　　李逸心中笑道：“这个大姐唱的一手好双簧，侍女被你调教的乖巧伶俐，没有你的话她会这么说么，骗骗寻常的人还可以，想要骗我可就差一点。”

　　不过就在此时，李炎突然动了，他张口吟道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

　　“不是诗是词。”李逸立刻诧异了。

　　“也是描绘夕阳落日，而是远处流过京城的九条大江，还以为会是做出什么夕阳落日的诗句，不过这开头气势滂破，直接将天下英雄当做大江当中的一朵浪花，当真是豪迈。”李白莲目光闪动，聚精会神的听着下面几句，看看整首诗下来到底又会是如何一个情景。

　　李炎顿了顿，继续吟道：“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”

　　“好，上阕就如此意境深远，不知道这下阕又如何。”木白飞心中一喝，开始钦佩起来，果然自己这个朋友文采斐然，以前估计藏拙了没有展露出来。

　　“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

　　一诗吟完，在座的三人心中反复吟唱，越发觉得妙了。

　　“好，好一句古今多少事，都付笑谈中。”李逸抚掌称赞，神情很是激动。

　　李白莲也美目闪烁，比起以前认识的那些秀才所饮唱歌功颂德的诗句来，这李炎的诗句更显豪迈大气，还有一种发人深思的意境，可以说是别具一格，很合自己的口味。

　　“不愧是吟出《咏蛙》和《月下独酌》两首绝佳诗句的人，这一首词怕是从今日起也要在那些读书人当中传诵一时了，难怪父亲会对他另眼相看，果真是有道理的。”

　　木白飞此刻脑海中全是这首词的声音，他读书十余载总算知道什么才叫做真正的诗句了，以前自己写出来的时间比起这个简直就是狗屁。

　　“不信，我得赶紧将这首词记下免得待会儿又忘了。”他想起来后快步走到旁边的案几上飞快的磨墨提笔，然后笔走游龙立刻这首诗便跃然纸上，不过在诗的开头出却还少个诗。

　　“李兄，这首诗叫什么名字。”

　　李炎说道：“临江仙。”

　　“临江仙，这名字有些古怪。”木白飞写下之后，李炎一看便发现，他写的是“先”。

　　“不对，不是这个‘先’字。”李炎摇头道。

　　“错了？”木白飞一愣。

　　李炎蓦地一顿，他想起来了，这个世界上只有神根本没有仙，何来仙这个字，木白飞乃是前科状元文采斐然，岂会有写错字的时候，之前那首酒中仙，怕是也被人听成了酒中先，不过和意思并没有起到什么矛盾的地方，所以才没有闹出笑话来。

　　木白飞将这墨迹还未干枯的宣纸撤下，遗憾的丢到一旁，然后又纸笔书写了一帖。

　　“木兄，等等，这字你人不认识。”李炎取过另外一支毛笔，染墨然后在纸上写下了仙这个字。

　　木白飞见到李炎这执笔染墨的姿势就肯定了，这绝对是饱读诗书之人，不然姿势不可能如此的端正，不过他哪想到李炎这是临阵磨枪摸出来的。

　　“这字体？”旁边的李白莲和李逸也凑了过来，不过在李炎刚刚开写的时候就发现他的字体似乎不寻常，和寻常的几种字体完全不同，瘦细锋利，极具力感，就仿佛是无数把刀剑拼凑而成的，带着剑意在其中。

　　原本的瘦金体在李炎和苏良戚的改东西已经成为更加符合修士的一种字体了，如刀如剑，有股杀伐之气，而他也融合了自己对剑的领悟，写出的瘦金体让人看了就像是宝剑刻画而出。

　　身为皇家之人，从小不是开始修炼，而是开始练字学文，李白莲和李逸都对琴棋书画有涉及，尤其是经常要用到的字，更是苦练依旧，虽然不是秀才，可是论起笔杆子的功夫确是许多秀才所不及的，而且到现在为止也没有荒废练字，隔三差五的都要写写画画。

　　所以以他们的眼光立刻就可以判断出李炎这种字体应该是一种从未出现在世上的新字体。

　　他们能看出，木白飞在自然也能看出，心中当即一震。

　　“这是新字体？”三人异口同声的说道，带着震惊之色。

　　李炎写完了这个字，放下笔说道：“嗯，算是吧，练了好长时间了，只是没机会用罢了。”

　　他指的好长时间只是练了三四天了，而木白飞他们却以为是练了十几年。

　　“李兄以前都在太阿门修炼，拿的刀剑，杀的是野兽，难怪这笔许久都不用。”木白飞感慨道，心中有些可惜，如此一种新字体险些就要埋没了，这是多大的损失啊。

　　李炎指着这个字说道：“木兄认识么？”

　　木白飞回过神来，看了一眼，不用多想立刻摇头道：“恕我孤陋寡闻，这个字如此简单，可是我却从未见过。”

　　“看来果然和我猜想的一样，这世界上没有这个字。”李炎心中暗道。


第六百四十五章 收为麾下

　　李炎写下的这个仙字不但木白飞不认识，旁边的李白莲和李逸同样不认识，可见这并不是偶然。

　　“可能是我记错了没有这个字。”他拿起笔将这字抹去，不过李白莲却眼疾手快的将这宣纸拿过来，然后吹干墨迹折叠好。

　　“李公子可别小看我等，好歹我也是大唐皇族就算不认识在这个字那皇家的那些学识渊博的老前辈总该认识，这字划去多可惜便送我吧，明日我便去找人问问，看看在这个字到底存不存在。”李白莲说道。

　　“随便姑娘了。”李炎说道。

　　“李兄的书法足以开山立派了，我这点本事就不卖弄了，还请李兄纸笔将刚才那首词写下。”木白飞说道。

　　李炎摇头一笑：“木兄说的太过严重了，我自己有多少本事还是知道了，读书写字勉强尚可，但是比起琴棋书画却是门外汉，木兄适才那字帖比起我的来有过之而不及，只是木兄这种字体看多了习惯了而已，所以才品味不出好来，而我也只不过是另辟蹊径巧图一个耳目一新罢了。”

　　“呵呵，看来李兄是谦虚过头了，也罢，那我便再写上一帖。”木白飞也是洒脱之人当即再次挥笔写下，不过他没有写临江先，而是写临江仙，也不管这世上存不存在这个字，现在以他的想法就算不存在这个字也关系，从今天起就有了。

　　“有一个不情之请还请李兄和木先生答应，这字帖能不能送于我。”李逸忍不住说道。

　　木白飞看了李炎一眼：“李兄的意思是？”

　　“呵呵，既然阁下想要那边送与阁下吧。”李炎说道。

　　李逸顿时欣喜：“那多谢李兄了。”说完乐呵呵的将这字帖拿起，小心翼翼的放到身后那小厮的手中：“别弄坏了，赶紧回去找最好的工匠装裱起来。”

　　李白莲见此又将之前那废弃的字帖拿下，笑道：“这另外一幅不如就送给我吧。”

　　木白飞笑着摇了摇头：“既然大小姐喜欢那边拿去吧，也不是什么值钱的东西。”

　　“木先生这话可就不对了，京城之地谁不知道木先生乃前科状元，一副字帖何止价值几百大钱，若是木先生的字再配上李公子的词，这副字帖的价格怕是无法估量了，我需好好保管才是。”李白莲说道。

　　李炎这时候看了看逐渐昏暗的天空，说道：“这天色不早了，我也该回去了。”

　　“李兄要走？不行，不行，今日无论如何都得留下，七皇府什么都不多就是房子多，李兄尽管住下便是，今日我还打算和李兄促膝长谈呢。”李逸说道。

　　李炎笑道：“改日吧，今日刚从刑部大牢出来，本想去和苏先生报个平安的，结果被李穆前辈邀请了过来，如今也待了好些时辰了，再不走天可就亮了。”

　　“什么，李公子被关进了刑部大牢，到底是谁那么大的胆子敢关李公子，当大唐律法不存在么，李公子且说来，我自会为你打包不平。”李白莲脸上露出一丝煞气。

　　“多谢李姑娘好意，事情已经过去了，我已经不介意了，好了，就此告辞。”李炎说道。

　　李逸可惜的说道：“既然李兄要回去报平安那我也不留你了，不过有空可一定要来这里坐坐，当初能有幸结识到李公子真乃平生之福。”

　　李白莲说道：“我送送李公子吧。”

　　李炎也不好拒绝便点了点头。

　　木白飞这时候将第三幅书帖写完，然后将其折好放在身上：“我也该告辞了，李兄，我等同去。”

　　也没有多逗留，李炎和木白飞一起离开了这七皇府。

　　李逸看着两人远去的方向，开口道：“大姐，你看这李炎如何？”

　　李白莲嘴角露出一丝笑容：“文采自然没的说，就是修为差了点，不过这没关系，招揽人才要的是名声，高手，死士慢慢培养就是了，这李炎之前两首诗一出在文 人当中已经有了偌大的名声，倘若我在放出这一首词怕是要直追那些大儒了，若能将此人收为己用，便能增加自己在文人当中的地位，到时候若要行事便容易多了，而且此人不但和父亲招揽的那个木白飞有牵扯，竟然还结识了大儒苏良戚，在京城之地能被他换做一声苏先生的除了苏良戚之外可没有其他人了，这若收为麾下简直就是一石三鸟。”

　　“千军易得一将难求，说得可是这个道理，只是被大姐这么一说我倒是很心动了。”李逸说道。

　　李白莲脸色又立刻变的冰冷起来：“老七，你平日里韬光养晦我懒得管你，可是你若妨碍了我的事情你便小心点了，这李炎我看中了，你别想插手，另外你最近也小心点，你的底子很浅薄，比不上老二，老三他们，你府邸上的那渐渐多起来的高手已经引起了他们的注意，小心那点家底被整干净。”

　　“大姐，这高手没了再招揽便是，京城之地会却高手么？只要我放出风声不知道会有多少在京城之地无法生存下去的高手会投奔我，毕竟皇家的名声还是很有作用的，但是这李炎可只有一个。”

　　“此人归我，我保你十年无碍。”李白莲说道，身上一点弱女子的影子都看不到，尽是霸道凌厉。

　　李逸手中的折扇一挥，笑道：“大姐就这么有自信将其收入麾下。”

　　“钱财，权利，美人男人总逃不过这三样，之前你不是也想买下一个楚女给他么，他可是说了心动，只是碍于成家立业，所以把心思收了，我只要把他那心思勾起来一切都好办。”李白莲说道。

　　李逸哈哈一笑，转身离去：“大姐，你终究是女人，不理解男子的心思，有时候男人越说想要就越不在意，我建议大姐还是动之以情晓之以理吧，另外这往后的十年时间就劳烦大姐照顾了。”

　　李白莲冷哼一声：“你也别忘记了，女人天生就知道如何勾搭男人，英雄难过美人关，古有名言。”


第六百四十六章 苏良戚也得赴宴

　　大唐的夜市同样热闹，李炎和木白飞喝得醉醺醺的，这千年古酒果然不是吹的，尽管是用神力化去了大半酒力，可是那残留的酒力依旧能把人灌醉来，这要是躺下怕是要睡上一两天了。

　　不过还好李炎的意识够清醒，他和木白飞一起去苏良戚，苏先生的府邸拜见了一下，不过很可惜因为之前打斗被毁了，现在的苏府还在建造当中，根本没有人。

　　“可能在学堂吧。”李炎和木白飞又往学堂走去。

　　不过这时候他看见了初来京城就已经结怨了的秀才欧阳明，他竟然也来拜见苏良戚。

　　欧阳明带着还是原先那个指使金蟾踩坏李炎马车的那个小厮，他敲了敲学堂大门：“苏先生在么？学生欧阳明求见。”

　　“欧阳明？是他？”木白飞皱了皱眉头。

　　李炎诧异道：“木兄也认识此人。”

　　木白飞摇头道：“不认识，只是听说过而已，他是去年秀才考试的第一名，听说今年开春科举他有很大的希望成为金科状元，在文人当中也颇有地位，道听途说之下也就有了影响。”

　　“原来如此，还以为木兄和他认识呢。”李炎说道。

　　欧阳明这时候也发现了李炎，目中露出一丝吃惊之色：“李炎，他竟然还活着。”旋即，他意识到自己话不对，急忙闭嘴。

　　虽然李炎现在醉昏昏的但是却不聋不哑，这如此安静的街道哪能听不清，顿时他脑海中意识到了什么：“他怎么知道我最近有难，险些丢了性命？难道他之前一直留意我，等等，我想起来了，在监狱的时候我已到了两批取我性命的人，第一批是那位锦袍杀手，不过幸亏是被盗跋给救了，第二批是大皇子的人，难道那个锦袍杀手和这欧阳明有关？”

　　如果是其他人断然不会想这么多，可是身为受害者的李炎哪能不去思考那些对付自己的人。

　　“现在还不能确定这欧阳明是不是，得找个机会试探试探才行，倘若那锦袍杀手真是他派来的那就休怪我手中的剑无情了。”李炎目光闪动，似有杀意流露出来。

　　不远处的欧阳明心中微微一凛：“难道这李炎已经猜到了些什么？应该不会，可能是我多想了。”

　　“呵呵，这不是李兄么？前几日墨香阁一别没想到却在这里见面，李兄也是来拜见苏先生的，咦，这位是……竟然是前科状元木白飞木兄，今日得以一见真是三生有幸。”欧阳明脸上露出惊喜之色，急忙整理了一下仪容上拱手作揖。

　　木白飞愣了一下，这欧阳明居然认识自己，他也回了一礼：“客气了，什么状元不状元的，只不过是一个虚名罢了。”

　　“百闻不如一见，没想到木兄竟然是这般谦虚的人，真是让在下钦佩。”欧阳明说道。

　　“嗯？是谁在敲门。”随着嘎吱一声学堂大门打开，苏良戚批了件风衣走了出来，看来之前已经入睡了。

　　“见过苏先生。”

　　“苏先生安好，深夜打搅多有冒犯，学生有罪。”

　　苏良戚挥了挥手，他看着李炎的时候眼睛一亮：“你小子出狱了？好，好，出来就好，没受什么委屈吧，老夫之前拜托了好些人帮忙要他们照顾你，可是那些老家伙都不领情，最后没帮到你什么，老夫心中正是过意不去，在这里只能给你再道个歉了。”

　　李炎心中有些感动，这个苏良戚虽然古板，严厉但是却也不失为性情中人、他赶紧道：“苏先生严重了，区区三天的牢狱之灾晚辈还是受得住的，岂能劳烦苏先生这般操心。”

　　“哎，话虽如此，可是……真是失礼了，几位请进请进，招待不周，招待着不周。”

　　欧阳明此时诧异的看了李炎一眼，没想到他竟然和苏先生的关系如此密切，这人真的是才来京城没多久么，怎么人脉如此的广，甚至还结识了前科状元木白飞。

　　“此人看来本事不小，难怪在监狱三日会安然无恙。”

　　来到学堂之后，苏良戚换了身衣物然后才走出来了，看来他对仪容还是那般重视。

　　“今日还真是稀客啊，没想到木白飞你竟然也有空来拜见我。”

　　木白飞歉笑道：“冒昧打扰，苏先生还请原谅。”

　　“无妨，是老夫睡得太早了，这些日子实在是被那个小丫头转晕了，公孙修还真是丢了一个大麻烦给老夫。”苏良戚无奈的摇了头。

　　李炎知道那个麻烦自然是指羽灵公主他问道：“那小彩凤还在这里？”

　　苏良戚会说道：“压根就么打算走，不过也这几天也没有见到有人对她不利，算是让老夫省下了不小的心，难得你有心意一出狱就来老夫这里，待会儿回去之后赶紧去拜见一下你那岳父吧，他可是知道了你被囚的事情，都怪老夫喝酒误事，一不小心被那老匹夫讨出了话。”

　　“恩，晚辈待会儿就回去与岳父报个平安。”李炎说道。

　　苏良戚又问道：“欧阳明你找老夫所为何事？”

　　欧阳明赶紧说道：“是这样的，后天大皇子要举办宴会，学生特意给先生送来请柬了。”

　　苏良戚老脸一冷：“好了，我知道了，后天我会赴宴，天色不早了，你也早点休息吧。”

　　“那学生不打扰苏先生休息了，就此告退。”见到苏良戚下了逐客令欧阳明也和识趣的离开了。

　　“没想到老夫躲了那大皇子请帖四五天没想到竟然由当初的学生给我送来了，看来这趟浑水是滩定了。”苏良戚叹了口气。

　　木白飞问道：“苏先生这是为何。”

　　苏良戚说道：“四皇子野心勃勃，因为唐皇百年来小事不理，大事不出，而趁着在这段时间内四皇子他已经霸占了一半的朝纲，此番宴会是假，真正的目的怕是想趁此机会杀鸡儆猴吧，立下威信，好彻底执掌朝纲，老夫已经一大把年纪了，老老实实的教书育人，日出而作日入而息，朝廷的事情早已经不参与了，没想到这会儿又被卷进去了。”


第六百四十七章 骗女人不容易

　　苏良戚很显然是不想和大皇子有什么瓜葛，但是这请帖送来根本容不得他拒绝，而且在之前他已经想了种种办法打发了两三批送请帖的下人，只是没有想到这次竟然会是欧阳明送请帖，而且欧阳明来的时机也颇巧，正好遇到了李炎，他也就没有留意这么多，所以一不小心还是着了道。

　　当真是印证一句哈，是福不是祸，是祸躲不过。

　　“罢了，此事已经发生了，不说也罢，后日我便与你一同赴宴吧，你在宴会上一个人也不认识很容易吃亏的，老夫多多少少能够照顾着点。”苏良戚说道，他是有意照顾一下李炎，毕竟这大儒的身份还是有用的。

　　李炎说道：“多谢苏先生了。”

　　“用不着谢，该谢的是老夫，另外宴会的时候可能公孙修会赶回来，他也在请柬当中，如果在宴会上闹出了什么时段尽量让他出手保你，脸皮放厚些，你救了他的徒弟小彩凤这点要求不过分。”苏良戚说道。

　　“在下知道了。”李炎点了点头，这苏良戚现在很明显是要以不变应万变，免得到时候真发生什么事情也来不及了。

　　“木白飞七皇子的人会去吧？”苏良戚又问道。

　　木白飞拱手道：“七皇子本人应该不会赴宴，但是大小姐李白莲，二公子李广峰，三公子李孝之会赴约，而四小姐，五小姐，六小姐已经出嫁，不会出现，至于七公子李逸却不知道会不会去。”

　　“我知道了，李穆看来是不会去了，派了这么多子女前去也算是给了大皇子一个面子了，而且他们素来不合，区区一个稚子成年礼还不过份量请他前去，不过这大皇子也是醉翁之意不在酒。”苏良戚目光闪动，望着外面的满天繁星叹道：“又是一个多事之秋。”

　　李炎说道：“苏先生现在可是冬天，再过一些时日就春天了，多事之秋可形容的不贴切。”

　　苏良戚脸上的忧愁一扫，露出笑容：“你倒是做了几天的功课开始咬文嚼字起来了，有空多去练练字吧，你的瘦金体已经快大成了，可别在那宴会上丢脸，不然元方那老匹夫可不会放过我。”

　　“放心好了，应付那些书生还是没有问题的。”李炎说道。

　　木白飞问道：“李兄此话何解？难道那些书生想要和李兄文斗不成。”

　　“木兄已经猜到了，不错，但是此话说来话长，我就长话短说，前些日子我在墨香阁闲逛因为一场赌约作出了两首诗，然后弄出了点名声，后来那个欧阳明以及其他两位书生被礼部侍郎潘艾提携为官，那些读书人自然不服，没事生事就把我推出来了，说什么我学识比欧阳明那些人好，我没有为官，他们就当官了，不公平，不是有句话说的好么，文无第一，武无第二，这不，名声惹事，结果那欧阳明便给我下战书了，若是平常的文斗我直接不用理会，可是这事情有些巧了，碰到了那个大皇子的宴会，结果没多久就收到了请柬。”

　　李炎说完苦笑连连，自己那会儿可什么事情都没做，祸事就找上门了，还真是倒霉透顶，心中都琢磨着是不是应该向李逸再借一点天运星的运气。

　　之后三人又聊了一会，天色已经很晚了，李炎和木白飞起身告退，离开了学堂。

　　“李兄看来我们回去的方向不是一路，那改天见了。”木白飞说道。

　　李炎回道：“嗯，改日再见。”而后他带着那还未散去的醉意晃悠悠的回到了元府。

　　“岳父大人，我回来了。”

　　没有人回答，李炎摇了摇头：“看来已经休息了，和苏先生倒是一个样子早起早睡，难道不知道修士可以不用经常睡觉么？”

　　推门而入，只见绣竹的房间还亮着灯，而他平日里也是睡在那里。

　　屋内，绣竹和元香正在聚精会神的看书写字，是不是的相互点评，笑声传来，看来彼此之间相处的不错，李炎听到也就放心了，日后若是成家的话应该不会闹出什么矛盾来。

　　“咦，有脚步声传来，是什么人进来了？”元香微微一动，望了望窗外。

　　砰地一声，房门被推开，喝的醉醺醺的李炎走了进来，他笑道：“怎么，连我的气息都感觉不出来。”

　　“李朗你回来了？”元香脸上露出欣喜之色，在李炎离开的这三四天内她感觉度日如年，思念的紧。

　　李炎问道：“最近家里没出什么事情吧。”

　　“李朗为什么这么问？”元香走去过扶着李炎，生怕他脚一软摔倒了。

　　李炎嘿嘿一笑，揽着她的腰搂在怀中：“没什么，就是问问而已，关心关心夫人难道还不可以么？”

　　他怕那大皇子的人会把元香几人牵扯进来，心中一直很担心，所以一来就问了句，不过所幸事情没有自己想的那么糟糕。

　　元香被男人搂着，又听着贴心的话，俏脸不由微微一红，美目当中泛着涟漪，她说道：“妾身倒是很担心李朗，前几日父亲出去一趟回来的时候脸色很难看，一气之下说漏了嘴，说是李朗被巡逻兵缠住了，看上去又不小的麻烦，李朗不碍事吧。”

　　李炎摩挲着那俏丽的脸蛋，笑道：“不碍事，岳父大人担心的不是我，而是苏先生，他近日收到了大皇子的请柬，苏先生已经隐世了不想参与皇家的事情，所以最近岳父大人应该是为这件事头疼。”

　　没办法他只得拿谎话搪塞了，不然还真有可能被猜到自己进监狱的事情。

　　“原来是这样，那妾身就安心了。”元香拍了拍胸口，那挺拔的衣裳微微颤动，看的李炎一愣。

　　绣竹这时候脾气又来了，她骂道：“你这家伙满身酒气的回来是不是又去什么地方鬼混了，就知道你们男人花心，吃着碗里瞧着锅里。”

　　李炎说道：“喂，听你这话好像我经常去鬼混，哪有女人家这般说自己男人的。”

　　绣竹冷哼道：“谁承认你是我男人了，老娘可是被你连哄带骗给抓来京城的，不然我早走了，你这家伙可别自作多情。”


第六百四十八章 醉的不是时候

　　听着绣竹那口不对心的话，李炎忍不住一笑，他放开还未捂热的元香走了过去将其搂在：“你不承认我是你男人没关系，我只要你乖乖的做我女人就行了。”

　　“你这家伙还说不好色，明明已经有元香姐了。”绣竹瞪了一眼，说道。

　　李炎笑道：“元香是不会介意了，好了，我累了好几天了，想休息一下，陪我洗个澡吧，元香也一起来。”说完便将其横抱在手中，往澡堂走去。

　　绣竹象征性的挣扎了一下，最后抿着嘴唇哼了哼：“看你喝的烂醉如泥就不和你计较了。”

　　元香脸上露出一丝羞涩，估摸着李朗接着这酒兴又要使坏了，想到这里她的芳心不由剧烈的跳动起来。

　　屈指一弹，一缕心火飞出那白玉石砌成的澡池当中立刻热气滚滚，烟雾缭绕，绣竹和元香帮李炎更衣，同时小心翼翼的看了看外面生怕被元方知道。

　　“李朗你这身盔甲哪来的，似乎很不寻常，妾身摸上去的时候感觉到了一股非常强大的力量盘踞在上面。”元香问道。

　　李炎这时候才发现自己还穿着金龙甲，他说道：“苏先生送的。”

　　将那沉重的铠甲脱去之后元香看见自己李朗贴身的衣物竟然被神力震裂了，而且上面还残留着许多修士的气息，就像是和一大片挪星境修士交手了一样。

　　“难道三天前真出事了，李朗竟然需要着甲回屋，而且李朗身上的煞气也比寻常时候多得多，按理说如果这三天当中读书写字的话煞气应该会变淡，这不减反增显然是不对劲。”元香不禁心中一凛。

　　绣竹也注意到了这点，目中闪过一丝担忧之色，或许旁人不会留意这些，但是身为枕边人的她们如何不能猜到。

　　随着酒力绵绵不断的涌上头来李炎倒也不曾看到两女的忧色，他走进浴池当中希望将这几天的疲惫全部消除一空。

　　元香轻解罗裳跪在李炎脑后，替他揉肩捏背，忽的她问道：“这几天李朗是不是杀了人了？”

　　李炎微微一愣，昏昏欲睡的脑袋恢复了一些清明，他说道：“没有，只是和苏先生的几个弟子切磋了一下而已，回来的时候遇到了以前的一个朋友，多喝了点，哪回去杀人，再说了这京城之地治安严禁，如果被发现杀人我岂会安然无恙的回来，怕是早被抓去受牢狱之灾了。”

　　话虽如此，可是他心中还是感到汗颜，这女人家的心思还真是够细的，自己掩饰的这么好，谎话说了这么多竟然还起疑了。

　　“李朗既然不说那妾身也就不问了。”元香满脸担忧的说道。

　　李炎沉默了一下：“抱歉，让夫人担心了。”

　　元香露出一丝愧疚：“如果李朗不是为了顺从妾身来这京城之地，也不会弄出这般多的是非，若是妾身早知道来京城会发生这么多事当时妾身就应该和李朗远走高飞……”

　　不过正欲再说的时候李炎却打断了她：“元香你想太多了，别什么事情都往自己身上揽，再说了你也是凭空猜测，自己吓自己，你看我现在什么事情都没有，这些天可能你没有休息好，今日好好睡一觉吧，这天色不早了。”

　　元香觉得也有道理，自己似乎真是想太多了，她晃了晃脑袋将这些杂乱的思想丢掉，然后露出一个动人的笑容从背后抱着李炎的脖子，俏脸凑了上去，声音妩媚的说道：“妾身也想睡个安稳觉，就怕李朗不答应。”

　　李炎正欲说什么，便感到一副娇软的身子贴到怀中，而且还是毫无遮盖，那柔软的舒坦感瞬间涌遍全身。

　　绣竹脸上露出一丝红晕：“看什么看，没看过老娘的身子么？”

　　李炎笑道：“你们可别诱惑我，现在我的脑袋可浑浑浊浊的，我怕真把你们的兴致撩起来之后受不住酒力睡了过去，到时候可就不好办了。”

　　“老娘才不信，你休要骗我。”绣竹嘴角露出一丝笑意，两条白皙的玉臂向着水下游走，片刻之后翘臀一抬往前轻轻一坐。

　　“嘤咛～！”一声动人的声音从绣竹的喉咙中发出，眼睛微微眯起的她露出愉悦之色，随后一圈圈涟漪在这水池中荡起。

　　“李朗！”元香轻唤了一声，檀嘴微张，一条粉嫩的香丁舌在嘴角划过，任何人都会忍不住将其放在嘴中好好品尝一番，很显然李炎没有那么好的定力，下一刻元香这条诱人的粉舌就落到了他嘴里，不断的被他品尝着其中的美味。

　　“似乎比之前要甜一些。”李炎喃喃道。

　　元香轻声笑道：“妾身抹了胭脂，李朗再尝尝是什么味道。”说着俏脸又凑了上去。

　　李炎虽然感到这中事情很香艳，很刺激，但是他已经渐渐失去的感觉，因为千年古酒的酒力已经开始不断爆发出来尽管之前抵挡了好些时候，可是一放松却真的醉了。

　　“嗯？李朗怎么了？”元香感觉李朗的动作越来越小，最后却再也不动了。

　　绣竹身子此时一止，俏脸红晕密布，微微喘了口气之后她有些哭笑不得的说道：“姐姐别服侍这家伙了，他睡着了。”

　　“不会吧，这也能睡。”元香惊讶道。

　　“是酒味，这家伙喝了酒，你问问看身上还带着浓浓的酒香，应该是珍藏了许多年的古酒，难怪之前说让别撩我们，现在果真应验了。”绣竹说道。

　　元香脸上顿时露出尴尬之色：“看来是我们太激进了些，还以为李朗那话只是随口说说，当不得真，既然这样那改日再服侍李朗吧，给李朗洗完身子带他回房吧。”

　　“也只有这样了，可恶的家伙，难得主动让你享受一回你却没这个机会，弄得现在老娘是进退两难。”绣竹不甘心的说道，她也不是黄花大闺女，早就在李炎身上品尝到了那般妙味，现在兴致起来的确很不好受。

　　元香无奈一笑，自己又何尝不是，不然的话也不会在澡堂中就做出这种羞人的事情，而且还是与绣竹妹子一起。

　　“绣竹妹子别气馁，这家伙醒了保准又会生龙活虎的，到时候就怕绣竹你受不住。”


第六百四十九章 元方发现了

　　翌日，当李炎从酒醉中醒来的时候不禁觉得脑袋有些昏沉，他下意识的伸手揉了揉却发现双臂一沉，似乎被什么东西压着了。

　　“元香，绣竹？对了，对了，我想起来了，昨天回来的时候洗了个澡，她们趁着那会儿时间诱惑我，后来……好像没有后来了，可惜了，难得的一次好时机竟然被酒给醉没了，哎，看来只能等下次了，这会儿工夫怕是元方已经起来了，可别被他瞧见了，不然又得拿婚事威胁我。”

　　轻轻推了推两人：“元香，绣竹该起来了。”

　　元香睫毛微颤，睁眼醒来，不过却带着疲惫之色：“李朗再让妾身睡会儿，还早着呢。”说完又向李炎怀中缩了缩。

　　“你这家伙吵什么吵，老娘才睡下没多久就被你吵醒了，给老娘安静点。”绣竹脾气火爆的说道。

　　“额？你们似乎有些不对劲啊。”李炎想了想不过却又说不出一个所以然来，只得微微一笑轻轻抚摸着两人让她们安心休息，其实经历了这么多他心中就越发清楚这两个女人对自己的重要性。

　　不过这好景不长，才过了不到半个时辰元方的大嗓门就在屋外响起。

　　“李炎，你小子舍得回来了，怎么？都日上三竿了还没起来，快给我滚出来，苏良戚可是与我说了你这几天都没怎么练字，明日就是赴宴了，还不再努力努力。”

　　“不好，是父亲来了，糟糕了，要是被父亲知道我在这里坑定又会挨骂的。”元香突然坐了起来，急急忙忙的抓过衣物穿戴起来。

　　李炎笑道：“没必要那么害怕吧，再说了，岳父大人这会儿已经来了，你现在出去不是明摆着告诉他你在这里么？”

　　“那怎么办，妾身可是答应过父亲在未成亲之前不准和李朗睡在一起，不然父亲就不同意我们的婚事。”元香说道。

　　李炎说道：“放心好了，岳父只是吓吓你，你且在被窝中躲一躲，他不会认真看的，我去打发他。”

　　“好吧。”元香瞅了瞅外面看到有人影经过，赶紧躲起来。

　　“这明明什么都没有做就弄得一副做贼心虚的样子还真是无奈。”李炎摇了摇头。

　　元方还是和之前一样毫无顾忌的推门便入，一点隐私都不留给人。

　　“我说岳父大人你能不能消停一点，这冒然闯进别人的房间似乎不太好吧，难道就不能先敲个门，在外面等等么？”李炎说道。

　　元方说道：“你小子还好意思说，我这几天为了你那点事可差点跑断了腿，好了，有话出来说，免得让你那个小妾尴尬。”

　　等到两人出去之后，元香才偷偷地看了一眼，心中顿时松了口气：“还好，没被发现。”

　　“元香姐干嘛那么怕，他若是打不赢你们两个的婚事大不了一走了之，私定终身，何必顾忌这么多框框条条。”绣竹说道。

　　元香笑道：“不是姐姐不肯，而是李炎不会答应，他不是那种不负责的男子，妹妹和李朗生活了也有一年吧难道猜不出来么？”

　　绣竹想了想觉得也有道理，如果这家伙真是吃干抹净拍拍屁股就走的负心汉话那自己也无缘做他的女人。

　　“我得赶紧回房，免得让父亲怀疑。”元香赶紧起来，偷跑了回去。

　　厅堂中，元方目光死死的盯着李炎，半响不说话，看的人心里发毛，似乎有事却又不好开口。

　　“岳父大人有什么事情就说吧，别这样盯着我，让人浑身不自在。”李炎开口说道。

　　元方冷哼道：“适才香儿在你房中吧。”

　　李炎脸色微微一变，尴尬的笑道：“岳父大人好眼力，什么事情都瞒不过你的眼睛。”

　　“别左一句，右一句岳父大人叫的那般亲热，你小子我之前应该提醒过你吧，再未成亲之前不准碰香儿，不然的话婚事告吹，现在看来我是不是应该考虑把你赶出元府。”元方说道。

　　这下好了，和元方生气了，看着情景婚事大有告吹的可能。

　　李炎说道：“元方你这可就冤枉我了，我昨日醉了一宿，睡得和一头死猪一样绝对没有碰元香，如果不相信的话我可以对天发誓。”

　　修士对誓言还是看得很重的，见到李炎这般信誓旦旦的样子，元方的脸色缓和了下来。

　　“祖传的规矩不能破坏，女子在嫁夫之前三个月之内是不准相见的，我已经很深明大义了，换做其他人你连面都见不到。”

　　“那是，那是。”李炎连连点头，心中暗道：“没想到元方还有这么古板的一面，倒是和苏良戚有些类似，难怪会成为知己好友。”

　　“等等，你是说三个月后就让我和元香成亲？”忽的，他注意到什么，欣喜起来。

　　元方瞪了一眼：“你小子今天反应够慢啊，不错，三个月后成亲，算算时间也快了，还有半个月了，不过这也得等你熬过了这半个月再说，我了不想自家的女儿还未出嫁就变成了寡妇，所以此事别让香儿知道。”

　　李炎笑了笑：“听你这么一说感觉我命不久矣了。”

　　“你以为呢？得罪了大皇子，牵扯了皇家公主，还险些斩杀了七皇子，就算你昨天是一具尸体被抬回来我已经觉得很不可思议了，按照正常情况你这小子早就尸骨无存了，没想到你不仅没事还生龙活虎的喝得醉醺醺的回来了，我现在甚至怀疑你这小子已经被什么人夺舍了，本尊早就已经死了。”元方哼道。

　　李炎咳嗽两声：“没那么严重，虽然事情有些麻烦但是我还是能够摆平的。”

　　“真不知道你小子哪来的自信，婚事就定在下月十五了，你小子自求多福吧，自己死了不要紧可别把我家香儿卷进来，我一大把年纪了就指望着这一个女儿传宗接代，我去苏良戚那里打听些事情，你自己有空去练练字吧，先把眼前的情况应付了再说。”元方说完便大步离开了。

　　李炎心中知道，这元方虽然嘴上说的很绝，但是句句都透露出关怀之情，比起那些华丽的词调更能体现出真情义来。


第六百五十章 还会长大的

　　难得的一日平静，李炎便老老实实的在家练字，然后应付明日即将到来的文斗。

　　元香也不知道躲起来了，还是去哪了，也不和之前那般陪他炼制，只是将绣竹留在这里，看来她还是很忌惮元方的。

　　“你这家伙又走神了，看你那样子就知道在想一些不好的事情。”正在为李炎磨墨的绣竹一甩手不墨了。

　　李炎义正言辞的说道：“绝对没有，只不过是在考虑如何应付明天的事情罢了。”

　　绣竹问道：“和你这家伙比斗的到底是什么人，也不曾听元香姐说起过。”

　　“元香也不知道，你问她也没用，再说了这是男人的是你一女人操什么心。”李炎继续提笔练字。

　　绣竹一拍书桌，震得李炎毛病一抖，在白纸上留下一团厚厚的墨迹：“老娘难道问问就不成么？你这家伙什么事都不和我说，还要不要老娘做你女人了。”

　　李炎放下笔，关心的问道：“这两天的脾气怎么这么火爆了，是不是吃怀什么东西了？”

　　“要你管。”绣竹皱了皱眉头：“不过被你这家伙一说还真有这么一回事，心就是静不下来，有些烦躁。”

　　“估计是昨天没休息好，不如回去补一觉吧。”李炎说道。

　　“老娘不困，不想睡觉。”绣竹说道。

　　“那就看看书，写写字，放松一下，最近我比较忙也照顾不好你。”李炎歉意的说道。

　　绣竹撇撇嘴，望着窗外嘀咕道：“你知道就好。”

　　李炎笑了笑，继续练字，这离登堂入室还差一点距离，虽然修士学什么都快，但是时间很短不知道这仅靠一天来不来的及。

　　绣竹强迫自己安静的坐下来，可是心中总感觉被什么东西膈应一样，很不自在，不由自主的就会打扰李炎，而且还乐此不彼。

　　“你在这么折腾下去这字就真练不完了，不如我陪你去街上走走？”李炎说道。

　　“不去，没心情。”

　　李炎伸手摸了摸她的脑门，纳闷道：“没生病啊，难道是来月事了？”

　　绣竹听的猛地对着李炎踩了一脚，咬牙道：“你这家伙当初在地下牢房的时候和老娘待了几个月可曾见到老娘来月事？难道你不知道女子修炼之后那玩意便没了么。”

　　“呵呵，这个还真不知道。”李炎尴尬的笑了笑，不过他很快发现绣竹看着自己的眼神不对，不是平日里那种柔和的样子，而是直勾勾的，带着一抹幽怨。

　　“还看，都说了老娘没病了，哼，不陪你这家伙练字了，我去找元香姐。”绣竹一甩秀发，转身欲离去。

　　李炎大迈一步，直接搂住她的细腰，小声一笑：“绣竹，我知道你为什么脾气这般暴躁了，不是生病，是昨天憋的吧。”

　　绣竹一愣，随后俏脸一红：“不可能，老娘现在有没有那种感觉。”

　　“火在体内烧着，自然是感觉不出来，勾出来之后你就知道了。”李炎屈指一弹将窗户关上。

　　绣竹咬了咬牙：“那老娘就信你一回，如果不是那老娘和你没完。”说着她身子往后倾倒靠在男人很伤。

　　李炎露出一丝笑容那放在细腰处的大手不老实的游走起来，迅速的越过亵衣的阻挡将那正好一握的软物覆盖住，轻轻的把玩起来。

　　“最近这地方似乎丰满了些，你使了什么手段？”

　　绣竹轻声哼了哼：“要你管，老娘年纪轻轻就不能再长些么，你手整天练剑粗糙的很，力道可别那么重，不然老娘可不依你，以前你这家伙没分寸乱使劲都留下红印了。”

　　李炎露出的尴尬之色，他知道女子的身子娇嫩力道已经把握的很好了，没想到还会再叮嘱一番，这的确挺伤人的，难怪许多女子喜欢那些白白嫩嫩的书生，秀才，不喜欢粗狂些的汉子。

　　不过绣竹也只是随口说说而已，如果自己男人真要粗鲁些那也没法，只是很快她发现那力道变的轻柔了许多，心中不由的露出了欢喜之色，没想到这家伙还是这般怜惜自己，渐渐的她开始感受到男人的那东西渐渐的坚硬起来，顶着自己的翘臀。

　　“这家伙怕是也憋了好些时日吧。”绣竹眯着眼睛小手轻轻的搭了上去，又是一招美人握枪。

　　“你倒是越来越主动了。”李炎低声道。

　　“不喜欢老娘以后不做便是。”绣竹轻咬嘴唇，身子在男人手中微微颤抖。

　　李炎笑道：“没有哪个男人不喜欢自己女人主动些的，对了，你今年多大了。”

　　“干嘛，问这个做什么？”

　　“没什么，就是想知道我手中的这东西还能长多大。”李炎说道。

　　绣竹妩媚的瞥了他一眼：“老娘就知道你喜欢大一些的，难怪那么宠爱元香姐。”

　　“我可同样也宠爱你。”李炎直笑道。

　　绣竹转过身来还是和寻常一样搂着男人的脖子，咯咯笑道：“你这家伙就知道说些好话骗老娘，当初你可险些将我杀了。”

　　“陈年往事你提起来做什么。”李炎将她身上的衣裙一件件解下。

　　绣竹踮起脚小嘴送了过去，同时笑道：“老娘是庆幸，庆幸当初自己求饶了，不然的话可就没机会让你欺负我了。”

　　“看来你很喜欢我欺负你，那今天就欺负个够。”李炎低头吻上去，搂着佳人的力道也越发沉重了，似有将她融入身体当中的意思。

　　半响之后当两人陷入不可自拔的时候绣竹忽的用力将他推开了。

　　“怎么了？”李炎舔舔嘴，果然，绣竹的味道要比元香的甜一些。

　　绣竹红着脸喘着气：“没什么，就想喘口气，产点就憋死老娘了。”

　　“我才不信。”李炎说道，修士岂会因为这事给憋死。

　　这时候绣竹脸上露出一丝羞涩：“你这家伙能不能坐到椅子上，老娘都快站不稳了。”

　　“原来是这样。”

　　不过李炎刚一坐下，绣竹就附在他耳旁小声道：“你这家伙最喜欢老娘用嘴服侍你吧。”

　　“不错，元香比起你可差远了。”李炎点头道。

　　绣竹媚然一笑，身子蹲了下去，舌头舔了舔：“老娘今天心情好，便宜你了。”

　　李炎的心情顿时别提有多开心了，难得见到绣竹竟然这般主动，平日里都是再三要求才不情不愿的顺从自己，虽然结果都一样，但是这夹带的愿意却不同，可见这些日子相处下来不但元香与自己的感情有了很大的进步，这绣竹也明显比以前乖顺的多。


第六百五十一章 七皇归隐

　　一声轻咳打破了屋内的寂静，绣竹皱了皱眉头急忙端过一杯茶水洗漱了一下，然后才松了口气。

　　“没事吧。”李炎说道。

　　绣竹瞪了一眼：“老娘这像是没事么，也不知道提个醒。”

　　“谁叫你服侍人的本事那么好，我这不是一不留神么。”李炎尴尬一笑。

　　绣竹哼了哼：“算了，这会儿就不与你计较了，你这家伙还愣在这里做什么，不抱老娘去榻上么？再晚些时辰估计那个元方又要回来了。”

　　“嗯，倒也是，那个元方的确够烦人的，动不动就打扰你我的好事。”李炎将这位浑身娇软的佳人抱起，轻轻的放到榻上。

　　尽管已经不是第一次了，但是绣竹还是露出羞意，她急忙将床帏落下，免得被人瞧见了，尽管这元府只有自己，元香和这家伙三人。

　　随着一件件贴身的衣物丢飞出去，李炎终于让绣竹完美的呈现在自己面前，那带着娇羞的脸蛋，修长笔直的美腿，以及那盈盈一握的细腰，无不先他展示着这身子主人的美态。

　　而且自从绣竹跟了李炎那少女的稚气以及彻底不见了痕迹，眉目之间以是夹杂着丝丝媚意，让人看的更显心动。

　　“你这家伙看什么。”绣竹手臂环着男人的脖子，嘴角露出欢快的笑意，她很喜欢自己男人露出如此痴迷的眼中看着自己。

　　李炎恍然回神，他说道：“没什么，想看你最近是不是漂亮了些。”

　　“废话，什么叫漂亮了些，老娘一直都很漂亮，不然你这家伙当初就不会那么霸道的占着老娘了。”绣竹说道，她看着男人那结实的胸膛缓缓的压了上来芳心不由的剧烈跳动着，以前那觉得非常难看的刺青图腾也觉得很有魅力，忍不住轻抚起来。

　　李炎不想浪费这大好的时光轻轻拂过那修长的玉腿，示意绣竹配合自己。

　　“你这家伙这一会儿功夫就生龙活虎了。”绣竹摆弄了一下然后便感到久违的充实填满了全身，让她浑身上下都愉悦起来。

　　李炎享受着一份娇柔的同时将几日的烦恼一并消除，尽情的疼爱自己来到这个而世界上的第二个女人。

　　绣竹也是昨日的火气被尽数勾了出来，如今爆发出来她自己都觉得自己太过放浪了，可是看着男人那般享受心中那舍去了那份矜持，将自己最好的一切让男人感受到。

　　话分两头。

　　此时在七皇府中，七皇子李穆坐在空荡荡的厅堂当中手中拿着一副字帖，大女李白莲在一旁候着。

　　“父亲大人，昨日那曲子已证实是李炎所唱，并且由木先生执笔，写下了首词，女儿知道父亲也破喜诗词特意拿来给父亲品读。”李白莲说道。

　　“难得你有这份心。”李穆点了点头。

　　只要是土生土长的京城人士没有几个不喜欢好诗词的，这也是为什么秀才的地位那么高的原因之一。

　　“容我看看这词如何，好的诗词可是能透露出一股意境的，对于修炼是大有好处的，之前李炎的那首《咏蛙》我也看过，很不错，虽然通俗易懂，但是却将王者的霸气承托的淋漓尽致，实属难得的上乘之作，虽然另外一首《月下独酌》也有股意境，但是为父并不喜欢。”李穆说道。

　　李白莲轻声一笑，要秀才写书带有王者霸气的诗句来那绝对比登天还难，现在京城之地涌出的诗句大多数都是一些华丽诗词，毫无意境，读之犹如嚼蜡。

　　“《临江……》”忽的，李穆目光闪动，盯着那个仙字，仿佛触动了什么一样。

　　李白莲说道：“父亲，这个字听那李炎说是仙字，不过女儿从未见过。”

　　“哦，可能是他国文字吧，你不认识也很正常。”李穆恢复了平静，他轻声读到：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……咦？”

　　“怎么了父亲，有什么地方不对劲么？”李白莲问道。

　　李穆哈哈一笑：“好啊，好一个李炎，好一句浪花淘尽英雄，此子的心胸之豪迈非常能所能及。”

　　李白莲心中暗暗松了口气，自己这番献词果然没错，深得父亲的喜欢。

　　之后李穆又认真的看下去，没一句都要仿佛的看两三遍最后，当他看到最后一句，古今多少事，都付笑谈中的时候脸上不由的露出感慨之色：“这首词道尽了古今沧桑，说的不错，英雄如江浪腾起即灭，任凭世间风起云涌，千百年后不过是后人酒后笑谈罢了，何苦逐名，逐利。”

　　“对了，昨日那首曲子叫什么名字。”

　　李白莲回道：“卧龙吟，听李炎说是在大乱之时一位隐士出山助人平定天下时所唱。”

　　“大乱之时么？”李穆喃喃自语：“原来丈夫再世当有为，不是说的现在，而是在大乱十分，这隐士的品德之高让老夫钦佩。”

　　“白莲。”

　　“女儿在。”听到父亲声音一沉，李白莲急忙走了出来，拱手待听。

　　李穆说道：“为父已经决定了，过些时日便离开京城归隐山林，日后这七皇府便由你当家，这几日为父会将府上所有的东西都交给你，能掌握为父的多少势力就看你的本事了。”

　　饶是自认为养气功夫极好的李白莲也不禁露出惊喜之色，随后她又有些迟疑道：“那二弟，三地那边？”

　　“哼，别管他们，吃里扒外的家伙，明知道为父和四皇子不合还去和那边勾勾搭搭，真以为我不知道，为父说了，日后为父的势力全部交给你，至于他们无需顾忌那么多，该怎么处置就怎么处置，另外老七近年也开始冒头了，我也会留给他一份家产，看看他有没有资格在这京城之地博弈。”李穆说道。

　　李白莲心中一凛，很显然父亲这一招是帝王心术的平衡之道，不让自己一家独大，若是七弟李逸和那二弟，三地联手自己就算接管了父亲的势力也不见得而已对付的了他们，此乃实打实的阳谋，只能硬着头皮上去，没有半分退后的余地。


第六百五十二章 贱婢

　　“是，父亲，女儿知道了。”李穆的一手平衡之术让李白莲不敢多言，尽管她心中清楚，但是也只得乖乖接受。

　　李穆挥了挥手：“好了，你下去吧，这书帖便送给为父怎么样？该不会舍不得吧。”

　　李白莲急忙道：“女儿岂会吝啬一幅书帖，父亲若是喜欢自然是孝敬父亲，那女儿就先告退了。”

　　“嗯。”李穆心不在焉的点了点头，他的目光移到了手中那字帖上，盯着那个“仙”字久久出神，脑海中依稀记起，太宗皇帝留在御膳房的一幅字：欲求长生，先寻真仙。

　　“太宗皇帝在中古时期何等的举世无双，威镇寰宇，媲美天下，就算是神也曾经镇压过，可是依旧敌不过岁月的侵蚀，为什么临走之前要留下那个字，难道这世上真的存在某种可以长生不老的修炼之法？这李炎是从何处习得此字的，难道他身上隐藏着什么远古秘闻。”

　　李炎不知道自己无意间透露出的一个字竟然让这李穆思考了这么多，甚至已经开始怀疑到自己头上了，这老怪物的心智果真可怕的紧，不过幸亏这个李穆已经身处的隐退之心，这样的话应该不会找到他头上问个究竟。

　　“真痛快。”绣竹喘着粗气趴在男人身上，浑身上下说不出的满足，之前的那种暴躁的感觉一扫而空。

　　李炎抚摸着那乌黑的秀发，笑道：“看来我说的没错，你身子里憋了火气所以脾气才那么火爆，现在满意了吧。”

　　绣竹眯着眼睛享受着自己男人的抚摸，懒散的骂道：“啰嗦，没有老娘那般尽心尽力的服侍，你这家伙能那么勇猛么？”

　　“贫嘴，我的战力一直十足，你若不信我试给你看。”李炎轻轻一笑，大手顺着背部往下滑去。

　　绣竹皱了皱眉头，身子微微一颤，美目当中泛着秋水诱人无比：“别，你还想要去找元香姐吧，老娘可没力气陪你了。”

　　“呵呵，现在知道怕了，你有多少力气我可是一清二楚。”李炎手退了回来，不再使坏。

　　“现在什么时辰了？”绣竹连眼皮也懒得抬一下。

　　李炎说道：“已经不早了，响午了，不准备起来么？”

　　“等等再起来吧，让老娘休息半个时辰。”绣竹俏脸在李炎的胸膛上蹭了蹭闭起眼睛休息起来，不知道为何只要趴在这个家伙的身上心中就特别的安稳，踏实，心中不由嘀咕一声：“老娘不是喜欢女人的么，怎么对这家伙越来越好了。”

　　李炎见此怜爱的摸了摸她的脑袋，这日久生情果真不假，若是换做以前就算是自己要了他的身子也不会对她这般温柔。

　　温存一会儿之后等绣竹恢复力气之后她才精神奕奕的起来，俏脸红润，美艳动人，似有元香那种成熟妩媚之气。

　　这休息也休息够了，李炎也不再浪费时间，开始认真的练字，而绣竹总算是安静下来了，趴在旁边的案几上，似笑非笑的看着他，眼睛流露出丝丝柔情，不过当李炎回头一瞥的时候却有立刻板起了脸，不屑的撇了撇嘴，回了一句：“看老娘做什么，你不练字么？”

　　李炎摇头一笑，继续挥笔染墨。

　　不过这时候门外忽的传来元香的敲门声：“李朗，不好了，你快出来一下。”

　　“嗯？”李炎丢下手中的毛笔推门而出：“元香，发生什么事了。”

　　元香脸上露出一丝急色，她犹豫了一下说道：“李朗是这样的妾身之前约了以前替妾身出嫁的丫鬟小茹来府上做客，可是不知道什么原因小茹的夫家上门了，现在正在厅堂中打骂小茹，所以想请李朗出面制止一下。”

　　“有道是清官难断家务事，这种事情我们不太好管吧，不过那小茹以前与你有恩如此放任她被别人打骂这道义上说不过去，容我过去看看。”李炎想了想，便大步走去了厅堂。

　　“多谢李朗。”元香脸上露出欣喜之色。

　　“姐姐，等等我，我也去。”绣竹也急忙跑了出来，凑一个热闹。

　　此时在厅堂当中，一位身穿儒衫的秀才一巴掌扇到一位美妇脸上，力道之大直接将她的嘴角都打出血了：“贱婢，我道为何你这些天老是外出，原来是躲在元府，三从四德你可读过？一个妇道人家不在家里相夫教子出去抛头露面简直就是丢我的脸。”

　　小茹跪在这秀才的面前脸上红肿一块，身子害怕的颤抖起来。

　　这个秀才觉得不解气，又是一巴掌扇过去：“说，你来这里是不是勾搭了野男人。”

　　小茹吓呜呜的哭道：“没有，相公我没有，妾身在元府只是为了见一见小姐，绝对没有见过别的男人。”

　　“元府小姐？元香，可恶，当初如果不是你替她碉堡，我岂会娶了你这个贱婢，瞧你那卑躬屈膝的样子一看就知道奴才相，府上来客人了我都羞于让你出来见面，现在在家丢人还不算，想要把人丢到外面，让所有人都知道我取的不是元府小姐，而是一个贱婢是不是。”秀才想起当年的事情气得一脚踹过去，这一脚已经用上了神力，力道甚大。

　　“碰！”一声神力碰撞的声音响起，吓的浑身颤抖的小茹没有事一样，那踢过来的一脚在她的面前诡异的停下了。

　　李炎此时走了进来：“阁下这般打骂妻妾怕是有失君子风范吧。”

　　秀才回头一看，见到是一位身穿儒衫的读书人，心中不由一凛，急忙道：“兄台误会了，非在下心狠，乃是这贱婢不守妇道，趁我不在家中偷跑出去不知道和什么人勾勾搭搭，败坏我的名声，适才只是在执行家法罢了，让这贱婢长长记性，免得日后生出什么丑闻来。”

　　李炎不由暗道：“这读书人的身份还真是好用，此人刚才凶狠无比，如今却也变的客气起来了，读书人怜惜名声果然不假。”

　　“阁下说这位夫人在外面勾勾搭搭那也得有证据才成，有道是抓贼拿赃，捉奸在床，贸然这般拳脚相见终归是不妥。”


第六百五十三章 杀你而已

　　“兄台是？”这位修士立刻觉得不对劲了，此人是从侧门走进来了的，似乎是元府的人，想到这里他脸色立刻变的难看起来：“好啊，原来你就是那个奸夫，我还以为这贱婢真的只是来此地会见以前的主子，现在看来是证据确凿了。”

　　“江轩，你休要血口喷人，李朗与小茹今日才刚刚见面，怎么可能会有奸情。”元香怒气冲冲的走来。

　　“好啊，好啊，元香当初你毁我婚约，拿这贱婢顶包，如今回来京城不去我江府负荆请罪，反而带着一个野男人来勾搭起我的夫人来了，那汉子你叫什么名字，我定要去官府告你们一通，顶你们一个狼狈为奸，祸害他人妻子的罪名。”江轩气的大叫道。

　　李炎皱了皱眉头，这人怎么和疯狗一样张嘴就乱咬人，他冷声道：“在下李炎，阁下要告便去告，我倒要看看是占着理，别到时候丢了名声，还把性命给丢了。”

　　“李炎？什么，你叫李炎？”江轩突然怒气一消，变成了吃惊：“就是你写下《咏蛙》《月下独酌》的？”

　　元香说道：“不错，这两首诗正是李朗作的。”

　　江轩脸色变了变，没想到自己以前原配夫人元香竟然是这李炎的女人，而且这个贱婢还和他不清不楚的，不过这李炎名声在外，自己一时间拿不出证据还真讨不了好处。

　　“李炎，你也是读书人，难道就没有一点礼义廉耻，这贱婢好歹也是我江府的夫人，你这般与她不清不楚的简直就是让我等读书人蒙羞。”

　　“清者自清，我只是看不贯你如此大骂妻妾的人，所以制止了你一下，休要再好这里胡搅蛮缠。”李炎说道。

　　江轩冷笑道：“李炎，你恐怕不知道吧，你旁边的那个元香约我早有婚约，当初娶她过门的时候这元香拿了这个贱婢顶替，真正说来元香你与我是名正言顺的夫妻，今日发生了这档子事，索性便成全了这个贱婢，她以后就归还元府了，不过元香你得跟我回江府。”

　　元香顿时冷若冰霜，整个厅堂当中刮起了一阵寒风，冰雪，杀意一下子攀升到了极致：“江轩，我现在已经是李朗的人了，你再在这里多说一句我定取你的项上人头。”

　　她好不容易在三十好几的时候找到一个好男人，心中格外珍惜，不想因为以前作废的婚约和任何男人有瓜葛，若是李朗心存芥蒂，她死的心都有了。

　　绣竹一旁看着有些吃惊，没想到这事情竟然如此曲折，不过她心中却有露出一丝狡黠：“没想到元香姐以前和别的男人有过婚约，这样的话底子就不干净了，说不定日后成为这家伙原配夫人是我，而不是元香姐。”

　　真是无法理会女人，这般时候了也都想着争风吃醋。

　　感受到元香的杀意，江轩心中不由一慌，没想到这些年不见这个元香竟然有如此修为了，他定了定神，说道：“元香，你说什么也没用，白纸黑字写的清清楚楚，我江轩娶的是元府的元香，而不是这个贱婢，闹道官府也是我在理，你也不想到时候一张律令传下让我派人抓你会府吧，我是个读书人，做事也会留点余地，现在你随我走，以前毁约的事情我可以既往不咎，这贱婢也一并送还给你。”

　　看到元香那冷若冰霜的俏脸，丰腴的身子江轩心中不由一片火热，心中暗暗后悔当初为什么没有派人把这元香抓回来，这些年过去了竟然出落的如此美艳。

　　旁边跪在地上的小茹一脸苦楚，都说一日夫妻百日恩，自己替小姐跟了这个江轩二十年了，按理说多多少少会有些情分，没想到现在却如同货物一样被随意丢弃。

　　李炎此时心中的杀意几乎欲破体冲出，若是这江轩只是占着以前的理由胡搅蛮缠的话自己还会耐着性子和他斗一斗，可是他不该窥视自己的女人，那种从内心深处对元香露出的欲望和贪婪瞒不过自己的眼睛。

　　邪念一生，此人留不得，任由这个苗头下去的话日后便可能演变出夺妻之恨了。

　　“元香用风雪化形术封锁元府。”李炎声音骤冷，煞气成云，环绕四周。

　　江轩吓的猛地后退：“好恐怖的煞气，这家伙到底杀过多少人。”

　　“是，李朗。”元香二话不说神通施展，瞬间将元府和外面隔绝起来，她知道李朗这会儿是想就地斩杀此人了。

　　李炎手掌对着虚空一抓太阿剑瞬间出现，黑金相间的剑身上盘绕着一股阴冷的气息，仿佛有厉鬼在剑上嘶吼咆哮，似有将人的神魂吞没的感觉。

　　“喂，喂，你想要做什么？”江轩慌忙说道。

　　“没什么，杀你而已。”李炎身子一闪手中的太阿剑猛地斩下，速度之快几乎让他无法反应过来。

　　“小子，住手。”可是就在这时候元方的声音突然响起，紧接着李炎就感觉斩下的太阿剑猛地一震，一声清脆的剑鸣声响起，他手中的太阿剑竟然无法握紧击飞出去。

　　李炎低喝道：“元方休要阻我。”意念一动，那飞出去的太阿剑瞬间化作一道毫光奔着，直取那江轩的脑门。

　　“可恶，忘了这小子会御剑术了。”元方心中暗骂道。

　　这时候一只老者的手掌突然弹出，竟敢在这道毫光之前将其抓住，那锋利的剑尖几乎已经触摸到了江轩的头皮。

　　“李炎，能否听老夫一言。”苏良戚出现在江轩的面前，那握着的太阿剑已经将他的手掌划开两道深深的口子，鲜血涌出。

　　“苏先生？”李炎目光微动，伸手一抓收回了太阿剑：“苏先生为何要阻我。”

　　苏良戚看着满是鲜血的手掌，心中暗暗惊叹：“好锋利的剑，好果断的心，元方出手挡下那第一件之后竟然连想都没想便斩下的第二件，若非我跟着这个家伙一起来了刚才那一剑已经取了这江轩的性命吧。”

　　“小子，此人杀不得。”元方见到事情已经被制止了，心中松了口气。

　　李炎长剑依旧在手，平静的问道：“如何杀不得？”


第六百五十四章 不能比较

　　“江轩的父亲是镇守京城的一位偏将，膝下就只有这一个子嗣，你前脚杀他后脚他就会调集上千精锐踏平元府，不但是你会死，就连元香，还有你那小妾都逃不过。”元方解释道。

　　元香一惊：“什么，江轩的父亲当初不和父亲一样只是一个守门将么？”

　　这里人讲究门当户对，当初元香虽然和这江轩有婚约，但是彼此间的家室却不可能相差很大，甚至当初元府还高过那江府一些。

　　“不错，可是因为当初违约的事情为父答应了那江别鹤的一个要求，那就是主从辞官，而这些年来那家伙的官越做越大，如今已经是能够掌控上千人马的将军了。”元方说道。

　　江轩从失魂中惊醒：“不错，不错，你们要是杀了我，我的父亲是不会放过你的。”

　　李炎依旧不为所动，杀意不减：“不试试看怎么知道他的父亲会派兵踏平元府。”

　　“好固执的家伙。”苏良戚心中暗道，他开口道：“明日就是大皇子的宴会之日了，你杀了人便要举家外逃，不但得罪了那个江府，还因为拒不参加宴会彻底得罪了大皇子，皇权的威力是不容小觑的，就算是逃到天涯海角也会被皇府的人击杀，难道你想带着妻妾过着居无定所，过了今天没明天的日子么？”

　　元方也说道：“小子，虽然不知道你因为什么事情动了杀心的，但是此事还得从长计议，江别鹤当初已经与我约法三章了，小茹嫁过去之后我辞官，从此两情，这江轩若是还想在这上面动什么歪脑筋必定要先过江别鹤那一关，所以你无需担心那么多。”

　　“有时候你放过别人，别人可不会放过你，当断不断带来的麻烦会更大，等吃亏之后再来补救可就晚了。”李炎说道。

　　元方说道：“我是你岳父，听我的，放了江家小子，以后出什么事情我担着。”

　　李炎说道：“就怕岳父担当不起。”

　　“放屁，你小子胆子肥了，敢顶撞我，信不信我把你和香儿的婚事推延十年八年的。”元方吹胡子瞪眼道。

　　婚事好像是李炎的软肋，他不由的闭上了眼睛，呼了口气，杀意不由的收敛起来，手中的太阿剑也消失在了手中：“我希望今日不杀他是正确的。”

　　“此事也有老夫一份，若是那江家发难，我自会鼎力相助。”苏良戚手掌已经止住了血，他缓缓的说道。

　　元方说道：“你们究竟是为什么事闹起来的。”

　　李炎说道：“没什么事，不过是这个江轩对这个小茹不满又把当年的烂帐又翻出来了，想要换回元香。”

　　“夺妻之恨啊，难怪这小子杀意这么果断，挡都挡不下来。”元方心中一顿随后他开口道：“江轩当年的事情我已经与你江家两清了，香儿也和你们江家毫无瓜葛，你若是再敢拿此事做文章定将你打成残废。”

　　李炎说道：“江府的势力比元府强，当年的约定能不能奏效还难说，而且那时候聘书上应该是写的元香的名字吧，若那江别鹤翻脸不认账，此事又该如何办？”

　　元方脸色微微一变，这个问题倒是没有想过，他不耐烦道：“你小子哪那么多的废话，江轩现在趁我没改变主意赶紧滚，不然你可就走不出这个元府大门了。”

　　江轩感受到那李炎一直含蓄不杀的杀意哪敢逗留，狼狈的夺门而逃，跪在地上的小茹不敢抬头急忙跟了上去。

　　“滚开，你这个贱婢，要不是你我岂会受此侮辱。”江轩见到小茹跟来，似有将所有的怒气发到她头上的意思，刚才那被李炎挡下的一脚实打实的踹到了她的身上。

　　那个叫小茹的女子直接飞了出去，在地上翻滚了好几圈才停下，不过她又仿佛没事一样迅速的爬起来，又跟了上去。

　　元香看得心痛无比，当初如果不是小茹帮自己顶替兴岂会受这等废非人的折磨。

　　“此人对妻尚且如此心狠，可见心胸之狭小，今日一走日后怕是后患无穷，现在岳父大人和苏先生反悔还来得及。”李炎手中的太阿剑不知道合适已经悬挂在元府的大门上，似一根夺命的利芒随时落下，而那不断接近的江轩就如同一只即将落网的猎物一般，随时都有性命之忧。

　　元方目光不由露出一丝异色，他看了看李炎，没想到现在这小子还想着杀这江轩，而且已经留下了后手，看来不但心够果断，头脑还冷静的可怕。

　　他不知道，李炎在杀人的时候是最冷静的。

　　“放，放了他吧。”不知道为何元方这句话停顿了一下，可见他心中也犹豫了。

　　“可惜了，我去继续练字。”李炎喃喃低语，有些失望的往后堂走去。

　　元香见到李炎失望离去，心中有些恐慌，她感觉今日一事好像使得李朗和与自己产生了一丝隔阂。

　　“元香，你先回房，和那小子好好说说，顺便看住他，别让他去杀江轩。”元方挥了挥手，示意元香离开。

　　元香点了点头，提着罗裙急忙跟着李炎跑去，在拐角处不慎被门槛夹住了裙角，心乱如麻的她把修士的本事忘得一干二净，竟然和一个普通人一样摔倒下去，本以为会结结实实的摔倒在冰冷的石板上，可是她忽的感到一双有力的臂膀搂着了自己。

　　“没事吧，没想到这都会摔倒，可别闹笑话了。”李炎说道。

　　元香不禁想到了之前那小茹的情况，被自己男人无情的一脚踹飞，而自己的李朗却连这个时候也不忘留心自己，本来是很平常的一件事情，可是这般比较一下便如同天堂和地域一般的差距，让她的美目一湿，泪水不禁流出。

　　“对不起，李朗。”元香缩在李炎的怀中，啜泣起来。

　　李炎捧起她的俏脸，为其擦干眼泪：“不管你的事情，没必要道歉，今日的事情别放在心上，别哭了，再哭可就不美了，走，陪我去练字吧。”

　　“嗯！”元香急忙擦干眼泪，任由男人牵着自己的手。

　　绣竹撇撇嘴：“难道就这样把老娘给忘了？”不过她还未说完便感觉自己的细腰被男人霸道的搂住了，想推都推不开。

　　“哼，算你反应快，不然以后休想叫老娘伺候你。”绣竹满意一笑，身子不由向李炎靠了靠。


第六百五十五章 那我是应不应？

　　等到李炎离去，元方不由的开口问道：“你说今日之事我做的是对是错？”

　　“怎么？一项独断独行的你难道被李炎给说动了？”苏良戚说道。

　　元方说道：“不错，那小子虽然看上去鲁莽，但实际上却是字字珠玑，而且更重要的是他的性格喜欢将一切的苗头扼杀掉，这我年轻时候的我们十分相似，不过现在年纪大了，当年的锐气也被打磨掉了，一切都讲究以稳为主。”

　　苏良戚说道：“难道不应该稳重么？江家的势力已经很大了，一旦杀了那个江轩这弄出的事情可就多了，到时候想安稳度日怕是不可能了，你不是也说了么，这以后的日子就像抱个孙子，然后平平淡淡的过日子，等孙子长大了就去归隐山林，专心修炼，你这目标可不远了，下个月你就准许李炎和侄女成亲，若是为了那些陈年烂事给搅合了，这才是最大的损失。”

　　元方沉默了起来：“不过那小子说的不错，有些事情想躲都躲不掉，人无杀虎心，虎有吃人意，到时候怕还免不得了折腾一番。”

　　“世事无常，再看看吧。”苏良戚说道。

　　“嗯，也对，再看看，如果那江别鹤真的翻脸不认人，我也会让他看看我的手段，当年我做守城将的时候能压的他死死的，今日同样也能。”元方望着远处目光闪烁不定。

　　此时房内。

　　元香站在李炎旁边，虽然自己的男人在继续练字，但是她知道刚才的事情肯定在心中留下了一点心结，不然也不会两三次写的毛笔都没墨水也还继续写，她不敢说话，心中不由的有些忐忑。

　　“江轩是个什么样的人？”李炎放下手中毛笔，坐到椅子上看着元香说道。

　　元香回道：“有些文采，但是太过风流，在妾身还为与他有婚约之前就已经祸害了家中不少的侍婢，而且还经常留恋烟花之地，而且喜欢争强斗胜，听说有一次和一个文人赌诗将自己贴身的丫鬟都输给别人了，当时妾身觉得此人不值得托付终身就逃了出去。”

　　李炎说道：“现在看来此人随着家势增大，还变得睚眦必报了，如此种种加起来想要让他不报复今天的事情恐怕难比登天。”

　　“嗯。”元香轻轻应了声：“可怜我那亲如姐妹的丫鬟小茹，却落到这般人的手中，悔妾身真恨当初自己的性子弱，不敢公然拒绝父亲的提议，若不然也不会发生这样一件事。”

　　绣竹说道：“姐姐还得谢谢那小茹，如果不是她姐姐还碰不到这家伙。”

　　“是啊。”元香一脸愧疚的说道，心中一叹。

　　李炎此时开口说道：“明日我与那些秀才要在大皇子府上文斗一番，而其中一个人就是这江轩，此番结仇怕是会直接影响到文斗上，按照元香你之前说的那般，说不定那江轩会提出以妻妾做赌注的要求，之前你们也看出来了他根本就不是一个怜香惜玉的人，拿妻妾做堵住的事情他不是做不出来。”

　　“什么？”元香心猛地一紧，随后她仔细想了想，觉得这个江轩这的很有可能提出这个要求。

　　李炎继续说道：“元香，绣竹，你们说若是那江轩真提出这个要求我是应战还是不应战？”

　　绣竹手猛地一拍桌子：“怕什么，应战就是，让他输的倾家荡产。”

　　“如果我输了呢？”李炎说道。

　　绣竹走过去搂着李炎的脖子笑道：“输了就输了，老娘大不了不认账，不承认我是你的妻妾。”

　　“不过你可以赖，元香可赖不了。”李炎摇了摇头：“如果明天他提出这赌注我尽量把它推了，换过别的。”

　　“不，李朗。”元香突然说道：“和那江轩赌，只要李朗赢了，就可以把小茹给救出来，她在那里已经受尽苦头了，今日有发生了这么一件事，日后江府她怕再也呆不下去了，不救她可就要死在江府了，小茹与妾身虽然名为主仆，但是却亲如姐妹，当日小茹舍身救了妾身，妾身如今却也想救她一回，而且我相信李朗会赢的。”

　　“我不会拿你做赌注的。”李炎心中已经想到了一个代替的办法。

　　元香似乎猜到什么，脸色微变扑到李炎怀中：“李朗，你若有个三长两短，妾身也不独活。”

　　“放心好了，我不会有事的，大唐之内还没有人可以取我性命。”李炎望了望皇朝的方向，这京城当中最强的修士还欠自己一个人情呢。

　　绣竹哼了哼：“仔细一想这不杀那个江什么轩弄出的麻烦更大，元方是不是老糊涂了，畏首畏尾的，使得你你一个大好男儿被窝囊在这里，老娘都快看不下去了。”

　　她喜欢自己男人持剑杀人时的那份冷漠，也喜欢自己男人那疼爱自己时候的霸道，所以不想现在这般被儿女情长给缠住。

　　绣竹的话听的元香更加惭愧了，此事都因自己而起，让李朗陷入了两难的地步实在不是一个妻子做的事情。

　　“明日老娘陪你一起去赴宴，老娘就想看看你这家伙如何把那些小白脸赢得一塌糊涂的。”绣竹舔舔嘴附在李炎耳旁说道：“你若赢了，以后恩爱的时候你要老娘做什么老娘都照办，如果输了以后休想再碰老娘一下，听清楚了没有。”

　　李炎苦笑道：“用得着这么拼命么？”

　　“哼，不拼命不行，这叫一荣俱荣，一损俱损，不给这家伙一点压力，你根本不当一会事。”绣竹说道。

　　“只是这压力未免有些太大了吧，不怕把我压垮了？”李炎说道。

　　绣竹眨了眨眼睛：“那倒也是，不如老娘今天让你放松一下，如何？”

　　李炎眼睛一亮：“哦，怎么放松？”

　　“你这家伙是明知故问。”绣竹媚然一笑，两只玉手伸进男人的衣襟内，抚摸着那结实的胸膛，不断的撩拨着自己的男人。

　　李炎说道：“元方和苏先生还在府上，这不好吧？”

　　“管那两个老头做什么，老娘就不信他们会冲进来搅合我们。”绣竹提起罗裙跨坐到男人的大腿上，粉嫩的小舌在那敞开的胸膛上游走，眼睛当中春意盎然。

　　旁边的元香看着脸不由一红，她急忙将传窗户和门关好。

　　“元香姐姐不一起么？”绣竹咯咯的笑道。


第六百五十六章 江别鹤

　　听到绣竹的询问，元香俏脸绯红，虽然已经和绣竹不止一次伺候李朗了，但是在这家中却还是放不开，而且更重要的是自己的父亲还在外面，不过看着绣竹那愉悦满足的样子芳心不由一颤。

　　“似乎有段时间没有陪李朗了，只是这还只是傍晚，而且父亲还在家，若是被发现了，这羞都要羞死。”

　　李炎唤了声：“元香，过来吧。”

　　“嗯。”元香之前种种犹豫被这句话直接带走，带着一抹羞意走了过去，一副任君采撷的模样。

　　轻轻一挽这个娇滴滴的美人便坐到了腿上，娇软的身子靠过来让人热血涌动。

　　“好久没有这般搂着你们两个了，还真是有些怀念以前的日子，无拘无束，不用担心这个那个。”李炎笑道。

　　元香缓缓的将身上的衣物褪去，幽怨的说道：“妾身昨日的时候本来有机会陪李朗的，谁知道李朗醉的睡过去了，害的妾身一整夜翻来覆去的睡不着。”

　　“莫说姐姐，我也是这般。”绣竹说道。

　　李炎哈哈一笑，抱着两人便往榻上走去：“昨日是我不对，今日便好好疼爱你们一番。”

　　绣竹和元香相视一眼，各自露出一抹动人的娇媚，片刻之后约见昏暗的屋内响起了犹如夜莺般动听的声音，有时候依依呀呀似小儿处啼，有时候辗转反侧似病人呻吟，这些声音房门无关主有几缕飘了出来。

　　元方和苏良戚本来想要检查一下李炎的书法练的如何了，顺便一起喝口小酒，说说明日的打算，可是刚刚走到后院，耳聪目明的两人老脸顿时尴尬。

　　“这个兔崽子，还以为他做什么去了，没想打却在这里风流，还没成亲呢，就开始祸害我家香儿。”元方吹胡子瞪眼的说道。

　　苏良戚咳嗽两声：“你也别说他了，你这老家伙也好不到哪里去，这几日有闲钱了可经常往墨香阁跑，再说了，夫妻之间人伦大事没什么不对的，你就不要强加干预了，放任他们吧。”

　　“可是这于礼不合。”元方支支吾吾的说道，似乎没想到苏良戚会知道自己去墨香阁的事情。

　　苏良戚说道：“我教书育人几十载了，看的多了，也淡了，礼虽不可费，但是该变通的时候还得变通，李炎和侄女两情相悦，你有何必做那棒打鸳鸯的事情，再说了，如今我等又惹下了这么大的麻烦，能有几天安慰日子还不知道，走吧，我们喝酒去，别管年轻人了。”

　　“既然你都这样说了，那我就暂且饶这小子一回，话说苏秀才你什么时候变得如此通情达理了，以前你可是比我还固执。”元方说道。

　　苏良戚笑道：“我的严谨只对学生而言，不严谨可管不住他们，对朋友却不是这一套。”

　　元方一愣，感情不懂变通的人成自己了。

　　“李朗，父亲他走了吧。”屋内，元香娇喘吁吁的说道。

　　李炎听了一下外面的动静：“走了，现在不怕了吧，岳父大人看来是默许你今晚睡在我这里了。”

　　元香点了点头，娇羞道：“适才都怪李朗，那般大的力道对付妾身，让妾身忍不住叫唤了起来，这下肯定被父亲听到了，以后妾身都没脸见人了。”

　　“姐姐这话可就不对了，这家伙对姐姐可温柔着，是姐姐自己喜欢发出声音罢了。”绣竹带着一些羡慕的说道。

　　元香听的更加害羞了，缩在李炎的怀中不敢说话，只得压抑着身子的愉悦享受男人的疼爱。

　　然而此时。

　　江府当中，身披明光铠的江别鹤犹如一头暴怒的狮子冲了过去，气势就仿佛一座刀柄形成的山岳一样，既凌厉又厚重，他将江轩一手提着手中：“你说什么？那元方老匹夫真的扬言要废了你。”

　　江轩吓的缩了缩，虽然他早已经不是稚子了，但是面对这个父亲还是十分害怕，连连点头：“是，是这样说的没错，孩儿可以对天发誓，元方的确说了要废我。”

　　江别鹤凌厉的目光忽的一变，重重的一哼松开了江轩：“别给我避重就轻，说，你好端端的去元府做什么？当年的事情已经扯平了，他辞官让位，我平步青云，你休要去找元府的麻烦，我可不想那些属下说我过河拆桥，忘恩负义，要是你这逆子害的我失了人心，你就准备给我滚出京城吧。”

　　越是高官，就越看中名声，名声臭了，官也就到头了，毕竟当年自己高升的事情存在猫腻，抖出来的话吃亏的是自己，那白身一个的元方却会占尽便宜。

　　江轩有些委屈的说道：“父亲，这可不怨孩儿，是那贱婢，她竟然瞒着我去了元府，父亲你可不知道啊，最近文人当中颇有名声的李炎就是那元方的新招的上门女婿，而那元香也不知道从什么地方回来了，当日我去抓那贱婢回来的时候却看见那贱婢和李炎有着不清不楚的关系，孩儿是一秀才，如何能够让这等有辱门风的事情发生，于是便教训了那贱婢几下，不料那个李炎突然动了杀心，伙同那元香竟然想联手将我杀死，若非……”

　　“若非什么？说啊，哼，是那元方救了你吧，看来他还没有老糊涂，不过你这逆子休要骗我，平白无故的那个李炎岂会动手杀你，给我一五一十的说来，少了一句你十年之内就休想走出这个家门。”江别鹤冷哼道。

　　江轩唯唯诺诺的说道：“其实也没什么，就是孩儿提出拿那贱婢换元香回来，然后就没其他的了。”

　　“原来如此，夺妻之恨，难怪那李炎会杀你。”江别鹤目光闪动：“不过，你的这个提议倒也不算无礼，那女子下人出身，没有教养，上不得台面，若是能将元方那个知书达理的闺女换过来倒也不失为一个办法，而且聘书上白纸黑字也写的清清楚楚你取的是元香，而非那个下人。”

　　听到事情有戏。江轩急忙说道：“父亲说的不错，孩儿这也是为了家中的门面着想，若非如此岂会提出换妻之言。”


第六百五十七章 戴冠

　　江别鹤思考了一下，说道：“明日就是大皇子的宴请，到时候百官云从，而在其中就有一场文士聚会，你身为秀才也有受到邀请，另外我听说前些日子你要在书生当中传出要与一个叫李炎的修士文斗，可有此事？”

　　江轩说道：“回父亲，确有此事。”

　　“很好，那就在文斗上这那李炎赌一把，把那元香赢回来，这样的话元方就无话可说了。”江别鹤说道。

　　江轩犹豫的说道：“父亲，可是孩儿万一输了呢？”

　　“哼，输了就把那贱婢还给元府，然后你就给我从军去，反正你输了那点名声也会败的一干二净，日后想要在文官上混出头基本上是不可能的了。”江别鹤说道：“而我在军中多少还是有些地位的，你若从军日后便可接我的位子，这也是之前想好过的。”

　　听到父亲已经将后路想好了，江轩再无顾忌，说道：“那孩儿就拼命一搏，把那元香赢回来。”

　　“嗯，你可以退下了。”江别鹤挥了挥手说道。

　　“孩儿告退。”江轩想到自己赢了之后就可以得到那个娇滴滴的美妇了心中就一片火热，脚步也不由轻快了许多，向着自己最宠爱的第八位小妾的房间走去。

　　翌日清晨。

　　李炎早早的便起来了，不过与其说起来倒不如说他压根就没睡过，但是精神却依旧饱满，浑身说不出的舒坦。

　　元香眉目春色未退，细心的服侍自己男人穿衣，她今日为自己的爱郎特意准备一件儒衫，这儒衫是她亲手缝制的，用的是上好的冰火青玉蚕丝，而且缝制的手法也特意专研过，既像是爱郎常穿的劲袍，又不失儒衫的味道，整个人看起来挺拔有力，阳刚之气十足。

　　“李朗坐下，妾身为你戴冠，往后这头发不能再随意披着了，不然会被别人笑话的。”元香说这从自己的储物接中取出了一顶早已准备好的玉冠，这玉冠透着丝丝清凉，戴在头上会让人精神奕奕。

　　李炎笑道：“看来元香你早就准备好一切了，有你在身边我也省心多了。”

　　元香脸上露出喜色，她娇声道：“这可不是妾身一个人的功劳，绣竹妹子也帮了不少。”

　　“对了，绣竹你今日不是要与我一同赴宴么？再不起来的话我可就走了。”李炎说道。

　　还赖在榻上的绣竹一听，猛地坐了起来，那还有些娇软的身子直接暴露在李炎的面前，不过她似乎并不在意，打了个哈欠，开始穿戴起来：“你这家伙起这么早做什么，老娘被你折腾的一晚才睡下没多久呢。”

　　“那你就别去了吧，让元香陪我去。”李炎说道。

　　元香摇头道：“妾身可不能再与往常一样陪李朗抛头露面了，不然父亲会骂我不守妇道的，李朗带着绣竹妹妹去就成了，妾身在家等着。”

　　“还有这规矩？”李炎一愣。

　　绣竹说道：“你这家伙什么都不懂，只有正妻不会抛头露面，像老娘这种天生做小妾的命就没有那么多顾忌了。”

　　李朗哈哈一笑，站了起来，走到正在梳妆的绣竹旁，捏了捏那美人尖说道：“这回你是承认你是我小妾了？”

　　“放屁，才……”绣竹回头瞪了一眼，可是看到李炎的时候却骤然愣住了，心头不由猛跳：“好俊的男子。”

　　李炎又就不是歪瓜裂枣之辈，他本身就身高七尺有余，加上常年练剑更是挺拔修长，此刻配上元香精心缝制的儒衫将这身材完美的衬托出来，而且也没有把他那种剑客的气质遮盖，反而相得益彰，此刻又竖起了发髻，戴了玉冠，刀削般的脸庞毫无遮盖的呈现在人的面前，尤其是那带着一缕杀伐之气直入鬓发的双眉更是让他那对露出温柔笑意的眸子拥有无与伦比的魅力。

　　绣竹可以发誓她见过那么多男子从来没有一个男子的气质有这家伙这般好的，俊秀的她见过不少，可是却缺一份铁血，铁血的她见过可是却没有这般柔情，另外还有一种致命的吸引力，那就是她在这家伙身上感觉了一份质朴，但是最后具体什么感觉却也说不出来，不过她可以肯定这家伙若是走出去肯定会吸引不少女子的注意。

　　“你真是李炎？”绣竹不仅失神的问道。

　　李炎疑惑的说道：“生病了？”

　　绣竹急忙回过神来，脸色不由带着一抹红晕，高高的伸出两条玉臂：“你这家伙站直了，让老娘抱一下。”

　　“怎么了。”李炎直起腰一脸茫然。

　　绣竹两头手臂环住男人的脖子，把脑袋贴了上去，她发现还是原先那个熟悉的胸膛，手臂伸出去的高度也没有丝毫便哈，心中不由一阵甜蜜：“没想到老娘的男人竟然长的这般俊俏，以前怎么没有发现。”

　　很快，她意识到不对，急忙松开手推开了李炎：“哼，老娘还在梳妆你就占老娘便宜，给我站远点”

　　“那我出去找岳父大人说会儿话了，你赶快打扮好吧。”李炎摇了摇头走了出去，心中对刚才绣竹的那番举动尽是不解。

　　绣竹偷偷的撇着李炎，不由的摁住心口：“该死的家伙，打扮成什么不成，非要打扮成这样，害得老娘心跳个不停。”

　　元香掩嘴笑道：“绣竹妹子，李朗打扮一下是不是比以前俊多了。”

　　“何止是俊多了，简直就变了一个人，平日里平日里披头散发的看的挺顺眼的，怎么突然就变成了美男子了。”绣竹嘀咕道。

　　元香眼睛都眯成了一条缝，笑吟吟的：“绣竹妹子是不是动心了？今日可得看牢点李朗，可别让他被其他女子勾搭走了。”

　　“姐姐放心，有我在保证不会让这种事情发生。”绣竹说道。

　　“对了，我这里还准备了几套新衣服，你看看有没有中意的。”元方从储物戒中拿出了真正三大箱衣物。

　　若是李炎在这里绝对吓了一跳，这才叫几套。

　　绣竹脸上露出喜色：“那多谢元香姐了，我正愁没新衣物呢。”


第六百五十八章 赴皇宴

　　元方打量了一下李炎，不由点了点头：“不错这下有点人模狗样了，比之前好多了，走出去也不会丢人了，此番赴宴不知道会出现什么事情你凡事多小心吧，平安回来就成了，面子丢一点没关系。”

　　“听你这么一说我怎么感觉一去就要输一样。”李炎说道。

　　元方说道：“难道你还有十成十的把握赢不成，你小子临阵磨枪学了几天而已，岂是那些饱读诗书秀才的对手，不过听苏秀才说你小子肚子里似乎有点墨水，大概胜负五五开吧，宴会的事情跟着苏秀才，他还有点名声能够帮你挡掉不少的麻烦。”

　　“之前苏先生也说过这种话。”李炎说道。

　　“说过了？那更好，他开了这个口你就不必顾忌那么多了。”元方说道。

　　就在这时候门外苏良戚的声音：“李炎时间不早了，该动身了。”

　　“我也没什么可说的了，去吧，放机灵点，这次去的都是一些老狐狸别一不留神被人坑了。”元方说道。

　　“知道了，那岳父大人回见了。”李炎拱了拱说道，就在他刚走出大门的时候一缕幽香飘来，一个倩影快走几步拦在他的面前。

　　绣竹在李炎面前转了两圈，衣裙飘飘，秀发摆动，嘴角带着淡淡的笑容：“你这家伙看看，老娘这么打扮满意么？”

　　李炎打量了一下，此时绣竹穿着一身淡绿色的襦裙，胸前露出一片雪白，那已经规模不小的胸脯被一件绣有荷花的衣物遮盖，没有露出半分，倘若开放些的女子定会将拿倒优美的沟壑展现出来，而她的俏脸略施粉黛，清丽而不显妖媚，整个人咋看之下就像是一朵出水荷叶，很自然，让人耳目一新，再加上之前的粗鲁收敛一空，使得那女子的娇柔之美彻底的展现了出来。

　　“怎么样？好不好看，你倒是回个话啊，老娘可是精心打扮了许久。”绣竹说道。

　　李炎附在她耳旁说道：“不错，很漂亮，这才像是一个女子，以后多穿给我看。”

　　绣竹先是一顿，而后又露出的欣喜之色，随后又在李炎脚上轻轻一踩，哼了一声，转头就走：“老娘这回给你面子才这般穿戴，过了今日想看到老娘这般穿着门都没有，还不赶紧跟上，那个苏先生可在门外等着。”

　　“看来日后还得磨磨她，这般粗鲁，骄傲可不成。”李炎摇头一笑。

　　不过出了门之后绣竹便不再走在李炎面前了，而是微微低着头跟在他的身后，之前的蛮横也完全消失不见，脸上尽是顺从，乖巧之色。

　　苏良戚看了一眼，说道：“四皇子的府邸有些远，老夫雇了一辆马车，不会嫌弃和我这个老头共坐一辆吧。”

　　“岂敢，倒是麻烦苏先生这般照顾小子了。”李炎急忙拱手回道。

　　苏良戚说道：“没什么，小事而已，反正也顺道路过，好了，上车吧。”

　　“苏先生请。”李炎说道。

　　马车上李炎和苏良戚都端坐着，不过绣竹却不同她是跪坐在李炎的旁边，低头顺目，一言不发。

　　苏良戚看了一眼，不由暗暗点了点头：“倒也懂礼，守礼。”

　　不过这要是李炎听到苏良戚如此评价绝对会心头一跳，绣竹这只是暂时的表现这样而已，若是平时不但粗鲁，动不动就骂人，还会动手动脚的对着他招呼，虽然多半是李炎占便宜，但是却怎么也不会消停下来，和现在的乖巧温顺绝对是判若两人。

　　“女人天生会演戏果真不假。”李炎心中暗道。

　　绣竹这时候微低着头，神魂传音给李炎：“你这家伙是不是又在说老娘的坏话，别想瞒过老娘的眼睛，回去之后我若将此事告诉元香姐，你就准备挨骂吧。”

　　“我又不是妻管严，挨什么骂。”李炎说道。

　　“那就我们两就一个月不让你碰，憋死你。”绣竹说道。

　　李炎回道：“没关系，你们打不过我，大不了强来，反正对你也已经不是一两次了。”

　　“你这坏东西这话都说的出口，对自己的女人竟然也想用强。”绣竹说道。

　　李炎笑道：“你不觉得这样多谢情趣么？”

　　“多你个头，好好想想怎么应付那场文斗吧，别栽了，不然的话老娘可不会饶你。”绣竹说道。

　　李炎又神魂传音道：“那我赢了是不是以后你什么要求都听我的？”

　　“不错，老娘说的话自然算数，赢了老娘就什么都依你。”绣竹说道。

　　“这就好，有你这句话我立刻就充满斗志了，区区几个秀才我一个手指头也能碾死。”李炎说道。

　　“吹牛谁不会，老娘可不信。”绣竹说道。

　　李炎哈哈一笑：“那你就等着好了，到时候我怕你翻脸不认帐，不过今日还真的好好琢磨一番，尽量把那个江轩直接赢的毫无出头之日。”

　　“老娘早就看那个江轩不顺眼了，最好是把他弄死省的老娘看的心烦。”绣竹说道。

　　“嘿，尽量吧。”李炎笑了笑，闭起了眼睛，开始心中盘算着，虽然他有信心赢得文斗，可是世事无绝对，多想些总归没错。

　　绣竹见此不再神魂传音打扰，只是静静的在一旁呆着。

　　而苏良戚也正襟危坐，双耳不闻车外事，整个人似乎陷入了入定当中。

　　随着马车颠簸了一个时辰，车外宁静忽的变的喧嚣起来，同时不少妖兽低吼，怪鸟啼鸣的声音响起，似乎周围已经汇聚了好几百辆妖兽马车，同时传来的还有那接连不得客气，问好之声。

　　等到马车停稳，苏良戚才蓦地睁开眼睛：“李炎，我们到了。”

　　“我也想看看这大皇子府到底是一个什么样的地方，竟然可以让这么多人趋之若骛。”李炎说道。

　　“趋之若骛的不是一个地方，而是权力，这些人都是为权力而来，我们只不过是权力的承托品罢了，希望今日之后老夫还能平平淡淡的回到学堂里继续教书育人。”苏良戚说完便下了马车。

　　“走，我们也下去看看。”李炎说道。

　　绣竹点了点头，心中不由有些紧张起来。


第六百五十九章 五公主

　　四皇子府坐落在一条大江之畔，占据着周围十余里的地方，几乎是仅次于皇城的存在，在京城这寸土寸金的地方还从来没有哪个人的家宅可以这般的大，这光靠权势绝对不能够撑起在和片偌大的家产，唯有靠那震慑千万修士的武力才成。

　　李炎走下马车放眼望去远处皆是一片亭台楼阁，而且每一栋阁楼都足足有九丈高，真好挨着那九丈禁空令，还有不少阁楼竟然是飘在半空中的，底下刻有许多铭文，看来是请炼器宗师花大精力打造出来的，有种含蓄的奢华在其中。

　　“感情来京城的时候看到那些飘在半空中的阁楼全都是这四皇子的府邸。”李炎心中暗道。

　　苏良戚此时说道：“四皇子的府邸是京城最大的府邸。奴仆过千，骑马点灯，门客至少上万，还不包括守卫，护院，禁军，若是这林林总总的加起来瞬间便能拉出三四支精锐大军来，而且四皇子的人也掌控了许多朝廷的兵马，可以说如今大半个大唐王朝都在四皇子的手中，真正的是一人之下万人之上，不过老夫怎么也想不明白的是唐皇为何会任由这个四皇子一家独大，按照正常的推断定会在这四皇子势力膨胀的时候就施展帝王心术，平衡四皇子的势力。”

　　“或许那个唐皇另有打算吧。”李炎说道。

　　苏良戚叹了一口气：“但愿如此吧，不过这次宴会可并不单单只是为了给他儿子办弱冠礼，老夫想来这是四皇子是按耐不住了想要独霸朝廷，今日邀请百官，名儒，无数秀才，高手，为的就是确立威信，并且造势，此番若是顺利，便彻底形成了尾大剪不掉的情况。”

　　李炎笑道：“没想到苏先生这般忧国忧民，可是苏先生也别忘记了，自古以来没有亘古不变的皇朝，况且这是皇家内部的事情苏先生也不好参合进去吧，姑且看着皇家的那些人斗的你死我活，我等安安稳稳的度日就行了，不是有句话说的好么，天塌下来又高个子顶着，没有帝王的命，何必去操帝王的心。”

　　苏良戚摇头一笑：“你这小子，虽然说的句句在理，但是却是歪理，有些事情你不做，他不做，这世上可就没人去做了，那这天下成什么样了。”

　　“天下自有大势而定，非一人之力可以扭转。李炎摇头说道。”

　　“呵呵，老夫说不过你，不说也罢，不说也罢。”苏良戚无奈笑道：“好了，时候也差不多了，再耽误下去就要过了时辰了，我们进去吧。”

　　四皇府那三丈高，四章宽的雄伟大门前人潮如流，各式各样的人都被邀请了，有威武不凡的将军，有温文尔雅的秀才，也有年过古稀的老者，当然这等规模的宴会也少不了貌美如花的俏丽女子助兴，纵然是一个秀才后的女婢那也打扮的清新脱俗，光艳照人，让那些自语为姿色过人的富家小姐都为之黯然失色。

　　天空上也是一只只巨大的飞禽妖兽啼鸣，不断的有人乘着那些飞禽落下，也不带一个随从，目光冷冽，对周围满是警惕，一副生人勿近的样子，看来都是独行高手。

　　而且最让李炎注意的是这被邀请的修士没有一个修为弱的，至少都有挪星境，当然那些随从，侍女除外，如此众多的修士聚居在一起场面很是宏伟。

　　“以前在太阿门挪星境修士不过是不到一百，如今这仅仅只是开一场宴会便请了上千修士，这皇朝的底蕴还真是非同小可。”

　　此刻，不管是后面赶来的，还是之前已经到了的都老老实实的递上请柬然后才进去，因为人数太多的缘故这门口竟排成了一条队伍，当真是门客如云了。

　　而且更重要的是在这周围还有一队队手持兵器，身披铠甲的旱卒巡查，若是发现什么地方要起冲突立刻就赶过去，制止，维持治安。

　　不过绣竹却只是粗略的看了一眼，一双眼睛更多的是留在李炎身上，时不时的还露出几次痴迷之色。

　　忽的，天空忽的一暗，一只巨大的青鸟双翼展开，遮天蔽日，周围的飞禽走兽感觉到了恐惧纷纷惊慌乱跑，就算是有人压制自家的坐骑也没用，似乎对于那头青色的巨鸟有着天生的恐惧。

　　“那是？”李炎忽的想到什么：“妖兽青鸾？”

　　“不错，就是青鸾，这也是皇家公主专用的坐骑，这只青鸾这般巨大应该是五公主的坐骑，那公主也不是一个简单的人物，听说一直在军中练兵，还掌管了一军人马，是一位女将军，不过已经许多年没有见到这个五公主回来了，没想到今日却突然出现了，看来事情越来越不平静了。”苏良戚说道。

　　李炎又问道：“青鸾应该不止一头吧，有没有体型比较小的。”

　　“你问这个做什么？难道想抓一头？”苏良戚问道。

　　“不是，只是随便问问，苏先生如果不方便说的话那就算了。”李炎说道。

　　苏良戚回道：“也没有什么不方便说的，前些年这个五公主的青鸾与一头金翅苍鹰配种是生了几枚蛋，当时送了几枚出去，算起来的话李府那里有一头，还有六公主那里有一头，不过六公主远嫁大汉王朝所以是见不到了，若说剩下的应该只有李府了，不过皇家还有没有就不得而知了。”

　　“李府？”李炎脸上露出一丝疑惑。

　　“就是李淳风的府邸，据说那个李淳风算命如神，仅仅一眼就能看透你的前事，未来，甚至可以捏算奇星出现的时间，是一个不折不扣的老怪物，不过已经很久没有他的消息了，算起来应该有几百，上千年了吧，听说他已经坐化了，毕竟修士再强寿命也是有限的，不可能无穷无尽的生存下去，不过你若是遇到李府的人最好是避而远之。”苏良戚说道。

　　“哦，这是为什么。”李炎问道。


第六百六十章 双龙刀

　　听到李炎询问，苏良戚说道：“李府历史悠久直追大唐王朝的建国之初，而且一直神神秘秘，别人只知道京城当中有个李府，但是却不知道李府在哪，而且每位从李府出来的修士无一例外都是才惊艳绝之辈，更重要的是他们也都学了李淳风那老怪物的东西，懂得看命，看运，算星，因为这些能力实在是太过强大所以李府的人一出来就会被无数的势力盯着，你若和李府的人又瓜葛那顺带你也会被那些势力盯上，到时候可就麻烦了，想撇清都难。”

　　“竟是这样，如此看来那李府的人还真是受人重视啊！”李炎说道。

　　这时候随着一阵劲风刮起，那头巨大的青鸾煽动了几下羽翼缓缓的落到了地面上，旁边的妖兽更是吓的拔腿就跑。

　　这般近距离感受之下李炎才知道为什么那些妖兽如此惧怕了，这头青鸾散发出来的气势竟然达到了神通境，当真是不可思议，而青鸾本来就属于妖兽当中顶尖的存在，作为其他的妖兽对品级高与自己的妖兽都有着天生的危机感。

　　妖兽青鸾的气势更强，但是从上面走下那个身披龙鳞软甲的女子却更甚一筹，这位五公主虽然长的颇为亮丽，但是却眼角带着皱纹，鬓发也带着几缕银丝，虽然不仔细看看不处理啊，但是谁都知道这个五公主的年纪已经不小了，不过众人没有在哪风韵犹存的脸上打量，而是盯着她背后的一柄大刀，那柄大刀很像是李炎以前使用过的青龙偃月刀，不过不是青色的而是金色的，那刀柄上两条金龙盘绕，似夺珠之状，而且刀刃上泛着红光煞气凛然，似有将神魂侵蚀的可能。

　　人群当中有细语传来。

　　“那就是传说中的双龙刀，据说是用唐皇两条即将老死的金龙炼制而成的，拥有神鬼莫测的威能，听说为了凝聚刀身煞气，用这柄刀削了真正十万死囚的脑袋，是一柄结结实实的凶器，没想到这五公主回来也带着这柄凶器，她想做什么，难道是想要在这四皇子府上闹事不成？”

　　“应该不可能，我想只是示威罢了，四皇子虽然势力庞大，但是这五公主在军中的地位也不低，一个掌权，一个掌兵这就是当初唐皇的平衡之道，只是因为唐皇许久没有亲政，所以这平衡被打破了，不过就算是如此这五公主的势力依旧不可小觑。”

　　“看来这次四皇子不是简简单单的一次宴请百官，似乎有什么大事会发生，我们静观其变吧。”

　　这个五公主从青鸾上下来，直接大步走进了四皇府，既没有人阻挡，也没有府上的管事询问她是否有没有请柬。

　　不过这女子身为公主又身背大刀谁敢阻挡，那不是找死么？而且许多人也知道这个五公主在军中可是一个毒娘子，治军严厉无比，一次重罚，二次砍头，而且无论是谁，每年死在她手中的士兵比几年来战死的都多，本以为按照她这种治军之法肯定会发生军乱，可是没有料到的是这些年过去了不知道施展了什么手段竟然练出了一支堪比死士的悍军，而那因为那支军队从而让她在军中拥有举足轻重的话语权。

　　“五公主，被称为信都公主，也是一个极其厉害的人物，惹不得。”苏良戚说道。

　　李炎苦笑道：“看来这大唐当中许多人都惹不得。”

　　“嗯，不错，只是刚才老夫说的那李家弟子，信都公主，以及四皇子都是万万不能招惹的存在，在京城之地只要生活了几年都清楚，就怕你初来乍到毫无顾忌，无意中得罪了那些人。”苏良戚说道。

　　“那多谢苏先生提醒，再下知道了。”李炎说道。

　　苏良戚说道“你也别嫌老夫唠叨，老夫这也是为你好。”

　　李炎自然知道苏良戚善意的提醒，不然的话也不会这般耐着性子听下去。

　　排了片刻的队，李炎和苏良戚将手中的请柬递了上去，那位管事看了一眼，便一拱手：“两位请进，招待不周之处还请海涵。”

　　一进这皇府大门立刻就有一位侍女迎了上来，脸上挂着笑容：“两位这边请。”

　　“带路便是。”苏良戚说道。

　　李炎再次好奇的看了一下这个皇府，不过这里面却也没什么奇特的地方就是地方很大，跟着这个侍女左拐右拐竟然都迷路了，那别院接一个接着一个，楼阁不知道走过去了多少，犹如一个巨大的迷宫一样。

　　不过这皇府的防守很是严密，基本上每一处地方都有人站岗巡逻，简直比刑部大牢的守卫还要多，在这等看守下旁人要想进来绝对是难比登天。

　　“这四皇府平时就这么多守卫么？”

　　苏良戚看了一眼：“适才老夫没留意，听你这么一说这府邸上的守卫的确多了些，虽说邀请了这么多人需要一定的人手维持安定，不过却也用不了这么多，难道是另有所图？可能是老夫多想了，只是这个四皇子比较看重今日的宴会而已，所以加派了人手，别一惊一乍的，难道还担心这四皇子摆的是入瓮酒不成？”

　　李炎摇头道：“这倒不是，只是随意问问而已。”

　　这时候侍女将李炎和苏良戚带到了一座大殿前，然后便施了一礼：“两位还请里面入座，稍等片刻我家主子自会招待诸位。”说完便告辞离去。

　　大殿极其宽敞，容纳数千人毫不费力，而且此时大殿内已经摆好了案几，已有不少修士入座。

　　一进去又有两位侍女迎了上来：“苏先生这般请。”

　　苏良戚说道：“为何老夫要去那边入座？”

　　侍女歉笑道：“是这样的，这位公子入座的地方是秀才，读书人坐的，而苏先生入座的地方是大儒们做的，苏先生是大儒自然要坐在那边。”

　　“罢了，前面带路吧。”苏良戚又看了一下李炎，提醒道：“别惹事，记住。”之前在元府见到李炎斩杀江轩的那一幕心中总是觉得这李炎会惹出什么没法收拾的事端来，所以就一直千叮万嘱，免得到时候元方那个老匹夫找自己拼命。

　　李炎说道：“苏先生放心，在下心中自有分寸。”


第六百六十一章 有些疑惑

　　苏良戚说道：“有分寸就好，如果有什么处理不了的事情传音个老夫，别莽撞行事。”

　　“苏先生你可是第三遍提醒了。”李炎无奈的说道。

　　苏良戚一愣，边走边叹：“人老了就容易唠叨。”

　　见到苏良戚离开身后的绣竹松了口气，自己总算可以不用那么拘谨，她还真受不了那种严谨的老头，感觉憋得慌。

　　“这位公子请入座，奴婢还有其他事情要忙，就怠慢公子了，若是有事唤奴婢一声就成。”另外一个丫鬟将李炎李炎引到一个略显偏僻的案几旁后便匆匆离去。

　　绣竹顿时不满的骂了声：“真是狗眼看人低，竟然把我们安排到这么偏的地方，干脆坐到大殿外算了。”

　　李炎说道：“区区小事你就无需那么计较了，再说了我只是勉强算个读书人，一不是秀才，二不是官员，不做这里难道还坐在那些秀才的前头不成，如果真坐了估计会引来一大片修士的不满，怕是嘿没有这里做的这般安稳。”

　　“可是老娘就是气不过。”绣竹撇撇嘴道。

　　李炎说道：“我们是来这里赴宴的，不是来这里显摆的，这里的人随便抓一个来头都不小，而我们的麻烦已经不小了，没有必要再惹上不必要的麻烦。”

　　“既然你这家伙都这么说了，那老娘就听你一回。”绣竹说道。

　　李炎轻轻一笑坐了下来，绣竹也陪坐在旁边，不过身子比他往后一些，这是规矩，如果不是妻子是没有资格和男人平起平坐的，得往后退上少许。

　　“今日你倒是乖巧的很。”见此情况，李炎忍不住打趣道。

　　绣竹伸出手不动声色的在他的腰间掐了一下并且瞪了他一眼：“乖你个头，老娘如果不是为了你的面子岂会帮你捧场，早就跟着元香姐呆在家里睡懒觉了。”

　　“似乎是你自己个儿要跟来的吧。”趁着宴会还没开始，李炎有心情和绣竹说会儿话。

　　绣竹正欲说什么，忽的瞥见有人走来，急忙传音道：“喂，你看，那个江轩来了，还带着以前元香姐的丫鬟小茹，这种场合不是不能带妻子出来么，看来这个江轩是根本不把那女子当妻子，待会儿你可得好好教训教训他，替老娘出口气。”

　　“你有什么气可出的。”李炎说道。

　　“老娘说有就有，再乱说今晚你就准备给老娘打地铺吧。”绣竹又威胁的说道。

　　此时江轩扫看四周当见到李炎的时候眼睛不由一亮，嘴角露出一丝冷笑：“这厮来的倒是挺快啊，坐在那么偏僻的地方刚才还真没有看见。”

　　“这不是李大才子么？怎么做这般偏僻，让在下一阵好找啊。”

　　李炎眼皮微微一抬：“我倒是很意外，昨日一别之后你竟然还有胆量来到我的面前，难道不怕我一剑将你结果了么？”

　　江轩哈哈一笑：“李炎你还真以为自己有点微末的本事就可以目中无人了，在下就站在这里让你砍，看看你快，还是那墙壁旁边站着的守卫快。”

　　李炎摇目光闪动望着他一丝杀意迸射：“这可不能这般计算，应该是说是我手中的剑快，还是那些守卫保你快。”

　　见到李炎这个目光江轩就不由的想起了昨日在元府的那一幕，身子顿时下意识的往后退了两步，眼中尽是警惕之色，很是忌惮他。

　　“你怕了？”李炎不屑一笑。

　　江轩脸色顿时变的难看起来：“逞匹夫之勇算得了什么，在下是秀才，打打杀杀的事情从来不去过，你也是读书人，有胆量的话就在待会儿文斗的时候与我堵上一把。”

　　“好啊，读什么？”李炎说道。

　　江轩不由的迟疑了一下，没想到这个李炎答应的如此痛快，似乎早就料到这一点一样，定了定神，他指着后面的小茹说道：“我赌这贱婢，文斗的时候你若赢了我这贱婢归你，但是倘若你输了，元香归我。”

　　李炎摇了摇头。

　　“怎么，不敢是不是？看来你怕输。”江轩冷哼道：“真是无胆鼠辈。”

　　“我摇头不是不敢，而是想换个一个赌注，不如拿我等的性命相赌如何？”李炎说完，目光骤冷盯着此人。

　　“赌命？”江轩吓了一跳，前不久就是这个李炎和另外一秀才打赌，也是赌命，结果那秀才输了，第二天就死在了家中，没想到这如今又提出了这个要求，这让他一时间慌了。

　　李炎其实这般打赌不是没有道理的，因为玩命的话压力很大一位秀才十成的文采能够发挥出六成就很不错了，而对于自己来说，只要以前的记忆不丢失就行了，这个简直就是作弊。

　　“我倒想反问你，你敢不敢？”他笑了笑，问道。

　　江轩急忙道：“你这厮好生无奈，你赌命我陪你赌又如何，不过我加了这个贱婢，两条人命，而你也才不过是一条人命，这样赌的话我很吃亏。”

　　“那就再加上我。”绣竹突然开口说道。

　　江轩打量了一下绣竹，发现这女子虽然不如元香那般丰腴，娇媚，但是却也长有一张俏脸，而且身上带着一股倔强之气，让人想要将其征服，而且自己若是赢了的话那李炎必定会死，到时候那元香估计也能手到擒来，想到这里心头不由一热，说道：“可以，便于你赌。”

　　李炎说道：“现在说还太早了，待会儿文斗的时候当着所有人的面提出来吧，免得反悔了。”

　　江轩冷笑道：“怕你不成，待会儿你的命和你那身边的女人可就归我了。”

　　“做梦，想要染指老娘门都没有。”绣竹说道。

　　李炎点了点头：“不错，你已经是我的人了，岂容他人染指。”

　　绣竹哼道：“自作多情的家伙，老娘可不是你的人。”

　　“我很好奇，你为什么主动答应他的要求。”李炎问道。

　　绣竹说道：“老娘不答应那家伙会和你赌么？再说了，元香姐可希望你将她那个丫鬟赢回来，没办法老娘也就只有牺牲自己成全你们了。”

　　“只是我有些疑惑了，那江轩今日的胆量怎么变得这般大了，竟然答应和我赌命？”李炎皱了皱眉头，似乎在说一件很平常的事情一样。


第六百六十二章 公孙杀人

　　宴会这时候还未开始可是就已经呈现出一片热闹，喧哗，许多人议论纷纷，都琢着这次宴会的真正目的，当然也有不少人想着怎么样才能够趁着这次千载难逢的机会表现自己，让自己获得更大的名声，权利。

　　天下攘攘，皆为利往。

　　若是四皇子没有权利名声，岂有资格吸引如此众多的达官显贵，世外高手前来。

　　李炎这时候看见木白飞以及李逸，李白莲一伙儿走了进来，正想打声招呼却见那侍女以及将那两位皇家儿孙给请到另外一边去了。

　　“不用给我引入，我自会寻坐出。”木白飞挥了挥手见到角落一旁的李炎眼睛一亮，大步走去，旁边的那位侍女怎么劝说都没用，想拦又不敢拦。

　　“木公子，那边都是寻常人坐的地方，您乃前科状元理应坐在前方，木公子还请这边请。”那侍女说道。

　　木白飞挥了挥手，嘲笑道：“没想到那四皇子也是以名声看人之辈。”

　　“木公子严重了，树的影，人的名，岂会有假。”侍女辩解了一句。

　　“树阴是虚，名声也是虚，你休要在这里多言，坐在那里的李炎才情胜我数倍，他若没有资格坐前面我就更没有资格了，你速速离开，莫要打搅我。”木白飞快走几步，甩开了那侍女。

　　“管事，前科状元木白飞要坐在西面寻常人待的位置，您看如何是好？”侍女无奈，只得传音给府上的一位管事。

　　片刻之后一位身穿灰袍，一两回和善的中年男子从人群中走了出来，他看了一眼说道：“凡是被邀请来的人我或多或少都有些印象，唯独那人没有见过，他当真有请帖？”

　　“回管事，他的确有请帖，不过是最差的那一种。”侍女说道。

　　管事皱了皱眉头：“前科状元木白飞与那人看似有旧，应该是朋友，也罢，卖那木白飞一个面子，去，将他们请到中间，既不要太前，也不要太后。”

　　“管事那两人若是不肯呢？”侍女再次问道，免得待会儿又不知道怎么办。

　　“宴会在即什么人都不能得罪，哪怕只是一个小小的侍女，尽量将他们请过去，若是不愿的话就随他们，你就呆在那里与他们多斟几倍酒，不要让人觉得皇府的人都不懂待客之道，若是因为这点小事惹出什么祸端坏了主子的大事我们都担待不起。”管事说道。

　　“是，奴婢知道了。”侍女点了点头转身离去。

　　“等等，你看见七皇子是否有来？”管事问道。

　　那侍女急忙停下脚步：“倒是不曾见到，不过适才却看见七皇子的大女，二子，三子，七子来了。”

　　“派了这么多子嗣前来看来是不打算来了，我得禀告主子去。”这个中年管事快走两步，身子倏忽一闪消失不见，旁边的人根本没有丝毫的察觉。

　　“哈哈，没想道李兄躲在这般清静的地方，倒是让我好找啊，这位姑娘是。”木白飞拱手作揖，礼仪十足，声音温文尔雅让人好感顿时。

　　绣竹看了李炎一眼，她现在与李炎关系不清不楚，说是小妾却还未过门，说是侍女却有些贬低自己了，至于妻子就更加不是了，那位置一直是元香的，一时间她也不知道说什么，只得让李炎怎么说了。

　　李炎笑道：“这是在下的内人，让木兄见笑了。”

　　“原来是夫人，在下有礼了。”木白飞拱手道。

　　绣竹也是盈盈一礼，体态轻柔，声音温和和平日里的模样完全不像，简直判若两人：“奴家见过木公子。”

　　“夫人客气了，难怪李兄你前几日喝得烂醉如泥也得回家，原来都是家有娇妻，真是让孑然一身的在下好生羡慕啊。”木白飞摇头叹气。

　　绣竹听得一喜，捂嘴轻笑，没想到今天自己出来代替了元香成了这家伙的夫人了。

　　“木兄若有此意，不如我明日把木兄欲娶妻的事情写在纸上，拓印个千百张，贴在大街小巷，保准第三天木兄就能取到娇妻。”李炎笑道。

　　木白飞听的吓了一跳，连连罢手：“使不得，使不得，这可使不得，当初我好不容易才摆脱了那些说媒的媒婆，传信的侍女，如今可再也不想试一试了。”

　　“木兄这可就想错了，那些女子见到木兄还未娶妻自然会心中盘算，若是木兄改日成亲了，这种想法自然而然会打消，木兄也就可以不必再受那红事之苦了。”李炎说道。

　　“额……到有几分道理，此事容我再考虑考虑。”木白飞使出了缓兵之计，本来还想打趣李炎的，没想到最后反而被将了一军。

　　可是就在这时候忽的，听见大殿外两声惨叫声响起，紧接着便看见两个黑点飞了进来，李炎转头看去那两个黑点竟然是两颗人头。

　　“怎么回事？”

　　“有人杀人了，是四皇子府上的守卫。”

　　“到底是何人，既然如此大的胆子敢在四皇子府上动手，难道他就不怕四皇子降罪于他么？”

　　就在众人猜测是何人动的手时，公孙修持着一柄染血的利剑，大步走了进来，他目光扫看周围，带着一股锋芒之气似乎能够贯穿人心，不少修士无法迎上这个锐利的目光，微微躲避了一下。

　　“竟然是大唐第一剑客公孙修，难怪他敢在四皇府上杀人。”

　　“公孙修，好大的火气啊，心情不好何必拿两个守卫发泄，这未免有些身份了吧。”一位中年男子笑道。

　　“兵部侍郎路洪？”公孙修眼皮微抬，说道：“我杀人与你何干，闭嘴。”

　　兵部侍郎路洪笑容微微一僵，随后依旧笑道：“看来公孙修你心情不太好，不过算了，只是这杀人的事情却不好这么了了，刑部侍郎你说呢？”

　　不远处的一位身穿紫袍，气质冰冷的老者，眯着眼睛：“人是在四皇子府上死的，主人家不过问，老夫身为刑部侍郎也不好官，有道是民不举官不究，若是这大唐之内所有的刑法之事我刑部都要管上一通，那岂非是要活活的累死。”


第六百六十三章 奏乐艳舞

　　兵部侍郎路洪见到没能把这刑部侍郎落下水，也不生气，继续道：“刑部侍郎说的有理，既然如此那就请四皇子出来处理吧，宴请之上闹出人命终归是不喜庆。”

　　“不必了，本王已经来了。”一个平淡的声音在大殿中回荡，紧接着一位身穿紫金龙袍威武不凡的男子走了进来，身后只跟着两位侍女，奴仆，显得很简洁，完全没有当日出现在刑部大牢时候的那般气派。

　　不过这个四皇子虽然没有随从承托的，但是仅仅走来便感觉一股霸道之气扑面而来，一言一行当中透露出无人可以拒绝的强势。

　　“原来是公孙修，是我府上的下人有什么地方做的不对的么？竟要劳烦你夺取他们的性命。”四皇子淡淡笑道。

　　公孙修瞥了一眼：“没什么不对，就是看他们不顺手中的剑不小心抖了一下。”

　　其他人听着这个蹩脚的理由心中想笑，这种理由如果能够说服人那可就真有鬼了。

　　四皇子似乎并不介意，他吩咐道：“原来是失误，那么此事就这般算了，日后我会吩咐那些守卫离你远些，免得有发生什么不愉快的事情，来人，将这里清扫一下，公孙修请入座吧。”

　　“如此便好。”公孙修说完，手中的剑一甩消失不见，然后随意走了两步做到一张案几前，也不管那地方是不是他应该做的位子。

　　旁边的修士见到如此一个狠人坐在旁边心中不由一凛，都想要挪过一个地方。

　　“这个公孙修真的这么强，那四皇子竟然都拿他没办法。”李炎喃喃道。

　　旁边的木白飞说道：“也不是拿他没办法，只是要对付这等层次的高手花费的代价太大了，所以通常人不到万不得已的情况下是不会和这种人彻底翻脸的，故此四皇子对于这个公孙修的一些小事那是能忍则忍，不过四皇子早些年就已经有打算要将这个公孙修收为麾下了，现在看来估计这个想法还存在，一个高手可敌得过千军万马。”

　　李炎忽的瞥见，那两个死去护卫的样貌，心中猛地想起，这两个人不就是之前在苏良戚那里出手掠夺小彩凤未果后重伤逃走的那两个么。

　　“之前公孙修对四皇子的人还留有一点情面，没有直接取他们的性命，如今回来之后却这般果断的斩杀了他们，看来是知道后面发生的事情了，所以才没办法忍耐住，不过这公孙修也不是莽撞之人，没有和这个四皇子立刻撕破脸皮，彼此间应该死在试探对方的底线。”

　　随着这个四皇子的出现这场宴会也算是提前开始了，不过此时却还有零零碎碎几十位修士没有按时赶到，或者在殿外遇到了好友知己攀谈了几句，结果李炎就看见这些人被守卫无情的驱逐出去了，若是稍加反抗必定是刀兵相加，有一两个因为不小心出了手，结果被一队守卫瞬间轰成了渣，连尸体都见不到。

　　殿内的所有人见此不由暗暗皱了皱眉头，看来这四皇子的手段还是这么暴戾。

　　“好狠的手段，那两位客人只是在殿外耽误了一些时辰竟然立刻就别斩杀了，这宴会该不会是鸿门宴啊。”李炎暗道。

　　绣竹有些担心的看着他，传音道：“喂，不会出什么事吧。”

　　“别担心，这里权贵这么多，那四皇子断然不会去全部得罪，适才死掉的那客人估计是撞到刀刃上了，被杀鸡儆猴了，警告我们在这里守规矩，因为刚才公孙修杀人已经让这四皇子的威严受损了，所以想要通过这个办法给补回来，而且选着轰杀的那两人一个是奴仆，另外一个才是客人，不是什么身份很高的人。不过这杀鸡骇猴，杀一头鸡就够了，再杀的话猴子可就全吓跑了。”李炎说道。

　　“今日诸位能够赴邀前来本王心中甚喜，本王这些年来东奔西走，许多时日不在京城，而府上依旧欣欣向荣，这全托诸位的照顾，在这里本王先谢过了。”四皇子一开口便是虚伪的言辞。

　　“不敢，不敢，我等岂能让四皇子您道谢，该谢的是我们，如果没有四皇子每日操劳，偌大的京城岂会如此的安定繁华。”一位官员一脸讨好的笑容，直接就是一个马屁拍过去。

　　“不错，唐皇几百年不出，京城之地鱼龙混杂，需要一个像四皇子这般镇得住宵小的人在此，所以我们应该想多谢四皇子才是。”

　　看来这马屁精还不少，又冒出来一个。

　　“阿谀奉承乃官场上常情，李兄可能开始觉得不妥，慢慢的就习惯了，不过这阿谀奉承的两人官位并不大，只是想做个出头鸟，好让四皇子留意一下罢了，日后说不定就会升迁高就。”木白飞笑道。

　　李炎看着这两个应该有神通境的修士这般卑躬屈膝，心中不由一叹，要知道一位神通境修士在任何地方都有着尊贵的身份，甚至在一些小国家都有那裂土分王的资格了，难道这看不见摸不着，生不带来死不带去的东西就值得人们这般不顾一切的追求么？

　　四皇子脸色很平静，没有因为一两句阿谀奉承而心动，他继续说道：“今日宴请大家的原因一是酬谢，二是为了小儿的成年礼，故此让诸位来府上喝口酒，没有其他的意思，诸位莫要多想，好了，宴会开始，将酒席摆上，本王与诸位一醉方休。”

　　声音落下，立刻妙乐响起，琵琶，玉笛，古琴，编钟，甚至有法螺吹响，编织成一首美妙的曲子，随后一队衣着暴露，露袖，赤足的女子飞了出来，在大殿中翩翩起舞，那纤细的蛮腰扭动，高耸的胸脯颤抖，带着无限的诱惑。

　　而后又有一队队侍婢手捧佳肴美酒依次端上迅速的摆满一座。

　　不过许多读书人都对美酒佳肴不甘兴趣，唯独对那中央的一支艳舞情有独钟。

　　“喂，你还看。”绣竹狠狠的对着李炎掐了一下。

　　李炎说道：“她们敢卖我为何不看，不过还真别说那些舞女的姿色真的不错，你看那些秀才眼睛都直了。”

　　“比老娘怎么样？”绣竹问道。

　　李炎回道：“平心而论，绣竹你稍逊一筹。”


第六百六十四章 血酒

　　绣竹听到自己竟然不如那些舞女，当即就怒了，瞪了李炎一眼，继续传音道：“你这家伙今日不说个清楚老娘为什么比那些舞女差，以后你就休想再碰我。”

　　李炎打量了一下：“女子好看，无非是身材，脸蛋，两样，论身材她们比你好，论脸蛋的话，说实话绣竹你的姿色只能算是中上，比起元香都差些。”

　　“放屁，她们只不过是衣着暴露了些，跳了支艳舞卖弄风骚罢了，你又没有见过老娘跳舞怎么知道老娘的身材不如那些舞女，再说了，这些舞女都是精心打扮过的，老娘只是略施粉黛，不能比较。”绣竹有些生气的说道，自己打扮了那么久，竟然被自己男人说成不如一个舞女，这心中岂能受得住。

　　“是么？我可不信，除非你改日跳一支舞给我瞅瞅，我才能判断，那些女子到底是不是比你漂亮。”李炎脸上露出一丝坏笑。

　　绣竹不假思索的哼了声：“你别以为老娘不会，回去之后就跳给你看。”

　　李炎眼睛一亮：“当真？”

　　“老娘说一不二，不过你可不能觉得老娘是个放浪的女子。”绣竹撇撇嘴说道。

　　“不会，怎么会呢。”李炎信誓旦旦的说道。

　　“哼，这还差不多。”绣竹见到李炎这般说了收回目光满意的点了点头，不过仔细想想却又不对了，为什么吃亏的是自己，怎么都是他占便宜。

　　虽然是占了自己女人一个便宜，但是这支艳舞却欣赏不聊了，只得低头饮酒，不过当他端起酒壶倒下的时候发现这流出来的竟然不是芳香四溢的酒水，而是带着淡淡腥味的血液。

　　“木兄这是？”李炎问旁边的木白飞，发现他杯中之物也是血。

　　木白飞诧异道：“原来李兄也是血酒，还以为只有我一个人这般呢？”

　　“木兄你看，其他人的杯中也是此物，不是偶然，而是这四皇子招待我们的就是用血酒。”李炎在旁边看了一眼。

　　不少秀才议论纷纷，怀疑是不是某个人粗心大意换掉了酒水。

　　旁边候着的侍女见此情况，急忙走上前来，笑着解释道：“诸位公子莫要误会，这壶血酒乃是一等一的好宝贝，是大皇子专门宰杀了一条蛟龙取下的热血酿制而成的，若是饮上几倍必定能够让人容颜焕发，身体强壮，诸位公子都是读书人，需要一副好身子板，所以这蛟血酒应该多饮才是。”

　　“原来是这样，还以为是什么人恶搞，拿这血水招待我等，原来是传说中蛟龙之血，这蛟龙可是龙的后裔，血液当中有着不可思议的功效，来，来，来，诸位且品尝一下。”有一位秀才听到这玩意是宝贝，当即忍不住了将那杯血酒一饮而尽。

　　“等等，那侍女说了这蛟血可以使人容颜焕发。”绣竹忽的目光灼热起来，当即端起酒壶就往嘴里灌去。

　　“别。”李炎急忙夺下酒壶，可是已经完了，酒壶中的蛟血已经被饮去了大半，见此情况，他顿时无奈的苦笑：“你这家伙要喝也得先听我说一句吧。”

　　绣竹舔了舔在嘴角那缕猩红，说道：“你这家伙和那苏先生呆在一起了也变啰嗦了，有什么话就说吧。”

　　“所谓龙战于野，其血玄黄，这种蛟血其色赤红，乃是下等蛟血，虽然可以强身健体，洗精伐髓，但是这更多的功效却是……”说道这里，李炎附在绣竹耳旁说道：“这玩意是壮阳的。”

　　“什么？壮阳。”绣竹惊呼一声，急忙意识到不对捂住嘴巴。

　　不过这还是被不少秀才听了去，皆是一笑，这蛟血壮阳乃是众人皆知，虽然取的名字是酒，但是更多的却是一种药物。

　　当然饮下蛟血的不止是绣竹一个女子，也有不少小妾，侍婢为了保持容貌亮丽，求得公子少爷赐了一杯，但仅仅只是一杯便够了，多了的话便无法承受了。

　　绣竹脸顿时红成一片，缩在李炎身后低着头不敢说话，她传音问道：“你这家伙怎么不早说，那你知不知道老娘身为女子饮下那蛟血会如何？”

　　“没什么很大的坏处，就是带点催情的功效，不碍事。”李炎耸耸肩，一副无所谓的说道。

　　绣竹顿时松了口气：“原来是这样，那老娘就放心了。”

　　“不过蛟血混入烈酒当中药力发挥极快，我怕你待会儿连站都站不稳了。”李炎说道。

　　绣竹吓了一跳：“不会吧，那么严重。”

　　“不用担心，我传你玄武龟息术，你运转神通，尽量压制药力就可以了，回去之后我自会帮你清除这药力。”李炎说完，便将一缕念头飞进绣竹的神魂当中。

　　绣竹融入了那缕念头之后立刻就学会了玄武龟息术，她急忙运转神通，身子的气息收敛一空，呼吸也若有若无，手脚渐渐变的冰冷，一下子进入了敛息状态，让身体的消耗降到最小，不过这神通虽然来的及时她还是感觉到了浑身上下有股热意涌出，身子也比平时要敏感了一些。

　　“药力来的好快，若是再晚些老娘可就要出丑了。”她暗暗松了口气。

　　李炎将这剩下的蛟血酒一饮而尽，脸色如常。

　　“喂，你这家伙全喝了？”绣竹吓了一跳。

　　李炎说道：“也算是一件宝贝，不要白不要，这东西对我的影响不大，不碍事。”以前他在太阿门的时候遇到过一条金蛟，当时机缘巧合之下用了蛟血沐浴，身子已经产生了抗药性，这一杯下等的蛟血只是让他增加少许的力气而已。

　　绣竹见到李炎真的不碍事，心中顿时松了口气：“这家伙已经够勇猛了，如果这蛟血也发挥了药力，那老娘和元香姐两个人也没办法满足他。”

　　像李炎这样毫不客气的一饮而尽的人还真是不多见，那些秀才虽然知道这是蛟血的功效，但是却并没有不屑一顾的弃之一旁，而是品酒一般小酌几口，一点也不痛快。

　　木白飞看了一眼，摇了摇头便将这壶酒给放到一旁，不准备碰了。


第六百六十五章 公孙一剑

　　“四皇子请我等来似乎不止是为了饮酒作乐吧。”此时宴会刚开始的时候就有一位大儒忍不住开口说道。

　　四皇子对待大儒明显客气了许多，毕竟这些读书人可代表着日后管理天下的官员，只能拉拢不能得罪，不然的话那些自视清高的读书人可不会服从自己。

　　“呵呵，倒是忘记一件大事了，今日宴请了诸位读书人，怎么能之让诸位坐在此地饮酒呢，本王年轻的时候也曾读过诗书，对于诗词歌赋略有涉及，不如诸位趁着酒兴作诗几首，让那些不懂诗词歌赋的人也感受一下这诗句的意境。”四皇子说道。

　　他之所以给这些秀才一个表现的机会为的就是施点恩惠，日后好拉拢，毕竟在这些人当中有些大儒的名声很响亮，拥有振臂一呼的资格。

　　此话一出，不少早已准备好的秀才顿时兴奋起来，他们或许不爱钱财，不喜女色，但是唯独这名声却怎么也逃脱不了。

　　读书要名，似乎已经成了天经地义的事情，而且要在这偌大的京城这藏龙卧虎之地出名是何其的艰难，不过现在却不同了，四皇子宴请百官，又有无数京城高手在座，可以说京城之地的达官显贵有大半都汇聚于此，若是能再这里博得一二名声，那日后可就痛快了。

　　这时候一位身穿金色华美衣袍的少年从大殿一侧走了出来，这个少年模样俊秀，有股病态的虚弱，不过浑身上下却散发出一股难以言明的高贵之气，似乎天生就高人一等一般。

　　“我儿，你怎么出来了。”四皇子急忙站了起来，大步走去，将这个俊秀少年搀扶住，眼中尽是关怀之色。

　　“他就是四皇子的子嗣，听说叫李煜，不过以前也只闻其名不见其人，外人都知道四皇子有个独子，但是却没有见过那独子的模样，今日一见却没想到这个四皇子的独子竟然这般病弱，难道是得了什么怪病不成？”

　　“不太可能吧，修士患病极少，就算生病了，也不过是一两日的功夫好转，以四皇子的权势，岂会连一个独子的病都治不好，我看只是长的在这般病弱而已。”

　　李煜露出一丝优美的笑容，让不少自认为貌美的女子都失去了几分颜色：“多谢父亲关心，孩儿只是听到父亲说要与在诸位先生，学子交流诗词歌赋，所以孩儿就忍不住出来一探究竟了。”

　　“为父倒是忘了，你甚喜诗书，也好，今日便与那些读书人聚聚吧，对你有好处。”四皇子说道。

　　李煜拱手笑道：“多谢父亲。”

　　“这人怎么看起来像个女人。”坐在东面的李白炼皱了皱眉头。

　　旁边的李逸小声道：“可问题是这李煜不是女人，是实打实的男子，不过是长的阴柔了些，大姐这话还是小声点，莫要给四皇子听了，这可不容易引起四皇子的反感，随着父亲的退隐，我们七皇府的势力可大不如前了，若被这四皇子盯上那可就难办了。”

　　“你太过小心了，这四皇子那席卷天下的大势还没成，可不会得罪我们七皇府，再说了父亲只是归隐又不是真的不出世，如果七皇府真的遭到这四皇子的毒手父亲不会置之不理的。”李白莲说道。

　　李逸点了点头，又问道：“这四皇子借着宴会之名拉拢文士，大姐你看此番那李炎会不会有什么惊人之作。”

　　“以他的文采我很期待，只是他愿不愿意展露一番就不得而知了，看看吧，若是他有心和那些文士一比高下，我们就力捧他。”李白莲目光微动，看着远处角落旁的李炎。

　　李炎似乎察觉到了这个目光，抬头看去，正好迎上了李白莲的眼睛。

　　“是她？难道刚才就是她在观察我，这皇家之人留意我一个白丁在做什么。”他心中纳闷的想到。

　　就在这时候四皇子的独子李煜咳嗽两声，开口说道：“在下十分仰慕大唐第一剑客公孙修的风采，不知道今日公孙前辈有没有来到这里，若是来的话在下有个不情之请，希望能够在这诗会未开始之前请公孙前辈舞上一剑，也好让诸位开开眼界。”

　　公孙修眉头一动：“我的剑只杀人，不表演。”声音虽然轻但是却直入人心，铿锵有力。

　　“公孙修，我儿既然想看你舞剑你便耍上两手。”四皇子看着公孙修缓缓的说道，带着不容拒绝的霸道。

　　公孙修忽的一笑，带着冷意：“那谁做我的对手？”

　　此言一出，公孙修身上的气势陡然一变，就像是尘封的宝剑陡然出窍，直冲云霄，似乎要将这苍穹裂斩成两半，旁边人的感受到这股气势连坐都坐不稳了，直接站了起来，后退好几步。

　　“好恐怖的剑意，这才未出剑便已经能够伤人神魂了，若是真正一剑落下又该是如何一种威力。”

　　“大唐第一剑客公孙修果然名不虚传，不过我也很想见识见识他的真正实力。”

　　“据说和这公孙修交过手的修士都已经死了，真正感受到他剑意有多强的修士一个都没有，四皇子要他舞剑助兴，不过也得有人可以挡得住他的剑才行，不然又会是他的剑下亡魂。”

　　四皇子说道：“既然公孙修你答应了那就好办，寇大，去，和公孙修过上两招。”

　　声音落下，在他的旁边忽的人影一闪，一位身穿黑色劲袍双目斜长的男子忽的出现，他的出现让周围的修士感觉到了一股强烈的危险。

　　“是，大皇子。”那被叫做寇大的男子一拱手，便走了前来。

　　“你们这种境界的修士打斗起来有些危险，本王的府邸也禁不起这般折腾，不如各自都不用神力，命星之力如何？”四皇子淡淡的说道。

　　公孙修二话没说只听见这大殿中一声长剑出鞘的声音响起，在殿外阳光的反射下一缕寒光乍现，似乎划过了每个人的颈脖，让众人的脸色大变，当真以为那一剑是落到了自己头上。

　　“果然绝妙，一剑斩出既杀意凛然，却有让人无法知道这股杀意是对着谁发出的，比起那收敛气息好过千百倍。”李炎心中一震，似乎琢磨到了一些用剑的方法。


第六百六十六章 该来的赌约

　　随着这一道寒光落下，地面上那坚硬无比的玉石板陡然出现一道细长的剑痕，而那个被叫做寇大的男子此时身子忽的一歪，竟被诡异的斩成了两段，不过在伤口出并没有见到有血液溢出，只有一片虚无，仿佛就像是一张蛇蜕。

　　“桃代李僵之法？”公孙修皱了皱眉头，没想到这个人竟会用这种办法躲过自己的一剑。

　　下一刻，旁边又是一阵扭曲，那个寇大的身影显现出来，有些狼狈。

　　公孙修见此手中的剑毫不犹豫的斩下，看来是根本没打算放过这个寇大。

　　“我输了。”寇大说道，他急忙动用命星之力身子疏忽一闪，然后逃去。

　　公孙修一脸冷漠，同样一股强大的力量汹涌而出，那原本只是极快的一剑再得到这股力量之后竟在一瞬间消失了一样，整座大殿突然变的明亮起来，似乎已经被无数的剑芒笼罩在内。

　　四皇子脸色微动，隔空对着寇大的方向一拍，只觉这大殿猛地一震，似有地动山摇传来，这股震动当中感觉到了两股恐怖的力量相互撞击，碰撞，如果有人不小心被这股力量卷进去了的话那绝对是有死无生。

　　可是在座的众人不知道这个力量到底会出现在什么地方，有时候就在身旁插肩而过，有时候就在头顶飞掠。

　　一时间这众多的宾客人人自危，一动不敢动，生怕自己一扭头就撞上了这股力量。

　　“这就是顶尖高手的战力？好恐怖，这其中逸散的一缕力量能把一片山岳轰掉，挪星境修士一旦挨上直接被轰成渣，还好这两人对战的时候对力量控制的极有分寸，只要不乱跑，乱动，就不会被这些力量撞到。”李炎心中暗道，同时她叮嘱绣竹叫她不要乱动，免得被波及了。

　　幸亏的是这两人交手也仅仅只是一下，并没有再拼下去。

　　公孙修收回了手中的长剑，而四皇子也放下了手掌，那个名叫寇大的修士却松了口气。

　　“寇大退下。”四皇子挥了挥手示意他离去。

　　寇大后退了几步，不知道施展了什么诡异的声音瞬间便消失不见了。

　　公孙修见此转身回去，一句多余的话也不说。

　　四皇子脸上露出一丝笑容：“煜儿刚才可曾看清楚了。”

　　“回父亲，公孙前辈果然不愧是大唐第一剑客，那一剑纵然没有使用命星之力也足以称得上是惊艳了，孩儿今日能有幸见到，心中甚喜。”李煜笑道。

　　四皇子点了点头：“高兴就好。”

　　就在这时候，忽的李炎前面不远处的一位秀才一拍案几，高声吟唱：“剑首天地黑，气宇要自恢，纵欢真乐易，横笛如春雷。”

　　李煜闻言眼睛一亮：“这位兄台好诗情，才片刻功夫竟能就能作诗一首，而且还是一首藏头诗，每句首字连起来便是：剑气纵横。”

　　“区区拙作让诸位见笑了，适才在下只是抛砖引玉，比如这位欧阳明，江轩，以及吕范子才情都胜在下书倍，他们此刻定有绝佳的诗句在酝酿。”那秀才说道。

　　“不如这样，趁着诸位大儒，以及礼部侍郎都在，不如有我定个彩头，诸位兄台吟诗一首让诸位大儒评论评论，看看谁能拔得头筹，如何？”李煜看了看四皇子。

　　四皇子吩咐了一声立刻，就有侍女将一张巨大的书桌抬了进来，上面摆满一套套笔墨纸砚。

　　“若用黄白之物做彩头，有些侮辱了诸位士子，不如这般谁若是取得头筹，我四皇府便为他办一件力所能及的事情，父亲你看如何？”李煜说道。

　　四皇子说道：“这彩头本王应了。”

　　此言一出，当即就有人吃惊了，而且反应最大的不是那些读书人，而是那些皇家修士，朝廷官员。

　　他们甚知这四皇子的势力，可以这样说除了一些不可能完成的事情之外基本上就没有四皇府办不到的，这若是哪个士子可以赢那绝对是一飞冲天，贵不可言。

　　“这四皇子好大的气派，竟然开口许了一个诺，不过据我所知还真没有什么事情是这个四皇子办不到的。”木白飞喃喃自语。

　　李炎说道：“木兄不争上一争，一个要求可是很诱惑人的。”

　　“我还是算了吧。”木白飞摇了摇头。

　　“李炎是不是该你我打赌的时候了？”江轩觉得这时候是个好机会，不仅可以把这李炎赢了，说不定还能拔得头筹。

　　不说，李炎还把这个家伙给忘了，他说道：“”就你一个？欧阳明呢。

　　“哼，对付你我一个足以，用不着欧阳兄动手，别以为我不知道你的底细，你根本才来京城没多久，而且连秀才的身份都不是，你这种人除了弄虚作假之外根本没有什么真材实料，我已经看透你了。”江轩说道。

　　李炎说道：“不错，我的确是弄虚作假，不过要赢你却绰绰有余了。”

　　“既然你这么有自信，那边请吧，在前面的书桌上写下一首诗，让诸位大儒评论评论谁胜谁负。”江轩说道。

　　“慢着。”

　　“怎么？是不是想反悔了。”

　　“之前那个赌约可别忘记了，我怕你待会儿输了会不认账。”李炎笑道。

　　江轩冷哼一声：“我倒觉得输了不认账的人是你。”

　　“不过口说无凭，立个字据吧。”李炎说道。

　　“字据我早已备好，我若输了这贱婢归你，你若输了那侍婢归我。”江轩说道。

　　李炎提醒道：“你似乎忘记了还有一个赌约吧，谁若是输了，谁就取对方的性命。”

　　江轩脸色微变，随后嗤笑道：“我乃读书人岂会与亡命之徒一般动不动就赌命，在这此地乃四皇子府上，我可不想闹出人命，污我名声。”

　　李炎摇头一笑，果然这个家伙还是退缩了，没有胆量赌命。

　　“也罢，今日便饶你一狗命。”李炎也觉得在这场合要他性命有些难，这里这么多人难保不会有几个闲着无聊的人做和事老，先完成元香的要求，把那小茹给带回去吧。

　　江轩不屑道：“你也就会叫唤叫唤，要杀我你早就在元府的时候就动手了，不够是装腔作势罢了，你知道我江府的势力，你不敢动手。”


第六百六十七章 李白莲捧场

　　李炎不知道这个江轩是因为什么事情竟然有这般胆量主动挑衅自己，并且还天真的以为昨日自己不敢对他动手，若非当时苏良戚和元方两个人阻拦这厮的性命早就被他取了。

　　“多说无益，一比便知。”李炎站了起来，伸了个拦腰，旁边的绣竹和小妻子一般帮他整理了一下褶皱的衣服。

　　绣竹低声道：“输了就别来见老娘。”

　　“放心，输不了，不过你也别忘记了答应我的事情，赢了日后什么要求都应我。”李炎笑了笑。

　　绣竹抿抿嘴：“自然记得，老娘说出去的话，泼出去的水。”

　　此时已经有不少读书人按耐不住，站了起来走到那巨大的书桌前，拿起紫金貂尾毛笔，染墨挥毫，写下自己苦思已久的诗句，虽然许多人不指望赢得头筹，但是能再这里留下一点薄名也是好的，也不枉自己赴宴一回。

　　江轩此时偷偷看了一眼欧阳明，传音道：“待会儿还得劳烦欧阳兄鼎力相助。”

　　“放心好了，我等几人联手不信赢不了区区一个李炎。”欧阳明淡淡的说道。

　　“欧阳兄这么一说那在下就放心了。”江轩说道。

　　欧阳明心中冷笑：“先你这试试水，看看这个李炎到底有没有真材实料，若是当真有真本事那我只要换过别的办法对付他的，本以为那个杀手在监狱中就可以将其无声无息的结果掉，没想到中途出了变故竟然让他活着出来了，不然的话这李炎早就死了。”

　　李炎其实在之前就隐隐有猜测那杀手是欧阳明请来的，只是这还没有得到证实罢了，不过就算是这样，李炎心中也对这个欧阳明十分留意，因为自从进京的那一天起就已经结下了仇恨，而从当日墨香阁一事就可以看出，这个欧阳明绝对是不是那种谈笑泯恩仇的人。

　　见到李炎站了起来来，旁边的木白飞顿时提起了兴趣：“看来李兄是打算露上两手了，我得好好看看才行，说不定又有什么新的诗句冒出。”

　　“大姐，那人就是你说的文采过人的李炎，长的倒是玉树临风，不过这才情可不是靠长相就能判断的，大姐莫要被他骗了，这种人不值得收为麾下，除非大姐是醉翁之意不在酒，想要收这个李炎为宠男。”七皇子的二子李广峰笑道。

　　李白莲说道：“我的事情你们最好少管，不然越过界了可别管我这个做姐姐的心狠手辣，砍断你们那只伸过来的手。”

　　“大姐的脾气似乎比以前还要火爆了些，这样可不好，我们好歹也是姐弟，说话被这么绝情嘛，不然被别人听去了还以为我们七皇府家室不和正在起内讧呢。”七皇子的三子李孝之慢悠悠的说道。

　　“我过去看看，你们自己聊吧，和你们两个人坐在一起简直就是自找无趣。”李白莲说完向着大殿中走去，她想去悄悄这个李炎到底会做出什么诗句来，比起和这两个人说话可强得多。

　　“咦，那不是七皇子的大女李白莲么，她既然去捧场了，到底是捧谁的场，上面的那些秀才可没有一个人值得她亲自捧场。”

　　“或许李白莲她也想上去写两首诗也说不准。”

　　“不可能，皇家的人最重脸皮，若是比权势他们一个比一个大，但是说道这诗词歌赋，却是平庸的很，根本没有资格在这学识方面和这些秀才一争高低。”

　　一位皇家之人的出手立刻就吸引了不少人的在注意力，在他们看来这皇家的每个都拥有着举足轻重的地位，所以一举一动都在注意当中。

　　“李公子今日可打算写诗，还是写词。”李白莲笑着问道。

　　李炎说道：“写诗吧，李姑娘也对作诗有兴趣想来写一首。”

　　李白莲说道：“李公子说笑了，我这点微末的本事就别拿出来献丑了，我来这里只是给李公子捧个场，希望李公子写出与前日一般绝的诗词来。”

　　“尽力而为吧。”李炎说道。

　　“什么，这李白莲竟然给一个不知名的人捧场，那人是谁？”

　　“不知道，没有见过，看模样应该不是秀才身份，可能是白身，不过这李白莲明显想拉拢此人，可见此人应该不是默默无名之辈，我想起来了，前不久京城当中秀才都在议论一个叫李炎的读书人，听说他在墨香阁里作出了两首诗，而且那两首诗已经被大儒收录进了诗经当中，名声不小，不过这里李炎似乎是初来乍到，所以认识他的人并不多。”一位当日在墨香阁里出现过的读书人急忙说道。

　　“礼部侍郎潘艾，这人就是那个拒绝你举荐的李炎？”兵部侍郎路洪笑着问道。

　　“路大人客气了，老朽已经辞官了，不是什么礼部侍郎。”潘艾笑眯着眼睛说道。

　　路洪哈哈笑道：“潘老头你若真辞官归隐又岂会接连举荐三位秀才，而且那三个秀才个个身份都不同，比如那江轩其父一位手握实权的偏将，掌握着上千人马，那欧阳明虽然只是一个寻常的官宦之家，但是却才情了得去年时候应该是考中了秀才第一名，而那范家的范吕子也很不寻常，其父是工部的一位首席炼器师，身份尊贵，你卖了这么大的人情举荐三人围观我就不信仅仅只是提携后辈那么简单，我看你是身在山野心在庙堂，一把年纪了还不死心，想要在朝堂之上博弈一把。”

　　潘艾说道：“路大人都这般说了，那岂不是让老朽连辩解的机会都没有了，呵呵，老夫现在最大的心愿无非是想收几个弟子穿下衣钵罢了，没那么大的野心。”

　　“潘老头你有没有野心与我说没用，心中自己明白就行了。”路洪笑道。

　　此时江轩走到书桌前，选了一处空位，立刻就拿起毛笔故作沉吟，一会儿之后似乎想到什么立刻书写起来，不一会儿一首诗就出现在了白色的宣纸上，这首诗是之前欧阳明想了许久想到的，他就不信这李炎真有七步成诗的本事。

　　“既然是比试那自然也要公平，适才我用了多久时间，你就用多久时间，不然就当时认输。”江轩说道。


第六百六十八章 剑器行

　　这江轩一开始就在耍赖，明明早就已经想好了一首诗在短短不到片刻的时间就写出，如今却也要李炎也在这么断的时间内完成，这有些强人所难了。

　　当然这也是江轩一开始就想好的办法，虽然他猜测那墨香阁的两首诗是这李炎写的，但是却有一点非常重要，那就是听人说这李炎写这诗之前都想了许久，至少有一个时辰了，可见他根本不具备七步成诗的本事，故此现在自己若是规定了一个时间限制，那么便让打断了他做出绝好诗句的机会。

　　若是诗句平平，江轩有信心以这首诗赢了这个赌约，先摆平这李炎，让后在图谋那元香，到时候他的两个女人全都会被自己收入囊中。

　　想到这里，江轩的心头就是一阵火热。

　　“适才我用了半盏茶的时机写了一首诗，若是你也能话半盏茶的时间写出一首，而且然诸位大儒评判写的比我好，那么我便认输，反之你若是在这半盏茶的时间内写不出，又或者写的没有我好，那么便是你输了，按照赌约你身边的那个侍婢归我了。”江轩冷笑道。

　　李炎平静的说道：“那你也得有这个本事才行，待会儿记得将这个小茹松换给元香。”

　　“听你这么一说似乎你一定会赢一样，不知天高地厚的家伙。”江轩不屑的说道。

　　旁边的李白莲听着皱了皱眉头，虽然这江轩和李炎有过恩怨，但是这字里行间当中都能体现出此人的心胸狭小，反而这李炎平平静静，一副风轻云淡的样子，似乎早就胜券在握了一样。

　　李炎没有再和这个江轩多废话，这种人就是要把他打怕了他才会闭嘴，不然还真以为自己已经掌控全局了。

　　他走到一处空位前，将宣纸摊开，用镇纸压住，然后挑选了一只毛笔，旁边的绣竹伸出皓腕开始为李炎磨墨。

　　李炎见到墨已经磨好，几乎没有迟疑，迅速的一染，然后没有丝毫停顿的在这雪白的宣纸上落下，整套动作迅速而严谨，给人一种雷厉风行的感觉。

　　“这李炎当真是不准备想了么？竟然下笔这么快。”江轩见此心头一跳，他想走过去一探究竟，却感觉身旁一阵清风吹过，李白莲迫不及待的走上前去。

　　“是七皇子的大女，李白莲，她竟然给李炎捧场了，这女子可不能得罪，也是一个狠人，就连父亲都对她忌讳有加。”他想了想还是按耐住好奇心，没有走过去，不过此刻他心中已经是忐忑一片，如此迅速的下笔速度，那只有两种可能，一是涂鸦乱画，二就是与自己一样早在之前就已经想好的诗句。

　　“可恶的李炎，没想到早有准备，不过不碍事，我的那首诗写是应景之作，这李炎若是写出了一首不应景的诗句我也有理由将这比试作废。”江轩心中想到，这还未见输赢就已经想着怎么耍滑了，人品当真不怎么样。

　　李炎下笔有神，立刻铁画银钩，三个瘦金体的诗名便跃然纸上。

　　“《剑器行》”李白莲眼睛微微一亮，她很期待这接下来的诗句，之前在府邸上藏书阁的时候那首临江仙已经让人很是吃惊了，不知道这次又会是如何一个情况。

　　木白飞也按耐不住，急忙站起身来抽走过去看了看：“这李兄的才情涌来，若是不亲眼看看未免有些遗憾，他这点东西可是一直藏着捏着，今日难得展现出来，必定要瞧个究竟。”

　　一个前科状元，一个七皇子的大女，一个在读书人当中有着很高的地位，一个却在京城当中有着很大的权势，这两个人一起凑到李炎身旁看他写诗句，这可是吸引了不少人的注意。

　　“那李炎竟然连木白飞也认识，这家伙倒是令老夫越来越好奇了。”已经辞官的礼部侍郎潘艾，看着远处，心中有些吃惊。

　　欧阳明也是目光凝重的盯着李炎：“此人当日初来京城可以说是无权无势，就连我的小厮也能压他一下，并且是敢怒不敢言，只得凭借着自己的急智占点便宜，没想到这才多久就认识了大儒苏苏良戚，皇家的李白莲，还有这前科状元木白飞，而且个个都和他关系很密切的样子，看来此人不是寻常人，不能小觑啊，适才他下笔的时候连丝毫停顿都没有，可见胸中已经有了准备，这次江轩估摸着要栽在他手中了，幸好，这次让这江轩做了出头鸟，试试这李炎的水，如今我这个做法是十分明智的，对付他还得从长计议才行。”

　　“这个江轩输了。”一旁的范吕子摇头说道。

　　欧阳明故作惊讶：“哦，范兄何以见得。”

　　“下笔有神，而且到现在为止没有一下停顿的地方，可见是文如泉涌，之前这李炎已经见识过了那江轩的诗句，如今却还敢写出明显是有着绝对的把握胜利，若是江轩赢那才不正常。”范吕子说道。

　　欧阳明哈哈一笑：“范兄说的有道理，在下也是这样想，只是世事无绝对，我等三人都放出话说要与这李炎文斗，虽然没有说出具体文斗什么，也没有说出具体的时间，但是我们三人不可否认已经是一条船上的人了，这李炎不倒我等可就每天提心吊胆，如今这江兄肯第一次和这李炎文斗，我等理应力挺，对其也需有些信心。”

　　“实话实说罢了，欧阳兄若是不爱听那我不说便是。”范吕子说道。

　　李炎虽然下笔有神，但是却写字颇慢，他才练习瘦金体没多久这若一旦写快很有可能就会写错，到时候可就真闹笑话了，当然他也清楚自己为何会这样，无他，这瘦金体的写法还没有融入身体当中，成为一种本人，所以然后还得多加练习。

　　当一句刚刚写完，旁边的绣竹就开口念了出来，声音清脆：“今有剑客公孙氏，一舞剑器动四方。”

　　观看的木白飞和李白莲见到这第一句写出心中微微一惊，若是所料不错的话这很有可能有事一首绝佳的诗句冒出，光是开头第一句就有种豪迈之气涌出，让人忍不住期待第二句是什么。


第六百六十九章 无耻行径

　　第一句写完之后李炎下笔的速度似乎快了些，紧接着便是第二句诗句冒出，让人看着心中以为他已经胸有成竹了，根本不需要多想。

　　江轩心头又是一跳：“不好，这李炎真的已经想好了一首诗，适才我那番算计对他而言失效了，再这样下去我说不定真的要输在他的手上，可恶的家伙，之前写诗的时候想了那么久，这次竟然这么快，难道之前是藏拙了，还是这李炎真的有这般的才情。”

　　绣竹美目闪动，她没有想到这个家伙真会写诗，和他在一起一年多了也没有发现这一点。

　　“这家伙藏的还真够深的，有这本事当真都可以去考状元了，还呆在太阿门里修行做什么，不过元香姐好像也不知道这件事吧，今日回去之后和她说说，让她也见识见识这家伙的真材实料。”

　　想到这里绣竹急忙回过神来，发现李炎已经写完了好几句了，继续开口念了出来，好让这些人听听自己男人写的诗句。

　　“今有剑客公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂……”

　　旁边的读书人听到这句诗句冒出，下意识的停下了自己手中的笔，他们觉得这首诗如果写完的话绝对比自己的诗句好上数倍。

　　“这小子倒是开始展露些本事了。”苏良戚拂须淡笑，已经教书几十年的他如何看不出这诗句的大气蓬勃来。

　　刚才身为主角的公孙修见到这李炎写诗也留意了起来，他对这后辈的印象还不错，之前的送于自己的那首御剑乘风来，除魔天地间就深得自己的喜爱，如今怕是又有一首不下于之前的那首的诗句冒出了。

　　“其他秀才写的诗句不是歌功颂德，就是无病呻吟，缺少豪迈，大气，唯独这后辈写的诗句有股阳刚，凌厉之气，让人听的心中甚为畅快。”公孙修心中暗道。

　　两句过后，绣竹等了一会儿又接着念了两句：“爧如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

　　木白飞见此抚掌而笑：“好一句爧如羿射九日落，好一句，来如雷霆收震怒，适才的情景描绘的淋漓尽致，细致入微。”

　　“此人是谁？”四皇子看着那正在挥毫的李炎，开口问道，他对此人毫无印象，就连听都没有听过，按理说这等才情的人应该不会是默默无名之辈。

　　适才退下的寇大又出现在他的身后：“回主子，此人名为李炎，前不久那一首《咏蛙》，一首《月下独酌》就是他作出来的，后被几位大儒看中，写入的诗经当中在文人当中有不小的地位，听闻之前他与几个秀才有一场文斗，属下就斗胆将其邀请了来，给宴会填一些乐子。”

　　“将那两首写入诗经的诗句找来，本王看看。”四皇子说道。

　　寇大吩咐了一位侍女，片刻之后取来的一册诗经，然后捧上：“主上请过目。”

　　大唐的诗经可不止一册，真正要拿来的话估计都能堆成一个人高，这寇大拿来的不过是其中一本罢了。

　　四皇子接过之后随手翻开一页，这每首新如诗经的诗句都会放到最前面，他看的第一首是月下独酌，虽然精妙，但是却秀气太重，对其他读书人而言或许是神作，但是对他而言却是很平常，而再翻一页，他看到了那首咏蛙，眉头不由一皱。

　　“好一句春来我不先开口，哪个虫儿敢作声，难怪你会给这白丁一张请柬，仅此一句诗便让他有这个资格进府了，寇大，此人底细如何？”

　　寇大说道：“回主上，尚不清楚。”

　　“现在就去查。”四皇子挥了挥手。

　　“是，属下告退。”寇大后退几步迅速的离开了。

　　江轩此刻感觉不太妙，他觉得这首诗写完自己就已经输了，不是他舍不得一个贱婢，而是当着如此众多人的面输了的话太过难堪了，想到这里，他的目光顿时阴沉起来，冷笑一声，大步走去，对着那个捧砚台的女子轻轻一撞。

　　别看江轩只是一个秀才，绣花枕头，但是其修为却也不算低，有着挪星境界的修为虽然打不过李炎这种挪星境当中极强的存在，但是对付只有炼神境的绣竹却是绰绰有余，绣竹这本来拿得极稳的砚台一抖，竟直接飞了出去，准确无误的将那雪白的宣纸给染黑了，之前些的诗句也被涂抹的一塌糊涂。

　　“嗯？”李炎皱了皱眉头，手中的笔停了下来。

　　绣竹此刻吓了一跳，紧张的脸都有些发白了：“不，不是我，刚才有个人撞我。”

　　李炎根本没有怀疑绣竹，她虽然看上去蛮横刁钻，脾气很臭，但是只不过是表面现象而已，根本不可能故意为之，唯有适才从旁边经过的江轩了。

　　“这位兄台你如此做法未免太过卑鄙了吧。”木白飞脸上怒意横生，没想到这个江轩看上去文质彬彬竟然却做出了这种小人行径，当真令人不耻。

　　李白莲呵斥道：“你这秀才想死不成？”

　　李炎没有说什么，只是拍了拍绣竹的肩膀：“别担心，不怪你，区区一件小事罢了，看把你吓的，脸都白了，没事吧”

　　“对不起，是老娘没有留意那个家伙，本以为当着这么多人他不会使什么绊子，哪知道，哪知道……”绣竹说着，脑袋低了下去，不敢在看李炎。

　　“昨日在元府的时候就说了要杀此人，不然麻烦不断，这诗不写了。”李炎手中的毛笔丢出。

　　江轩见此非但没有担心，反而说不出的喜悦：“李炎，还有不到片刻时间了，你若还写不出诗句来这比试就是我赢了，你那侍女也归我所有了。”

　　“真是小人。”

　　“这江轩竟然是这种卑鄙龌龊之人，我真是瞎眼了，当初居然多次拜访他。”

　　“世风日下，世风日下啊，原来知恩义，晓廉耻的秀才也会做出这等事情来。”

　　当即不少关注这事情的人议论纷纷，开始指责这个江轩的做法无耻。


第六百七十章 重作一首

　　江轩的脸皮时候已经厚到了某种境界，他对于那些指责，辱骂丝毫都不放在心上，大有一种他强由他强，清风拂山岗的意思。

　　“嘿，骂吧，反正过了今日我不打算继续当着秀才了，我从军去，不过能在这最后的一天把这李炎扳倒也算是赚了一笔了，哼，昨日敢对我动手，我就让你看看什么才是真正的麻烦，有道是舍得一身剐敢把皇帝拉下马，就不信你不栽在我手中。”

　　“李炎，你现在连笔都丢了，那这诗是写不出来了，我看这比试是我赢了，这位姑娘按照赌约跟我走吧，只要你日后好好服侍我保准你活的滋润无比，嘿。”

　　绣竹顿时大怒，气的想冲过去一掌把这个人拍死，省的看着就来气。

　　“时间尚有，胜负未分，你说的未免有些早了吧，不如这样，我们再加一条赌约，在这剩下的时间内我若是输了我的性命便归你，你若输了，也就让我斩上一剑，如何？”李炎盯着江轩，他要杀这个家伙必须得有个理由才行，不然不会那么顺利。

　　江轩哪知道李炎脑海中存着几百首诗词，心中不认为他可以再写出一首，虽然面对这李炎突然的赌命之局有些吃惊，但是仔细一想却认为他只是虚张声势，想要借这个由头把这赌约作废。

　　“赌便赌，怕你不成。”他冷哼说道。

　　李炎嘴角露出一丝笑容：“这个家伙总算是上钩了，自己这会儿不陷入绝地还不会答应这个要求。”

　　“口说无凭，得有人做个见证才行。”不过他还不放心，得让这个江轩毫无退路才可以。

　　李白莲平静而又威严的说道：“既然如此那我做见证人，无论是谁若是不履行赌约我将会亲自动手。”

　　“这小子又想要闹事，昨日放走了这个江轩，看来杀他之心还未绝，如今怕是要动真格的了，以命赌命这未免太过鲁莽了吧，可若是万一输了，那该如何是好。”苏良戚看着有些担心起来，他早就猜到了以李炎的性格会这般做，只是真正发生之后却还是有些吃惊。

　　木白飞说道：“李兄，这赌约甚为吃亏，不如此局算是平局，下次再文斗，可否？”

　　江轩闻言，哼道：“下次？既然如此那就认输好了，我饶你不死。”

　　“这下有意思了，本以为只是寻常的文会，没想到这会儿却要弄出人命了。”四皇子笑道。

　　“父亲，不去阻止一下他们么？毕竟他们都是我们请来的客人，若是真到了不可收拾的地方，对我们府上的名声也有损。”李煜说道。

　　四皇子平静的说道：“无妨，请来的这些人个个都有着不俗的身份，对这艳舞，歌乐没什么兴趣，但是对这种生死相搏的比试却值得一看，请这些秀才来的目的也就是为了表演一番，让这些人看看大唐的诗词歌赋。”

　　“可惜了，之前那首诗写到一半就废了，不然的话又是能够写入诗经当中的存在。”远处李逸看着这一切的发生，心中暗道可惜。

　　李炎丢下毛笔之后手掌一动，忽的一柄太阿剑出现在手中，他屈指一弹，一声清脆的剑鸣声响起，随后他脸色骤冷，杀意涌出，直接从一位书生立刻变成了一个杀人不眨眼的剑客。

　　江轩吓了一跳以为这个李炎又要对自己动手了，急忙后退。

　　李炎冷然一笑，第二首诗你且听好了：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。”

　　“嗯？这诗好重的杀意。”

　　“适才江轩的无耻之举引动了这个李炎的杀意么？且听听他如何吟完这首诗。”

　　李炎那当过侩子手的煞气毫无保留的散发出来，这种程度以及超过了许多神通境修士了，甚至已经接近许多老一辈修士身上的煞气。

　　“昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。”

　　苏良戚不想让李炎这首诗吟下去，他知道这已经不是读书人可以写出的了，而是一位彻彻底底的快意恩仇的修士写的，若是传唱出去不知道会不会改变京城之地所有读书人那温文尔雅的性子，于是他急忙止住道：“李炎，够了。”

　　李炎看了一眼，说道：“君不见，竖儒蜂起壮士死，大唐从此夸仁义。一朝群魔乱中原，士子豕奔懦民泣。”

　　“大胆，竟然敢说大唐假仁假义，该当何罪。”

　　“此子有反逆之心，留不得，赶他出去。”

　　这一句冒出顿时就有人严厉呵斥李炎，他们有旁边站着的秀才，也有远处坐着的个别几个大儒。

　　公孙修此时睁开眼睛，站了起来，整个人气势散发出去，那柄已经回鞘的利剑再次展现出来：“李炎说的不错，大唐的确是假仁假义，前几个月答应发兵助太阿门镇压邪魔，结果大军迟迟未动，以至于前不久太阿门被灭，数万修士葬身魔物之手，李炎身为太阿门幸存下来的弟子，有资格骂大唐这句，而且你们这些目光短浅的家伙，若是那些魔物越来发凶狠，冲入了大唐王朝的境内他日，一朝群魔乱中原，士子豕奔懦民泣的事情或许真的会发生。”

　　“什么，竟有此事，朝廷没有派兵么？”

　　“明明已经答应了那些门派出兵，怎么可能失信于人。”

　　“数万修士真的因为大唐惨死于那些魔物的手中么？”

　　不少大儒纷纷震惊，没想到以前一件小事竟然会牵扯这么大，若是传扬出去日后大唐的威信必定大受打击，周边还有什么小国，门派肯以大唐为尊，到时候万邦来朝的盛世景象怕都将不复存在了。

　　李炎见此没有多说什么，继续吟道：“我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。”

　　“千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。”

　　这几句吟出，当即让所有人都动容了，这样已经不是带着杀意写诗了，而是醒世之言。


第六百七十一章 三步杀一人

　　“好一句，名声同粪土，不屑仁者讥。”木白飞总算明白了为什么李炎满腹经纶却含而不发，原来是对名声不屑一顾，虽然这首诗杀意凛冽，但是却是一首千古绝唱，读书人如果没有经历过那种刀口上舔血的散修日子是绝对作不出来的。

　　“别打断此人做诗，且让他作完。”一位大儒低声道。

　　“有道理，就再听听。”

　　“朝出西门去，暮提人头回，曾几何时我也是过着这般的快意恩仇的日子，如今在大唐做了被人的门客，反倒是比起以前都不如了。”不少高手心中找到了共鸣，看那李炎的眼神也有冷漠变成了一丝赞赏。

　　李炎此时又吟道：“杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。”

　　木白飞此时恍然：“这不是写当日芒砀山的事情么？”

　　“三步杀一人，心停手不停。”公孙修目光微动，手中隐有剑芒闪动：“原来如此，当修士的杀意达到极致的时候挥剑的速度能比你想的还快，到时候那别人就休想挡下你哪一剑了。”

　　诗句已经吟唱了许多句，坐在这里的大半修士都找到自己的共鸣，也渐渐的认可了这首看上去大逆不道的诗冒出，一些不懂诗句的修士也能听出来这诗句的好来，忍不住拍案称赞。

　　“梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？古来仁德专害人，道义从来无一真。”

　　“李炎，这句似乎过头了，古来修士讲究的便是仁德道义，你也是读书人，竟然这般大逆不道。”礼部侍郎潘艾喝道，他的礼部负责教化，若是人人都觉得道德，仁义无用，那这京城之地岂不是要乱套，曾为礼部侍郎的直接也脱不了干系。

　　“的确有些过了，之前的诗句男儿多些血性倒也理解，唯独这句却不合适，李兄不如换过一句如何。”木白飞说道，他觉得不管是读书人，还是修士都得有仁德，讲道义。

　　李炎对着木白飞说道：“君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。”

　　木白飞一愣，随后说道：“这……虎豹岂能与人相比，不过弱肉强食，倒也是世间不变的真理，不对，李兄你这是歪理，歪解释，我险些被你框进去了。”

　　李炎手中的长剑再次一弹，哈哈笑道：“君休问，男儿自有男儿行。男儿行。当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。”

　　木白飞这下说不出话来，心中本来有许多理由辩解，却觉得每一句都解释不通，心中摇头苦笑：“罢了，我与李兄争辩了数此还从未有一次赢过，有时候真以为李兄这想法到底是何人传授，感觉不像是这个世界一样，且再听听吧，时好时坏自有评价。”

　　江轩这会儿见到李炎杀意凛冽手持长剑，有吟出了杀气如此重的诗句顿时吓的腿都软了，他到这里如何还意识不到适才这李炎与自己赌命，根本就是想好了想要斩了自己。

　　“生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处。处处愿与野草青。”李炎望着江轩，冷冷笑道。

　　“别过来。”江轩又后退几步，他感到身子都在战栗，似乎随时都要被这李炎杀死一样。

　　李炎哈哈一笑：“男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

　　这句话一出，所有人心中皆是一凛，就连四皇子都目光灼灼的盯着他。

　　“主子那李炎的底细已经查清楚了。”这时候寇大走了过来。

　　四皇子低声道：“先闭嘴，听这李炎作下去，不要打断了他的这首诗。”

　　寇大微微一惊，不知道刚才李炎作出了什么诗句，竟然让四皇子也入了迷，不过不敢多言，急忙闭嘴在一旁候着。

　　“雄中雄，道不同，看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我名。”

　　唱到这里，李炎顿了顿，大步向着江轩走去，手中的太阿剑闪烁着黑金色的光芒，五头阴兵的面孔在剑身上隐隐浮现，给人一种极其危险的感觉。

　　江轩脸色大变，立刻转身逃去，他感到这个李炎真要向自己动手了，本以为当着如此多人的面再加上又是四皇子的府邸，这李炎不会对自己下杀手，如今看来却是错了。

　　李炎目中冷芒一箱手中的长剑蓦地消失不见，意念控剑他可以让太阿剑在十丈之内斩杀任何一位挪星境修士。

　　江轩本来就对李炎心中用阴影，毫无战意，此刻转身逃走，更是将最后一线生机给断送了，还未逃出多远整个人忽的僵住了，紧接着一股黑气从头顶冒出，竟化作五头身披铠甲的阴兵，随后便听见了江轩的神魂一声凄厉的叫声传来。

　　神魂一灭，只剩下肉身的他顿时失去了气息，成为一具冰冷的尸体倒在地上。

　　“放眼世界五千年。何处英雄不杀人？我辈热血好男儿。却能今人输古人？”李炎吟完这最后一句，将长剑收了回来。

　　此诗一出，瞎子也看的出来比江轩的好，按照赌约李炎这么做根本没错，而且那些读书人，大儒也都很识相的没有拿这件事说事，毕竟愿赌服输，谁也没有办法改变，规矩就是如此。

　　“这首诗叫什么名字。”公孙修问道。

　　“此诗可有名字？”四皇子也问道。

　　两人几乎是同时说出来了，这让李炎微微一惊，不知道人还以为他们两个心有灵犀一点通。

　　“此诗名为《杀人行。》”李炎说道。

　　“《杀人行》？不错，写下来送本王一副，可愿意？”四皇子说道。

　　李炎说道：“那的看四皇子拿什么东西来换了。”

　　“你想要什么？”四皇子脸上带着一丝笑容，他今日还真是遇到了一件不错的事情。


第六百七十二章 抓星

　　见到四皇子还真打算答应，李炎说道：“我的修为有些弱，想成为神通境不知道可否？”他觉得来京城之地都没有时间修炼，现在觉得这点修为已经不够用了，干脆让这四皇子帮忙，看看能不能施展醍醐灌顶之术让自己的修为增强。

　　“这好办，你已是挪星境，命星要成长要吞噬其他命星的力量。”四皇子目光一闪，对着天空一抓，顿时天顶之上一阵扭曲，紧接众人看见了一片星空呈现在眼前，让人仿佛来到了命运星辰界。

　　“旁人要想吞星，不但要寻找其他的星辰，还得冒着危险，我今日送你三颗命星的力量，你吞噬之后立刻就能达到挪星境后期，不过也仅此而已，若要到神通境，靠的是领悟，领悟自己命星的真正力量，这点任何人都帮不了你。”

　　四皇子说完对着虚空三颗比较明亮的星辰点去，没有听见爆炸声响起便看见那三颗明亮的星辰被一股伟力击中，开始迅速解体。

　　“好大的胆子，敢吞老夫的命星，不想活了。”

　　“是何人动的手，报上名来。”

　　“滚，不然死。”

　　三颗命星的主人应该也是修为高深之辈，竟然毫不畏惧的呵斥四皇子，声音透过星空传在眼前。

　　“不知所谓的东西，本王看中了你们那点命星的力量你们应该感到荣幸才是，竟然还敢反抗。”四皇子手掌伸向星空伸出手指，就如同寻常人想要抚摸星辰一样，虽然近在眼前，但是却遥不可及。

　　不过震惊的事情发生了，随着那两根手指轻轻落下，一颗散发着星光的星辰竟猛地碎裂，而后一个星光形成的人形影子飞了出来。

　　“哪里跑。”四皇子又是一抓，那个人影被捏成了一颗犹如实质一般的夜明珠从虚空中抓到了手中。

　　“不好，碰到一个老怪物了，速退。”剩下的两个命星化作一道流光西坠，速度极快。

　　不过他们显然低估了四皇子的修为，又是一掌拍下两颗星辰轰然爆裂，那星辰的力量被他凝聚成了一团抓了出来，同样形成了两颗夜明珠。

　　“这就是传说中的摘星拿月。”李炎看的震惊无比，他根本感受不到任何气势，一举一动都显得很是平常。

　　“四皇子的修为又增强了。”

　　“看来他已经接近那个境界了，真是不可思议的修炼速度，若是再进一步，怕是连唐皇也……”

　　四皇子将手中的三颗夜明珠丢给了李炎：“这是那三个修士的命星力量，你带到命运星辰界让命星吞噬，自会增长修为。”

　　“乖乖啊，这三颗命星每一颗都不下于神通境，要让一位挪星境初期的修士命星成长只需要一颗，不，半颗就够了，而如今却有足足三颗，看来这个四皇子很看重这个李炎，想要收为麾下吧。”有人心中暗暗羡慕。

　　“不，不对，有一颗命星的力量竟然是虚神境的强者，虽然只是刚刚踏入虚神境没多久，可是这境界错不了，之前那个从命星当中飞出来的星光人形就是那修士的虚神，没想到连虚神就逃不过这四皇子的手掌被捏成一团，真是恐怖的修为，看来刚才和公孙修一拼的时候各自都留了手，不然的话我们在座的众人都要被震死。”

　　“没想到这个四皇子隐藏的如此深，平日里不显山不漏水的，如今展示出来的实力着实让人吃惊。”

　　李炎这一刻也总算明白原来修士强大到某种地步不仅可以开山辟地，而且还能抓星拿月，这简直比得上那传说中的神仙，不，这要是放在前世那些人的眼中绝对就是神仙。

　　“难怪这个四皇子的权势这么大，如此身份，再加上如此的修为只要有心，权势想不大都不成。”接过那三颗夜明珠之后他也不犹豫直接收入怀中，然后走到书桌旁拿起笔墨开始写下刚才那首诗句，虽然李炎和这四皇子有仇但是却并不妨碍和这个四皇子做交易，明说了以一首不值钱的诗句能够换来两个小境界的提升简直就是天大的便宜。

　　要知道寻常人若是修炼的话从挪星境初期到后期少说也得十年功夫，而且这十年时间还是你努力修行的原因，若是松懈一下怕是没有二三十年不太可能成功。

　　如今三颗命星的力量直接省去了这些年的时间如何算不上赚。

　　不过此时众人还沉浸在刚才那首《杀人行》当中，心中反复的吟了几遍，越发觉得这首诗的好，就算是那些不懂诗句的人也忍不住把这首诗在心中背诵下来，准备带回去给自己的朋友品读一番，也见识见识这首诗的魅力。

　　“这首诗虽然不错，可是内容去而有些大逆不道，若是读书人人个个都这般那大唐王朝岂不是要换一个样，呵呵，好一句杀一人是罪，屠万人为雄，屠得九百万，即为雄中雄，这小子可当真什么都敢说，虽然对于那些带兵打仗的将军来说这首杀人行倒是很贴切，但是放在这里却不行，治国之道在于德，若是抛去了仁德，那么将国不像国，只是他的一些话也着实有道理，元方还真是找到一个不得了的女婿啊，看来有必要找个时间和这李炎好好谈谈，免得他走弯路。”苏良戚心中暗道。

　　连苏良戚这个大儒都觉得这诗句有些不妥，更别说那些秀才了，当即就有人呵斥李炎：“一个就知道杀人的莽夫，连仁德道义都给抛去，哪还有何面目活在世上，李炎，在下钦佩你的才情，能够三步成诗，但是这首杀人行我等却不能接受。”

　　李炎此时刚刚写完四皇子需要的字帖，当即放下毛笔，看着那位秀才，这秀才不是别人却是欧阳明旁边的吕范子，他知道与要与自己文斗的三个人当中其中一位就有他，不过这个吕范子明显比之前的江轩要聪明的多，纵然是指着他人也是牢牢的占着大义，并且留有回旋的余地，没有把话说的太死。


第六百七十三章 辩论

　　听到这个吕范子说，李炎笑道：“诗没有错，错的是人，我没说仁德道义无用，你可听清楚我那一句诗：‘古来仁德专害人，道义从来无一真。’”

　　吕范子皱起眉头：“仁德害人，道义无用，这可是你说的难道还有假？”

　　李炎摇头道：“仁德害人，此举不假，若不然你举几个事例给我说说仁德的好处。”

　　“帝王仁德则泽被百姓，让老百姓安居乐业，老有所终，幼有所养。”

　　“百姓安居乐业，养老送终，与帝王的仁德有和关系？真是可笑，难道老百姓安居乐业都得看帝王仁德不成？那你是不是想说如果帝王不仁德的话那么老百姓就家破人亡，白发人送黑发人？你说这帝王岂非是暴君，既然是暴君那老百姓还会允许一个暴君统治自己么？有道是万民如水，君王如舟，水能载舟也能覆舟，帝王的仁德不过是为了维持自己的帝王而施展的假仁假义罢了，而且为了成全这个所谓的仁德，又会有多少人为之牺牲。”李炎说道。

　　范吕子一愣，心中有千万理由竟然在这一句话之下都给堵住了，他不可能说那句水能载舟，亦能覆舟的名言警句是假的，也不能说没有仁德的帝王就是暴君，不过仔细想一想这个李炎说的竟然很有道理，有种让人突然开窍了一般。

　　“帝王的仁德可能是为了天下装出来的，但是平民百姓的仁德却不会有假，比如一户富贵人家每天接济清苦人家，维持他们的生计，此等乃是救人性命的好事，此仁德又岂会有假，更谈不上害人了。”范吕子又说道。

　　李炎回道：“这个仁德或许是真，但是害人却千真万确，所谓授人以渔，不如教人织网，清苦人家固然是可怜，需要接济，但是却不能长久，若是长久下去那清苦人家势必会产生懒惰心理，过着得过且过的日子，不会想着去脱贫致富，如此不是害人又是什么？”

　　“歪理，歪理。”吕范子气道。

　　木白飞此时很是理解这个吕范子的心情，他可不止一两次被李炎颠覆认知，而且更重要的是自己想辩都辩不过，反而觉得李炎说的东西更有道理，更加的符合现在的情况。

　　李炎说道：“仁德道义，这种东西我并没有看不起它们，只是大多数的时候仁德道义只会害人，不会起到什么好的作用，你看这大唐前些日子满口答应要派兵去镇压魔物，如今却迟迟不肯发兵，害的太阿门数万弟子在那百万群山当中苦苦抵挡四面八方的魔物，你们可知道许多修士临死之前都在大呼：为什么大唐的军队没有前来。你们大唐的若是不愿意发兵那就早说，太阿门的掌门自会有决断，到时候丢弃山门逃命何须死伤超过九成，这个就是一个王朝的仁德，一下子害死了修士，亏太阿门对你们大唐年年年上贡，竟然到最后这点事情都不去帮忙，仁德是假，道义更是无用，你看这句话是不是有错？”

　　吕范子这下彻底的哑口无言了，他也含沙射影的听了一些关于太阿门的事情，说到底还是大唐的不对，明明答应了出兵平乱却一直没有出兵，不然最后也不会害死了数万修士。

　　“这只是你个人的经历而已，算不得数，天底下还是有很多人感谢仁德之人。”范吕子说道。

　　“哈哈，是么？”李炎笑道。

　　范吕子脸上一片沉默，真要他根本没有办法辩解赢在这个李炎。

　　李炎说道：“若是诸位对在下的这首杀人行觉得不妥，大可将其忘记，若真要与我争辩也没有意思，而我也争辩不过诸位的大儒，学子。”

　　“你这首诗句对你而言固然没错，老夫并不想与你争辩，但是这其中透露出的大逆之道却不能传播出去。”礼部侍郎潘艾说道。

　　“不知道潘大人有没有听过一句话，防民之口甚于防川，潘大人难道觉得你可以堵住在座所有人的嘴？”李炎说道。

　　潘艾也知道不可能，不过他实在不想这首《杀人行》传言出去，一句好的诗句能够改变京城读书人的风气，譬如之前李炎的那首《月下独酌》一出，便让许多读书人夜间提着就会去花间饮酒，体悟这种意境，这本来是风雅之事，理应提倡，可是现下的这首诗却不行。

　　可是左一句，身佩削铁剑，一怒即杀人，右一句，三步杀一人，心停手不停，这不是叫人和那些散修一样快意恩仇么？这可使不得，京城之地龙蛇混杂要想安定必须施以柔政，不安那些修士定然是不服，到时候可能会生乱。

　　不过潘艾明白不代表那些修士，高手明白，他们都是走遍过大江南北，山川险峰的，也就是说他们做过所谓的散修，经历过快意恩仇的日子，而李炎的这首诗正好刺入了他们的心窝，让他们感到有种知己般的感觉。

　　而不仅是这些高手，修士，皇家的人当中却十分认可其中的诗句。

　　“好一句，千秋不朽业，尽在杀人中，好一句，杀一是为罪，屠万是为雄。”旁边的李白莲目光灼灼的盯着李炎：“此人的才情看来都已经超过了我的预料，如今这首杀人行一出，只要稍加传扬必定是响彻大唐王朝，不，大秦王朝，大汉王朝，以及大元王朝的人估计都会传颂，到时候这李炎岂非要达到众人皆知的地步，如此大的名声在身，若将其收为麾下，势必会极大的增强我的影响力，只是如何才能收服这个李炎，钱财估计行不通，只能试试权利和美色了，还得缓缓图之，不能逼迫太紧，一旦引起了不满估计就没可能收服了，而且四皇子也动了这个心思，看来时间紧迫啊。”

　　李炎还不知道这个看上去没什么危险的李白莲竟然时时刻刻想着让自己做她的手下，果然不愧是皇家女子，天生就有对权势的欲望。

　　“四皇子，诗已写完。”李炎看到墨迹已经干了的宣纸，开口说道。

　　旁边的一位侍女走过来小心翼翼的捧起来，然后带了过去。


第六百七十四章 要求完成

　　四皇子看了一眼，目光露出一丝异色：“好字，收起来，速速带回去叫欧冶工装裱起来。”

　　“是。”侍女急忙后退。

　　旁边的李煜这时候开口笑道：“李兄大才今日有幸得以一件实在是三生有幸，适才你送我了父亲一副字帖，能否送在下一幅。”

　　“不知道阁下拿什么东西换？”李炎说道。

　　这时候一位大儒冷哼一声：“斯文败类，竟然拿诗句字帖当中买卖，简直就是不知羞耻。”

　　李炎哈哈一笑：“这位老人家，我一非秀才，二非官员，乃白丁一名，如何做不得买卖。”

　　“你……”那大儒想指着一下这个李炎，可是随后听到他不是秀才立刻闭住了嘴，不是秀才那么就算不上真正的读书人，做买卖自然也没有理由去说。

　　李煜这时候说道：“我没有父亲那惊天修为送不了李兄修为，唯有做个主做个顺水人情，将那个江轩身旁的那个女子的送给你，如何？”

　　这话虽然看上去有些耍赖，实际不然，李炎知道自己虽然打赌赢了，可以带那个元香的丫鬟走，但是难保不会有再次追回的一天，可是有这李煜开口就不同了，他仗着父亲是四皇子，任何人都得卖他几个面子，这无形当中就将所有的麻烦给抹去了，还震慑了江家，让他不敢拿这件事打击报复，可以说是一举两得。

　　“正好，我这事情闹的比较大需要一个人来帮我善后，如今又这李煜担着，那么我便少了许多的麻烦，这买卖同样做的。”李炎点了点头：“可以，不知道阁下想要在下写什么。”

　　“适才李兄一首诗句还未吟完，不如就将那首残诗送与我，如何？”李煜说道。

　　李炎也不废话，染墨便挥毫：“《剑器行》，今有剑客公孙氏，一舞剑器动四方……来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

　　全部只有短短四句，这也是他记忆中最好的四句，再写下去就得靠自己编了，不过他读了几天书再加上脑海中的记忆拼完这首诗并没有困难，只是这水平必定会被拉低，毕竟他不是诗圣。

　　片刻之后李煜接过，看了一眼忍不住叹道：“一首绝诗没想到却残缺了，那个江轩真是死不足惜，死不足惜。”说着，他向着公孙修走去。

　　“公孙前辈，适才小子多有得罪，这半首残诗便送与公孙前辈赔罪，还请公孙前辈大人不记小人过。”

　　公孙修眉头微微一动，他没有想到这个四皇子的独子竟然会如此不顾身份的与自己道歉，不过这李煜说的有道理，自己长辈也不好与小辈计较，于是便接过那半首残诗说道：“四皇子倒是生了一个了不得的子嗣，此事我适才已经了了，无需再道歉。”

　　“公孙前辈客气了。”李煜笑着说道。

　　此时李炎没有理会那李煜是将诗句送人，还是怎么样，他走到那个小茹的面前，说道：“今日一事你已经不可能会江府了，从今以后就呆在元府吧，若是不愿意回去之后和元香说一声，然后自行里去也可以。”

　　小茹此时还未回过神来，当然她不过只是和小姐说了一声自己不想呆在江府了，没想到这才几天过去，小姐竟然真的让自己离开了江府，这一切来的要突然，她都不敢相信。

　　“他就是小姐的丈夫？”小茹打量了一眼，蓦地发现小姐的相公不但是一位才情过人的诗人，而且还是一个阳刚冷峻的美男子。

　　“嗯？”李炎皱了皱眉头，从刚才开始这个小茹就一直愣着不动，是不是神魂受损了，患上了痴呆。

　　小茹一惊，急忙回过神来，脸上不由一红，低着头说道：“奴婢见过姑爷。”

　　“恩，起来吧，你愿意回去便好，我与元香也好有个交代了。”李炎说道。

　　小茹此时身子微微颤动，激动不已，她今天开始终于可以回到小姐身边了，不用再受那般的苦楚，这让她欣喜的想要哭出来：“太好了，小姐离开的这么久还没有忘记小茹，还惦记着当年的情分，这个姑爷还真是好人，日后想必再也不会受到那江轩的拳打脚踢了。”

　　绣竹此刻神魂传音道：“你这家伙是不是对小茹有意思。”

　　李炎吓了一跳：“这话可不能乱说，你因为我是见一个喜欢一个的人么？”

　　“谁知道你这家伙在想些什么，你或许对她没意思难保她对你没意思，你看看她的眼神，盯着你都直了，还有那边的那个皇家女子，叫什么李白莲，她似乎对你有意思。”绣竹撇撇嘴说道，心中不由有些担忧起来：“这个家伙越来越优秀了，老娘和元香姐怕是看不住他了，若是哪天老娘和元香姐不在他的身边还不得到处拈花惹草。”

　　李炎笑道：“绣竹你可别转移话题，之前你可答应过我这文斗若是我赢了什么都得依我。”

　　“那……那是自然，不，不过，只能在晚上，白天不许。”绣竹眼中露出一抹羞意，暗暗道：“不知道这个家伙又会用什么手段对付自己，虽然已经跟了他，但是却不能事事依着，男人可都是喜新厌旧的，这家伙纵然是有些例外，但是迟早也会渐渐平淡下来，不如往日那般缠绵，故此我也留些本事慢慢施展，这样才能抓住这家伙的心。”

　　李炎说道：“好了，先带小茹回到位置上吧，接下来估计没我们什么事了，坐一会儿之后也该回去了。”

　　“嗯。”绣竹点了点头，看了一眼小茹说道：“跟我走吧。”

　　小茹看着这个女人，如果她没有记错的话应该是称呼小姐为元香姐，也就是说很有可能是姑爷的小妾，若是这样的那自己万万不得得罪。

　　“你叫小茹对吧，虽然你以前替元香姐顶替了婚事，对元香姐有大恩大德，但是却也掩盖不了你已是人妇的事实，你底子不干净，日后别离我的男人太近，免得发生什么不清不楚的事情，实话与你说了吧，我的男人比较喜欢元香姐那成熟些的女子，而你正好也是这一类，所以事先与你说一声，让你心里有个底，免得日后再说就已经晚了。”绣竹哼道。


第六百七十五章 谁赢

　　听到绣竹警告自己，小茹急忙说道：“奴婢不敢吗。”

　　“哼，不敢最好。”绣竹说道。

　　李炎和木白飞几日聊了几句之后正欲回去继续喝酒，不料却被一个声音叫住。

　　“这位兄台，且等等。”声音听上去从很远的地方传来，但实际上却在人的耳旁回荡，清澈干净，给人一种一尘不染的感觉。

　　李炎回头一看，却见一位身穿白衣腰系玉佩，头戴白玉冠的男子走了出来。

　　“你是？”他并不是认识这个一身皆白的男子，不过看他的样子并没有恶意，给人一种非常平静的感觉，换句话说就是很有气质的哪一种。

　　“兄台可以叫我白狮。”这个男子说道。

　　“白狮？还真是古怪的名字。”李炎心中嘀咕道：“应该不是真名吧。”

　　不过这时候旁边的李白莲突然惊异道：“是你，你是李淳风府邸上的人？”

　　“什么？这人就是李淳风府邸走出来的传人。”

　　“早就听说了四皇子请到了李府的传人来这里一聚，本以为只是谣传当不得真，没想到竟然真的把李府的传人给请来了。”

　　“京城当中一直神神秘秘的李府倒是什么样的情况谁也不知道，不过听闻李府的人都善于算星看命，知福禄，晓天灾，一般大唐王朝遇到什么刀兵祸事，天灾人祸都会请李府的来算一算，好提前做好打算，而且据说这李府的人算命十有九中，非常神奇，就连其他王朝的也非常想请李府的人去做客，不过李府的人都是神龙见首不见尾，寻常人只是听过根本连面都不曾见过，就算是皇室的人见过的也没几，不过奇怪的是这个李府的传人为什么要去找那个李炎，难道也喜欢诗词歌赋，想要讨论一下。”

　　李炎听着其他人的低声议论，心中不由微微一凛，这个叫白狮的男子竟是那李府的人，而且听其他人的意思这李府似乎很是个很不得了的势力，各大王朝当中都很有地位。

　　“不知道阁下找我所为何事。”李炎开门见山的说道，他也不想浪费时间客套。

　　白狮淡淡的笑道：“也没什么事情，就是想结识一下兄台。”

　　李炎不由有些诧异，这个李府传人真的和人说的一样拥有那么高的地位那么何须结识自己，估计都等着别人来巴结，而且他觉得这个白狮是那种无事不登三宝殿的那种，不可能会是如此简单的一个理由。

　　“呵呵，李兄不相信那也没办法，不过我相信下次还有机会和李兄再见的。”白狮摇了摇头直接转身离去。

　　“古怪的一个人。”李炎看着此人心中暗道：“看来得留意一下这个额李家传人，应该不是一个简单的人物。”

　　木白飞在一旁说道：“李兄可莫要小瞧了这个白狮，我听闻他曾给一些皇家之人算过命，而且无比灵验，他此刻找上们来估计是所有图谋。”木白飞说道。

　　“这个我知道，心中会多加留意的。”李炎说完便回到了位置上，一路上那些读书人看着他既有羡慕，有又忌惮，羡慕是羡慕他的才情，竟然可以三步成诗，但是忌惮的也是他的才情，若是今年开春的科考他参加的话岂不是没有希望高中状元了。

　　四皇子这时候突然开口道：“这次文会在座的诸位学子都留下了不少上佳的诗句，本王感受到了诸位学子的才情，不过这彩头就只有一个，不如让诸位大儒评论评论，是给谁为好。”

　　给谁？那还用问了，李炎出了这么大的风头，不给他给谁？难道其他人自认为自己的本事大过他不成。

　　礼部侍郎潘艾说道：“李炎作出的诗句固然上乘，无论是《剑器行》还是《杀人行》都可说是千古绝唱，但是这两首诗句一首是残诗，另外一首却是杀气太重，有违读书人的本分，故此，老夫觉得应将这个李炎排除在外，倒是欧阳明的写的诗句不错，可以赢得头筹。”

　　“这个老家伙，长的人模狗样，这里却满嘴喷粪。”绣竹恶狠狠的说道。

　　苏良戚也说道：“不错，潘大人说的有理，李炎的确不适合赢得头筹。”

　　“怎么回事，这个苏老头也帮那人说话，难道是老糊涂了。”绣竹诧异道。

　　李炎说道：“不然，他是在帮我，如今我赢了那江轩，事情又闹大了，虽然先有四皇子的独子李煜帮我善后，但是这名声太响，所谓木秀于林，风必摧之，所以苏先生想推个人出去帮我平了这股恶风，不过我倒是希望把那欧阳明推出去，那家伙是个软刀子，杀人不见血，对付我两三次都不是自己动手，而是唆使他人，自己却高枕无忧的躲在后面，所以这种人才是最危险的，若是此人能逼他站出来，倒也好办的多，至少他再施什么诡计的时候得注意这点，不然被人察觉可就前功尽弃了。”

　　“可是这般也太委屈你这个家伙了，明明可以赢得头筹，却要让出去。”绣竹不甘心的说道。

　　李炎笑道：“赢了又怎么样，要知道我和这个四皇子早有结怨，他若是调查一番自然知晓，所以还是离他远些为好。”

　　“那你之前还和那个四皇子所什么买卖。”绣竹撇撇嘴说道。

　　“买卖是买卖，谁规定有恩怨的两人就不能做买卖了。”李炎说道：“别传音了，现在许多人的目光都盯着我们，免得一不小心说漏了嘴被听了去。”

　　绣竹的修为有些弱感觉不到周围那些人的目光，不过此时听李炎这么一提醒还真有这么一回事，顿时挪缩了缩脑袋，低着头不再说话。

　　苏良戚一个大儒不同意让李炎拔得头筹，其他的大儒更加不会同意，他们可是老顽固，虽然苏先生也算是一个，不过他这么做的寓意却和那些人不同。

　　欧阳明此时愣住了：“怎么回事，潘大人怎么会把我推出去，难道他不知道这出头鸟的风险。”

　　“欧阳明，别担心，这个可是千载难逢的好机会，若是你拔得头筹便可以向四皇子提个要求，到时候高中状元，平步青云也不是举手为之。”潘艾传音道。

　　“这……好吧。”欧阳明也是聪明人，心中快速的计算了一下得失之后点头同意了。


第六百七十六章 风雨欲来

　　对于谁拔得头筹的事情四皇子没有出言干预，不然别人还以为自己有意偏袒谁，所以最好的结果就是让这些读书人商议个结果出来。

　　“按照本王的想法是让这李炎因的头筹，而且还可以借机拉拢一下他，若是能为我所用，本王再派一些读书人替他造势，到时候他便能成为本王的一柄利剑，替本王好好镇住那些读书人，日后若行大事则容易的多，只是本王忘记了这些大儒的脾性，这李炎的诗句明显不对他们的胃口估计是不可能拔得头筹了，看来得另寻机会拉拢了。”四皇子心中暗道。

　　李煜有些病弱的咳嗽两声：“父亲，不如我等直接宣布那李炎拔得头筹，借机拉拢可否？”

　　“孩儿，你的想法和为父的一样，不过不能这么做，不然这就不是施恩了，而是捧杀，凡是得掌握一个度。”四皇子说道。

　　李煜恍然说道：“孩儿险些忘记了，多谢父亲指点。”

　　“宴会快结束了，事情办的怎么样了。”四皇子脸上的平和消失不见，取之的是淡一股杀伐之气。

　　“已经准备就绪，就差父亲的一声令下了，只是此事事关重大，若是走漏了风声，恐怕……”李煜迟疑道。

　　四皇子平静道：“不用担心，只要万事皆备不留下马脚，纵然是别人猜到了是我们做的又如何，老七的事情就是最好的证明，眼睛不瞎的人都知道他是被冤枉的，呵呵，淫乱后宫，这个罪名还真是有趣，老七一大把年纪了，修身养性几十年都未碰女色，冷宫的那些庸脂俗粉岂会有兴趣，不过大义占着就成了，其余的一切都好办。”

　　“孩儿知道了，此事便交给孩儿去做吧。”李煜说道。

　　“先不急，今日是你的弱冠之年，为父要当着这京城当中的百官，高手要为你加冠。”四皇子淡淡的说道。

　　此事大儒门都已经讨论完毕，除了几个不做评价的人之外，大部分的大儒都一致的觉得李炎不适合赢得这次文会的头筹，而认为欧阳明是个非常不错的人选。

　　四皇子说道：“既然几位先生都已经商议好了，那么本王便将这彩头给这位欧阳明吧。”

　　“多谢四皇子慷慨，小生感激不尽。”欧阳明一脸喜悦，自己什么都没做，就是刚才闲着无聊随便吟了一首诗没想到这馅饼竟然砸到了自己头上。

　　其他书生见到拔得头筹的人是欧阳明也都纷纷闭嘴了，不为别的，毕竟他名声摆在那里，秀才第一次就是最好的证明，除了李炎之外这个欧阳明的确是最好的人选。

　　“本王说了赢得头筹的人可以向本王提个要求，只要是本王可以做到的绝对帮办成，不过现在本王要为小儿戴冠加礼，若是有要求之后再提。”四皇子一挥手，然后示意那些侍女将书桌搬下，接着一件件皇家仪仗的器物摆了上来。

　　李炎不知道这皇家戴冠加礼具体要有什么工序，只是看那样子就知道繁琐无比，没有兴趣多看下去，便叫旁边的侍女拿了一坛酒和木白飞小酌起来。

　　“咦，这酒竟然也是千年古酒，和当初在七皇府上的那酒一模一样。”李炎喝了一口，立刻食髓知味。

　　木白飞哈哈笑道：“这个自然，千年醉可是皇家的御酒，是身份的象征，只要是皇家宴请必定用此酒招待客人，当日我等偷偷摸摸的饮了两坛还未过瘾，今日不放痛快的一醉方休。”

　　“哈哈，这个自然，有道是：古来圣贤皆寂寞惟有饮者留其名，与其坐在那里像块木头一样，倒不如尽兴一回。”

　　“古来圣贤皆寂寞惟有饮者留其名。”木白飞立刻抚掌称赞：“李兄好诗句，好诗句啊，现在我对李兄可谓是钦佩不已，若是李兄早些年来京城估计我只能做李兄书童的命了。”

　　旁边的绣竹看着自己的男人这般潇洒，俊俏，而且才情震住全场，心中觉得甜蜜无比，自己能够做他的女人真是这辈子最幸运的事情，她柔声提醒道：“别喝太多了，不然又要醉睡一两天了。”

　　木白飞笑道：“倒是忘记了李兄旁边还有一个夫人，那在下就先干为敬了。”

　　“无妨，能醉睡一两天也是一件幸事，而且我带了夫人前来了，就算是醉的不省人事也能回家，倒是木兄你，若是醉了怕是要趴在这里了。”

　　“我也无妨，读书十几年，一直战战兢兢的，唯独只有和李兄在一起的时候才能放松一下，恢复本态。”木白飞感慨一声，然后丢了酒杯，对着酒壶就灌，就算是那酒水顺着脖子流到胸口也不擦拭。

　　李炎笑了笑，举杯痛饮。

　　两人喝得痛快的时候，这大殿中也响起了古朴大气的乐声，四皇子当着众人的面为自己独子李煜戴冠，虽然那个李煜看上去有种病态的虚弱，但是双目却炯炯有神，一点都看不出是一个体弱多病的人。

　　而这喝着喝着一场宴会就稀里糊涂的结束了，李炎感觉自己被绣竹负责离开的大殿。

　　“苏先生不曾散宴么？”李炎还没有醉的一塌糊涂，这千年醉讲的是后劲，缓缓涌出的。

　　绣竹说道：“我也不知道为什么，；只是叫秀才们离开了，那些大儒，高手，以及皇家的人都留在那里，另外他们带着的随从，奴仆也被请了出来。”

　　“竟有这事。”李炎皱了皱眉头，感觉有些不对劲，留下那么多重要的人物，将这些小人物全部请走。

　　“估计是想商议什么朝廷大事吧，我们这些闲杂人等只有离开的份了，木白飞呢？他什么时候离开的。”

　　“早就离开了，他说家中有事。”绣竹说道。

　　李炎看了看旁边，发现那个小茹还低头顺目的跟在后面，于是说道：“算了，回去吧，我也要醉了。”

　　“嗯。”绣竹点了点头。

　　离开的时候李炎回头看了一眼隐约见到在大殿两旁守卫骤然增加了数倍，而且远处有不少修士晃动，不知道是离开还是赶来，但是他总觉得有什么事情要发生一眼，不过脑袋越来越沉了，最后靠在绣竹身上睡了过去，再也没有感觉了。


第六百七十七章 久等

　　元府今日大门一直开着，元香坐在大堂当中目光有些焦急的望着外面，坐立不安，她心中挂念着李炎，生怕他在外面出什么事情，如果不是碍于身份不能去抛头露面，她恨不得也跟着去。

　　“应该不会有事吧，毕竟只是赴宴而已，又不是上战场，只是这都傍晚了人都没有回来，真是让人担忧。”元香心中暗暗着急。

　　元方在门外一晃，见到自己的女儿还做在这里等，忍不住说道：“丫头你都坐在这里大半天了，皇府宴请客人哪有那么快回来，先去休息吧，放心好了，不会有事的，有那苏秀才看着呢。”

　　“可是……可是，女儿的这个心始终是静不下来，父亲，你说四皇子宴请这么多人到底是为什么，难道只是给他的儿子行弱冠礼么？恐怕没这么简单吧。”元香说道。

　　元方说道：“虽然我没有参加宴会但是和苏秀才聊了一会儿，也大致猜测了一些事情，应该是四皇子想接着这个机会笼络朝廷大员，然后霸占朝纲，除此之外便没有其他了，都是他们那些人吃饱了没事做争权夺势罢了，李炎那小子只是过去凑个热闹根本不会引起别人的注意，所以你还是别瞎操心了，休息去吧，过一两个时辰那小子自然会回来。”

　　“还有一两个时辰就要回来了么？那女儿再等等。”元香说道。

　　元方无奈的摇了摇头，他只不过是随便说说而已，安慰一下，没想到这个丫头还真当真了：“算了，你这丫头想等就等吧，反正你也是挪星境修士，熬得住，为父回房休息了。”说着，摇头离开。

　　元香没有察觉元方的离去，一双眸子一直留意外面那打开的大门。

　　不知道过了多久，忽的，她听见了，一串脚步声传来，这声音在寂静的黑夜显得格外的清楚，几乎是出于一种本能的反应，元香脸上带着一抹喜悦走了出去，因为她能够感觉到李朗的气息。

　　绣竹有些抱怨的声音响起：“这家伙还真能睡，一睡就不醒了，害的老娘背了他整整十几条街，沉死了，和一块石头一样，还好回来了，不然再走几步老娘的腿都要累折了。”

　　旁边的小茹听到她的抱怨不由暗暗吃惊，没想到这个姑爷的小妾如此无法无天，这要是换做在江府上保证要家法伺候，打个半死，光是调理就得花上一两个月的时间。

　　李炎睡了片刻，此刻酒意已经开始再散去，毕竟修士的体质还是异于常人的，他悠悠的睁开眼皮：“绣竹你是不是又在说我坏话。”

　　“是啊，老娘刚才就在骂你。”绣竹撇撇嘴说道。

　　李炎毫不介意的说道：“那你声音小一点，我还想睡觉。”

　　旁边的小茹觉得不可思议，这个姑爷难道真的就这么好说话，被小妾当着面骂也不说什么，她不由猜测这个姑爷是不是惧内。

　　“你这家伙还睡，都到家了，回家再睡吧。”绣竹说道。

　　“回来了？什么时候回来的，宴会散了？”李炎迷迷糊糊的说道。

　　绣竹说道：“宴会早就散了，你这家伙喝太多酒了，现在都最糊涂了，回头我去给你弄点醒酒茶，让你醒醒酒。”

　　李炎挣扎了站了起来，摇手道：“不用了，我运起神通把酒劲驱散吧。”

　　“你不是说难得一醉么？不想醒酒就算了，就当是休息一日，反正来到大唐之后你这家伙也清闲的很。”绣竹说道。

　　李炎笑了笑，将搀扶着自己的绣竹搂在怀中：“我若和上次一般醉了过去那你怎么办，今日我可记得你饮了不少的蛟血酒，算算时间这会儿怕是到极限了吧，就算是施展玄武龟息术也压不下去了。”

　　“你这家伙明明知道还要说出来。”绣竹回头看了李炎一眼，双眸中春水闪动，虽然压抑着，但是却犹如暴风来临前的海面，随时都会翻起滔天巨浪。

　　“今日我赢了文斗，约定可别忘记了。”李炎附在她耳旁说道。

　　绣竹千娇百媚的瞥了一眼，小声道：“那今日你想老娘怎么服侍你。”

　　“嗯，容我想想……”李炎正欲说的时候一个转弯迎上了正赶出来的元香。

　　元香先是一愣，随后俏脸上露出欣喜之色：“李朗，你平安回来了。”

　　李炎笑道：“当然平安回来了，难道还会有什么事情不成，你看，我把谁给你带来了。”他指了指身后的小茹。

　　元香见到小茹回来，身旁也没有那个江轩跟着心中便意识到这事情多半是成了，小茹肯定已经是脱离了江府，从从新回到了元府。

　　小茹见到元香心情比谁都激动，她总算可以元府了，多年来支撑她活下去的动力就因为当初小姐离开时候的那句话，小姐说过迟早会救自己出去的，虽然一别近二十年当初的记忆都快忘记了，但是这个期待却犹如酒一般，越酿越浓。

　　元香摸了摸眼睛的眼泪，两人抱在一起：“回来就好，回来就好，姐姐没用都过了这些年才救你回来。”

　　“不，小茹很高兴，小姐一直记得这个约定。”那一路上沉默寡言的小茹也是哭的一塌糊涂。

　　李炎脸上顿时露出尴尬之色，没想到这会儿见面竟然是抱在一起哭，这女人还真是比较感性，他说道：“这还是在街道外，哭成这样成何体统，要哭会去哭吧。”

　　元香急忙擦了擦眼泪，然后扑入李炎的怀中，紧紧的搂着他：“李朗，谢谢。”

　　感受到那胸前两处软物的奋力挤压，李炎不由的热血涌出，他忍不住攀了上去揉捏了几下，手感还是一如既往的好，让人爱不释手：“元香这活儿功夫岳父大人应该已经休息了吧，今晚去我哪里吧。”

　　元香没有阻拦男人的大手把玩自己的胸前，只是娇媚的喘了口气：“别，李朗这还在外面呢，有什么是事情回去再说，妾身都依着你。”

　　“呵呵，现在知道这是外面了，好了，不调戏你了，我们回去吧。”李炎放下了那使坏的大手，说道。


第六百七十八章 得看牢点

　　元香呼了口气，抚平了一下胸前的褶皱，然后说道：“李朗，妾身今日有千言万语要与小茹说，或许不能伺候李朗了，不如就让绣竹妹妹代替妾身吧。”

　　“这多可惜，那你就长话短说，下半夜来我房内。”李炎说道。

　　元香俏脸一红：“这……这不太好吧。”

　　“就这么说定了，可别爽约了。”李炎笑道。

　　元香娇羞的点了点头：“妾身知道了，依你便是。”男人辛苦一回总该犒劳，犒劳吧。

　　小茹见到小姐居然和那个叫绣竹的小妾与姑爷相处的这般融洽，恩爱心中不由暗暗惊奇，按照正常的道理推断这小姐若是有了姑爷也难免会和其他女子争风吃醋，可是这争风吃醋的事情完全看不到，有的只有那只有在故事中才能见识到的家和万事兴。

　　回到元府后元香立刻拉着那个小茹就激动不已的离开了，不知道是不是打算倾吐这二十年的一切尽力和苦楚。

　　“我们也去休息吧。”李炎轻轻一笑，将绣竹和往常一样横抱在手中，大步望着卧房走去。

　　绣竹也伸出两条藕臂习惯性的搂着男人的脖子，不过她很不安分的在男人的怀中扭动着，俏脸上的红晕已经腾起，而且还迅速的望着脖子下蔓延去，她感觉自己浑身都在发烫，有种被融化的感觉，恨不解开舒服尽情的将这和一切宣泄出来，很显然她也有意放纵自己，让之前压抑着的蛟血酒的药力毫无保留的发挥出来。

　　对绣竹而言她在外人面前必须温雅，端正，不让自己给男人丢人，可是在两人独处的时候她觉得可以尽情的放浪，让自己男人可以痛痛快快的享受起来。

　　李炎将绣竹放到榻上之后吩咐她解衣，然后便关了房门，吹灭了蜡烛，待到返回榻上的时候就感觉一幅娇软的身躯像一条美女蛇一缠了上来。

　　“还真是心急，受不了了吧。”李炎笑道。

　　绣竹轻轻哼了哼，在他结实的胸膛磨蹭起来：“你知道还问，说罢，今日要老娘怎么服侍你。”

　　李炎说道：“你可记得当日在太阿门地下牢房的那一会儿。”

　　“自然记得，你问这个做什么。”绣竹一边替男人更衣一边说道。

　　李炎嘿嘿一笑，将其压在身下：“当日你不是说施展本事可以让男人三两下便不得动弹了么，今日我想试一试。”

　　绣竹脸上露出一丝羞涩：“那花式对你又不起作用，老娘都快忘记了，不过你若是想试今日也可依你一回，你且进来，老娘施展几回。”

　　李炎点了点头将身下的女子又霸占了，绣竹眉头不由的微微皱了皱，虽然跟着他的日子不短了，可是每次都有些无法适应男人那雄浑的本钱。

　　“这不是还和平常一样么？”忽的，李炎问道。

　　绣竹脸上布满红晕：“你急什么，老娘总得缓缓，哪有那么快。”

　　李炎顿时无奈，只得再等等了。

　　且不说这两人如何的夫妻恩爱，另外一间卧房当中，灯火通明，元香坐在灯下听着小茹这二十年的经历，不过越听下去越揪心，愧疚之情就更加的多了。

　　“当日我真不应该逃婚，把小茹你一个人丢在这里。”元香说道。

　　小茹摇了摇头，露出一丝笑容：“小姐这都过去了，奴婢受着点罪没什么，而且当日小姐如果不逃婚的话我们都得落到那个江轩的手中，到时候吃苦的可不只是小茹一个人了，还有姐姐你，不过姐姐当日说过要把小茹救出来，现在小姐说到做到了，小茹心中不知道有多开心。”

　　元香说道：“放心好了，今日在元府上没有人再回欺负你，我们可以像以前一样无忧无虑的生活。”

　　“小姐，这恐怕不成，小姐和姑爷估摸着已经快成亲可吧，到时候可得忙着相夫教子，哪能无忧无虑。”小茹说道。

　　元香笑道：“好啊，你敢打趣我，我和李朗哪有那么快成亲，父亲不开口估摸着还得等上好一阵子呢。”

　　小茹说道：“那姐姐可曾与姑爷圆房过？”

　　“这，自然是有过，你问这个做什么。”元香有些不好意思的说道。

　　“嘻嘻，那奴婢就得恭喜元香姐了，大概下个月老爷就会开口让小姐和姑爷成亲吧，按照礼数是要等上三个月的。”小茹说道。

　　“真的。”元香眼睛一亮，她之前还一直为自己的婚事担忧，害怕父亲哪天改变了注意反悔了。

　　小茹点了点头：“错不了，奴婢见过那江轩经常纳妾，所以便有数，不过姑爷还真是好人，对小姐，不，就算是对那个叫绣竹的小妾也是极好，不打不骂，而且脾气也温和。”

　　元香掩嘴娇笑，美目中满是自豪：“这个自然，李朗是天底下一等一的好男儿，岂会做出打骂妻妾的事情，平日里对我和绣竹妹子也是宠爱有加，就算是我有些不对的地方也会多多包容，从来都不会恶语相向。”

　　“不过今日姑爷在宴会上大展头角，引起了许多人的注意，而且还有不少女子对姑爷有意思，小姐可得警惕警惕。”小茹说道。

　　元香眼睛微动：“竟有这事情，你且与我说说具体的情况，我想知道今日的宴会到底发生了什么事情。”

　　小茹一五一十的将宴会上的一切说了出来，元香听完之后不由芳心砰动，没想到李朗竟然有这般才情，压了那么多秀才，而且一首诗响彻全座，说不定再过几天京城上下都会流传着李朗的那首诗句来，不过随后的担心也随之而来了。

　　“李朗在宴会上斩了江轩，又一首诗得罪了大儒，秀才，日后必定是麻烦不断啊，而且听你一说那个叫李白莲的皇家女子和李朗走的很近，估摸着有所图谋，不得不警惕啊。”元香说道：“若是不看牢点李朗，日后怕是和别的女人好上，虽说男子三妻四妾很平常，不过这京城之地的女子我却很不放心，李朗他性子真万一被那些心思花花的女子骗了，那可就不好了。”

　　这时候小茹抿抿嘴，说道：“是啊，小姐，可得看牢点了，一旦开了这个苗头，那可就不是三妻四妾那么简单了，到时候估计小姐也镇不住姑爷。”


第六百七十九章 突然离开

　　元香和小茹说了许久的话，值得庆幸的是小茹还是以前那个小茹，没有因为这么多年的苦楚而改变，她相信自己可以和小茹很好的生活下去，不用再为其他的事情担心了。

　　“对了，小姐，如果小姐过些时日和姑爷成亲的话，那小茹也不是要跟过去。”小茹犹豫了许久，小心翼翼的说道。

　　元香笑道：“这个自然，李朗身边也缺一个照顾他的人，绣竹她不会做家务，我也不太会，日后只能麻烦小茹你了，放心好了，李朗不会欺负你的，如果小茹你不愿意那就算了，我会替你找一户好人家嫁出去的，不会再让你吃苦的。”

　　小茹说道：“不，小姐，奴婢不想再嫁人了，只想永远跟在小姐身边，若是小姐与姑爷成亲，小茹也愿意一辈子服侍小姐和姑爷，只是奴婢已是残花败柳，没有资格在侍候小姐了。”

　　元香沉默了一下，她自然清楚若是自己和李朗成亲的话那作为贴身丫鬟的小茹也会跟过去，做个侍妾，这是规矩，她心中当然也不反对，毕竟小茹与自己有十多年的情分，而且还对自己有再造之恩，只是这现实很残酷，小茹已经成为了人妇，身子也不干净了，如何能够伺候李朗。

　　“小茹你是为了我才受这份罪，我不会因为这个瞧不起小茹你，小茹你且安心的住下来，我抽个时间和李朗说说，看看他介不介意，李朗是个好说话的人他相信会理解的。”元香说道。

　　“小姐大可不必为了奴婢这般做，奴婢也是有自知之明的人，不会想着去勾搭姑爷，只是想安安分分的呆在元府，如此便足够了。”小茹噗通一声跪了下来，啜泣道。

　　元香叹了口气：“小茹你这是做什么，放心好了，我不会赶你走的，李朗也不会，绣竹妹子也会理解的，父亲就更加不可能了。”

　　“谢谢小姐。”

　　小茹急忙擦干了眼泪，她不想再过着以前那种下人不如的日子了，这是想回到以前那样伺候小姐，如此便足够了。可以眼下小姐要成亲，身为丫鬟的自己自然要跟过去，若是自己身子还在当然可以老老实实的伺候小姐和姑爷，可是如今底子不干净了，小姐一嫁过去，自己连做丫鬟的机会都没有，要么离府，要么嫁出去，不过她不想再嫁人了，心中已经绝了这个想念，只想呆在元府，她也看的出来这个新来的姑爷是个好人，只不过自己这般不尴不尬的赖在府上难免不会让人以为自己有想勾搭姑爷的想法，故此什么事情得先说明白了。

　　元香自然也清楚，正因为如此她才心中烦闷，若是李朗只有自己这个女人倒也好办，让小茹跟在身边做个贴身丫鬟，可是这下缺也的顾全一下绣竹的心情。

　　“小茹，你先去休息吧，没事的，你就呆在元府，万事有我顶着，你已经收了二十年的苦楚了，如今李朗答应我好不容易把你救出来了，我不能再让你遭罪，这时候不早了，我还得去李朗那里一趟。”元香看了看天色，估摸着已经午夜了。

　　小茹感动的点了点头：“嗯，奴婢多谢小姐。”

　　元香正于走出去，忽的有回头问道：“小茹，你看我这般打扮成不？不会太普通了吧。”

　　“不会，小姐天生丽质，穿什么都好看。”小茹说道。

　　元香笑道：“这句话放在以前还差不多，如今这么多年过去了，我都已经三十好几了，再过两年都是半老徐娘了，到时候年老色衰，估计李朗都不会再碰我了。”

　　“怎么可能，姑爷看上去不像是喜新厌旧的人。”小茹惊道。

　　元香说道：“这哪知道，李朗的性子我也琢磨不透，看上去挺花心的，其实很本分，如今我一颗心都挂在他的身上，若是哪天因为自个年纪的问题而失去了李朗的欢喜，那这……咯咯，不说了，哪有妻子这般说自己男人了，若是被别人听了去，还以为李朗是个薄情男子。”

　　年纪问题一直是元香心中的刺，平日里倒是没什么，可是自从那个年纪轻轻，形貌俏丽的绣竹来了这心中的危机感明显增强了不少。

　　“当日我若是再狠点心把月儿拉过来就好了，月儿对李朗也有情义，只是碍于我这个做师傅的身份，不然的话事情定然可成。”元香心中暗道。

　　如果李炎知道元香正琢磨着法子为自己娶妻纳妾，那他不知道是应该高兴，还是应该苦恼。

　　元香来到绣竹的闺房前，见到里面黑灯瞎火的也不见其他的声音响起，心中不由纳闷了：“难道李朗有事出去了？”

　　轻轻的推门而入，点亮了烛火，却见绣竹一个人一脸幽怨的靠在榻上，嘴中不断咒骂：“去你娘的，这就丢下老娘不管了，那个老头真是可恶，没事就来打扰我们。”

　　“绣竹妹子，出什么事情了。”元香问道。

　　绣竹撇撇嘴：“那家伙离开了。”

　　“走了？”元香看着绣竹那散落一地的衣物，不过却不见李朗的衣物，可见之前两人是在恩爱，现在听绣竹这么一说应该是急冲冲的离开了。

　　“可恶的家伙，以后别想碰老娘了。”绣竹恶狠狠的说道。

　　元香皱了皱眉头：“不会是出什么事情了吧。”

　　“嗯？”绣竹蓦地一惊，刚才自己顾着发脾气了，竟然连最基本的都忘记了，那家伙能在关键的时候离开岂不是出了什么事情么。

　　“不行，我得追过去看看。”她急忙起来穿戴衣物。

　　元香俏脸不由微微一红：“绣竹你就不能矜持点么，女儿家的，这般暴露可不行，若是被别人瞧见了可就失了清白，不过绣竹妹子大可不必如此，李朗既然有事跟着父亲出去了，那么你去了也无用，反而会拖了李朗的后后腿，我们安安分分的呆在这里等李朗回来就行了。”

　　绣竹一听，穿戴衣物的动手缓了下来，脸上露出一丝无奈：“元香姐，你说我是不是很没用，既不会做家务，也没有实力帮得了李朗。”

　　“呵呵，怎么会呢，倒是姐姐每日无所事事，坐在家里和废人一样。”元香苦笑道。


第六百八十章 破甲弩

　　已是午夜，李炎没有舒舒服服的搂着娇妻美妾休息，而是跟着元方迎着那有些寒意的夜风，向着某个方向直奔而去。

　　“我说岳父大人又出了什么事情，大半夜的也要拉我起来。”李炎说道。

　　“今日是京城的禁宵日，我之前才想起来了今日也是四皇子府宴请宾客的日子。”元方说道。

　　李炎看了看周围，果然一路上走来都没有见到一个生人，原本繁花似锦的街道此时静悄悄的，只有那一只只不知道什么虫儿的叫声响起，仿佛整座京城一下子成了空城。

　　“这两者有什么关系么？”李炎问道。

　　元方说道：“原本是没有关系的，可是正在修炼的我在午夜没有听到巡逻的士兵从门前经过，大唐的巡逻士兵都有着铁一般的纪律，除非是出现了什么大事，否者不可能错过一次巡逻。”

　　“就因为这个？”李炎心中一惊，这个元方也太警觉了吧，只是发生这一件小事竟然弄的一副如临大敌的样子。

　　“你小子知道什么，京城当中复杂多变，许多小事都能透露出不寻常的东西，比如我去年嗅到了隔壁那户人家夜里烧火做饭的味道，然后我立刻就通知了巡逻兵让他们去看看，结果你猜那些巡逻兵发现了什么？嘿，你恐怕想不到吧，竟然是一群有计划的死士想在京城当中投毒，那毒气无声无色，别人根本闻不出来，可惜他们太过小心了，想借着做饭的气味遮盖这一切，不想画蛇添足被我给发现了，因为那户人家搬来了半年夜里从来不做饭。”元方有些沾沾自喜的说道。

　　李炎眉头动了动：“可能你只是瞎猫撞上死耗子而已，不会每次都正好有什么大事发生吧。”

　　“若是在平常的时候我不会去管，可是今日不同，因为今日本来就不同寻常，四皇子宴请百官，大儒，士子，高手，如此众多的人汇聚于府，我看此事或许有些联系，故此心中放心不下，去皇子府看看。”元方说道。

　　李炎有的佩服这个元方的想想能力，这点小事竟然都能联想到四皇子那边，可怜自己就这样平白无故的被抓了壮丁。

　　“四皇府岂会有什么事情，那里高手云集，就算是想出事也不可能，我们还是别操这份心了吧。”

　　元方挥了挥手：“是与不是都不重要，且过去看看就知道了，如果没有事大不了再回来就是了。”

　　既然都这么说了李炎就算是不愿意也得跟着元方去看看了。

　　两人迅速的向着四皇子的府邸奔去，不过越走过去元方就越觉得不寻常了，因为他知道就算是禁宵的时候巡逻兵也不会少，而这一路上都没有看见一个巡逻兵，若只是一两处还好说，可是这会儿却全部的消失不见了。

　　不过就在这个时候，元方突然停了下来，然后身子诡异的一闪，离开了原地。

　　下一刻，他原本所站的位置突然落下一道毫光，紧接着那一片地方发出轰的一声，一股极强的神力溅射出来，激起一片灰尘，等到灰尘散去之后李炎才看到那地方竟然插着一根短小的箭矢，像是手弩射出来的。

　　“是大秦王朝的破甲弩，上面多半是淬了毒药，你小子当心点，别被这种弩给射中了。”元方沉声说道。

　　“什么？这是大秦王朝的弓弩。”李炎顿时一惊，急忙警惕周围，他可是见过大秦的弓弩之利，因为他储物戒中还躺着几副流星弩，威力之大可是能直接射杀挪星境修士。

　　“不错，大秦王朝的素来以强弓利弩著称，你小子之前不是见识过了流星弩么？这破甲弩和流星弩不同，威力比较小，但是却胜在极强的穿透力，就算是我的护身罡气也不见得可以挡下，可视京城之地的治安素来严谨，不可能出现大秦的利弩。”元方说道。

　　李炎正欲说什么，忽的看见几道人影在天空中闪过，好几位身穿黑衣的修士立在半空当中，目光冰冷的望着自己两个。

　　“离开，不然死。”一位黑衣修士满带杀意的说道，同时身后的几位修士瞬间将两人包围起来，一副随时都要动手的样子，让人丝毫不怀疑这句话的真实性。

　　元方眯着眼睛打量了一下：“七个挪星境修士，一个神通境强者，看来是一小队人马，听诸位的口音应该不是京城的人吧，倒像是大秦黑冰台的密探，不过什么时候黑冰台的密探这般大胆了，敢公然封路，难道真视大唐王朝与无物了么？”

　　领头的黑衣男子冷冷的说道：“话我不想说第三遍，离开，不然就死。”他一挥手，围上来的七位挪星境修士双手探出各持有一副手弩，看那上面的箭矢应该就是刚才说的破甲弩。

　　“果然是大秦王朝的黑冰台。”元方心中暗道：“这条路是通往四皇府的路，而这些黑冰台的修士却早早的在这里等了，可见不是偶然。”

　　“喂，这好端端的和大秦王朝的人扛上做什么，这不是没事找事么？”李炎问道，难道这元方突然叫自己出来就是为了这个。

　　元方说道：“当然不是，我也没有想到这大秦的密探会出现，这只是无意遇上的，不过大秦黑冰台的出现也恰恰说明了今日有事情发生，而且很可能皇府有变。”

　　“那你的意思是？”李炎问道：“是冲过去看看，还是就此离开，回家睡觉，按照这些密探的意思似乎并不像为难我们。”

　　“嘿，越是这样就越能体现出这黑冰台要做的事情不寻常，你想想看这黑冰台谨慎到都不想节外生枝的地步，公然放我们离开了，那事情会简单么？换做平常的时候绝对是二话不说杀我们灭口。”元方说道。

　　李炎扫看了一眼：“我看他们有这个意思，不过你也得看清楚了，虽然他们有七个挪星境修士，但是却只有一个神通境强者，真正要动起手来一时半会儿的还打不完，而且你也说了，京城之地卧虎藏龙，没准这里一闹就会弄得满城皆知，到时候这黑冰台就暴露了，要做的事情估计就有失败的可能。”


第六百八十一章 斩魂刀

　　“你小子的脑袋倒是想的挺多的，不错，这些黑冰台没有立刻动手就是在忌惮我们，所以才想着让我们离开，不过越是这样我还越是不走了，那个神通境修士我来对付，其他的交给你来，没有问题吧。”元方说道。

　　李炎一愣：“不是吧，这就要动手了？”

　　“废话，不杀了这些黑冰台的修士怎么过去。”元方说完身子骤然一动，整个人仿佛化作一条苍龙直奔那个黑衣头领而去。

　　“动手。”黑衣头领在元方动身的那一刻便下了命令，让后酝酿已久的神力宣泄而出，尽数汇聚于拳脚当中，一拳向着元方轰去。

　　这一拳轰出，神力爆开，大地都跟着猛地一震，绝强的破坏力能将任何一件事物给震的粉碎。

　　“这点实力就想对付我，太小瞧人了吧。”元方嘿嘿一笑，竟然撕开这股劲力，不知道从什么地方拔出一柄唐刀，这把唐刀一出现便是寒光一闪，那个黑衣男子的胸前瞬间裂开一个口子，鲜血涌出。

　　“你是大唐的守军？”黑衣男子有些惊异，急忙后退，刚才那一刀来的凶猛，好在这个人被自己的劲力所挡，不然刚才那一刀可就危险了。

　　“问那么多做什么，大秦的人什么时候开始关心起大唐的守军来了。”元方说道。

　　李炎还是一次见到这个元方出手，虽然一招一式显得极其寻常普通，但是却给人一种千锤百炼的感觉，没有丝毫的动作，也没有丝毫的犹豫，整套动作一气呵成，故此才能化腐朽为神奇，一刀就伤了这个黑衣首领。

　　不过这现在他不是留意元方的时候，此刻兵对兵，将对将，七位挪星境的黑衣修士手中的利弩瞬间放出，从四面八方飞出，想要一击将李炎杀死。

　　“噗！噗！噗！”锋利的箭矢穿过了李炎的身躯直接钉到了地面上。

　　可是很快就有人感觉到不对了，李炎虽然被箭矢击中可是身上却没有流血，竟然化作一道烟气消失不见。

　　“不好，是假的。”他们当即四处张望，想要将李炎找出来。

　　一位黑衣修士在回头的时候眼睛陡然暴睁，他看见一柄黑金相见的古朴长剑以一个惊人的速度奔向自己，本来他想要躲避的，可是这剑来的太快了，几乎在他发现的那一刻就穿过了他的脑袋。

　　“咻！”光芒乍现，随后消失不见，一位黑衣男子无声无息的从半空中掉落到地上，没有了生命气息，就连神魂也被斩杀的干干净净。

　　“小心，大唐王朝当中龙蛇混杂，这个家伙是个高手。”有一位黑衣人低声提醒道。

　　李炎这时候不知道从什么地方出现了，不过不同的是他身上多了一件金龙甲，头上也带着金龙盔，手中提着太阿剑，整个人威武不凡，就像是一位大唐的将军，之前他使用了大成的血光瞬杀术，留下了一个分身在原地，然后躲到一处换上了这身铠甲，顺便用手中的太阿剑斩杀了一人。

　　可以这样说，只要穿上这身盔甲李炎就不怕任何挪星境修士的攻击了，这剩下的六个大秦密探迟早会是自己剑下的亡魂。

　　“破甲弩。”一位黑衣男子喝了一声，手中的利弩飞出，其他的黑衣修士也纷纷用了手中的破甲弩，他们一不笨自然看的出来李炎这身盔甲不简单，不然的话他也不会抽空换上，而破甲弩是对付盔甲最好的兵器，能轻易的贯穿神通境修士的护身罡气，以及铭器级别的铠甲。

　　“大秦的破甲弩虽然威力不凡，可是这身从古墓中取来的盔甲也防御力惊人，姑且试一试，看看能不能抗下。”李炎身子一动避开了大片的破甲弩，主动的迎上了两只箭矢。

　　“叮！叮！”两声清脆的撞击声响起，那两只破甲弩竟毫无力量的被击飞出去，他身上的金龙甲丝毫无伤。

　　“可恶，是大唐王朝顶尖的铠甲，这种铠甲十分稀少，只有皇室大将才有资格穿戴，破甲弩对其无用，用神魂攻击，盔甲是不能防御神魂攻击的。”黑衣修士说道。

　　话音刚落下，六个黑衣男子同是遁出神魂，和六个神魂摇身一变竟然化作一柄漆黑的钢刀，向着李炎的神魂斩去。

　　这刀名为斩魂刀，是黑冰台一种以伤换命的神通，神魂化刀纵然是斩杀了敌人自己也会身受重伤，是个杀敌一千自损八百的神通，可是这种神通威力极大，同级修士几乎不可能抵挡，不然的话黑冰台的密探也不会去修炼。如今六柄斩魂刀落下，就算是神通境修士也得掂量掂量。

　　“好家伙，果然不会是训练有素的士兵，下手又狠又快，没一下都是全力而为，不会有半点留手的意思。”李炎暗暗心惊，他手中的太阿剑一抖，只见一股阴风吹起，无头手持长矛，腰挂长刀的阴兵出现，这五头阴兵见到那六柄神魂化作的斩魂刀想都没有想直接扑了过去。

　　“是阴兵，速速避开。”那大秦的密探心中大惊，这阴兵可是专门克神魂的，而是很难杀死，只要阴气足够就会汇聚，最多就是实力受损，直接神魂化作的斩魂刀落到上面根本划不来。

　　可是他们想避五头阴兵却不会让他们躲避，一头追着一柄斩魂刀，想要将其吞噬进体内。

　　李炎抓住这个机会手中的太阿剑飞出金光闪动，直接将那六人的肉身给斩成碎块，失去了神魂的肉身根本没有半点防御，就像是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“可恶的家伙，这人斩杀了我们的肉身，回去也是死，和他拼了。”六柄斩魂刀顾不得那五头阴兵了融为一体，瞬间膨胀，化作一柄巨大的黑刀从天落下。

　　“挡下。”李炎意念一动，五头阴兵齐齐挡在前面。

　　黑刀没有迟疑，直接斩下，那恐怖的神魂威力宣泄出来瞬间第一二头阴兵被撕的粉碎，而第三头溃散成烟，第四头，第五头直接被斩成了两半，不过到了这个时候那斩魂刀的锋芒也减小了大半。


第六百八十二章 还有帮手

　　五头阴兵为了挡下这必杀的一刀，直接两头死去，一头只剩下了几缕念头，还有两头重伤化作了两半，实力大损，就算是以后恢复了，也很难达到现在这个高度，除非是李炎不断的那修士的神魂喂养他。

　　要知道这五头阴兵的修为可都是挪星境后期，竟然一刀被废了，可见这六个大秦的密探联手的威力有多大。

　　不过这五头阴兵并没有完全挡下这六个大秦密探联手落下的斩魂刀，只是将其大半威力给削弱了。

　　“我们六人就算是靠余力也能斩杀此人，莫要犹豫。”一个念头传出，这六人带着必死的信念落到了李炎的身上。

　　神魂攻击避无可避，而且李炎也来不及躲避，只能硬抗下来。

　　漆黑的斩魂刀直接穿过了身上的龙鳞甲，斩如了身体当中。

　　可是令人吃惊的事情发生了，李炎身上三苗族的图腾闪烁着光芒竟然在他的身体上形成了一面图腾组成的盾牌，将这凶残的一刀挡了下来，而且反震的力量直接将这巨大的斩魂刀给震开了，变成了六把稍小的斩魂刀，而且这六把小斩魂刀也没有办法维持模样了，纷纷变成了一位位修士的神魂。

　　“那是什么东西，竟然可以挡住我们的神魂攻击。”

　　“太不可思议了，这人身上的刺青居然拥有神秘的力量形成了一面可以防御神魂攻击的盾牌。”

　　“现在我们神魂之力已经衰竭了，不能再战了。”

　　李炎被这一刀斩中脑袋一晃，有些被震的失神了，当他回过神来的时候却看到那六个大秦密探神魂虚弱的站在那里，想要离开。

　　“这三苗族的图腾果然没有让我失望，挡住了这一刀，不然的话刚才就危险了，受过专门训练的修士和寻常的散修就是不同，十分配合，六个人的力量比起十几位散修爆发出来的实力都强，就算是我如果不小心的话估计也要栽在他们的手中。”

　　“你们现在没有力气了，不代表我也没有力气，受我一剑。”李炎低喝一声手中的太阿剑陡然飞出，剑身上灰色的寂灭剑气闪烁，瞬间穿过了六人的神魂。

　　大秦的密探似乎已经知道自己是逃不掉的，就算逃掉了也没用，肉身被毁，神魂虚弱无比，估计被夜风多吹几下都会散去，于是乎个个束手就擒，不过令李炎比较差异的是这几个修士毫不畏死，就算太阿剑穿过身躯也只是露出一丝不甘之色，没有丝毫的害怕，恐慌。

　　兵是惜死，这才是精锐，大秦王朝的作为最古老的一个王朝能够长存于世间不是没有道理的。

　　“元方怎么样了，不知道他有没有斩杀那个神通境的强者。”李炎扫看了一眼这元方不知道和那个修士打到什么地方去了，周围已经没有了他们的身影，他本想继续往前走去，回四皇府看看什么情况，不过旋即他有迟疑起来，自己这点实力未免有些弱了，若是遇上神通境修士那是必死无疑。

　　“等等，我还有一些帮手，不知道他们会不会帮忙。”李炎忽的想到什么，手中的储物戒一动，之间前面齐刷刷的闪动，一位位神魂之体的修士出现在半空中。

　　“到底是何人把我们的神魂囚禁起来了。”

　　“关了好几日了，本以为被砍了头就可以一了百了，没想到还要受着牢狱之灾。”

　　“咦，是你这个侩子手。”这些神魂之体的修士齐齐的看着李炎，他们正是当初李炎在刑部大牢里救出来的修士神魂，不过只救出来了十多个，没有救出全部。

　　“看来你是我们的救命恩人。”一位修士看了看周围说道。

　　李炎回道：“因为没有适合的机会放诸位出来，还请多担待。”

　　“我们本是求死之人，你为何要救我们。”又有一位修士说道，看他的神魂程度应该是一位神通境修士。

　　李炎笑道：“不为什么，只是想试试救几个人而已。”

　　“说吧，突然放我们出来所为何事，虽然你救了我们一会，可不代表我们就会帮你。”有修士开门见山的说道。

　　“没什么，只是想让诸位寻一副肉身，重生罢了，真巧前面可能有不少修士的肉身适合诸位，不知道你们有没有兴趣。”李炎说道。

　　“夺舍么？”不少神魂沉默了一下，夺舍有好处也有不好的地方，好处就是可以立刻拥有一副肉身，不好的地方就是日后修为很难进步了，而且还得夺舍和自己境界一样的修士肉身，若是不一致，那肉身定然受不了自己强大的神魂之力，会直接崩坏。

　　“投桃报李，你既然救了我一命，那我就帮你做十年事，就当是报答你的救命之恩，这是我的规矩，不管你答不答应。”有一位脸色冷漠的修士说道，看起来倒是和李炎以前遇到过的锦袍杀手有些类似，而最重要的是此人的修为不凡，拥有着神通境。

　　“阁下堂堂神通境修士日后听我差遣岂不是委屈了。”李炎说道，他还真不太敢收一位神通境修士做属下。

　　“我说过，这是我的规矩，欠你一命，帮你做十年事，十年之内我听你吩咐，时期已到，我便离开，之后便彼此两清。”那冷漠修士说道。

　　李炎心中不由暗道：“果然是个古怪的修士，不过这样也好，现在正缺帮手，有这个人相助要好得多。”

　　“嘿，你要报恩，我却没这个想法，你记得你叫李炎对吧，忙我是不会帮你的，不过我欠你一命，所以要么放我走，要么把这条命收回去。”也有修士直接了当的开口说道。

　　李炎说道：“既然如此那阁下路上小心，今日的京城不太平。”

　　那修士的神魂也不多说，随着一道星光从虚空中照射出来，他疏忽一闪消失不见了，李炎可以感觉的他是借着命星的牵引之力去了命运星辰界，离开了这个世界，不过以他的神魂之体迟早是要找一具肉身的，不然只能去投胎转世了。


第六百八十三章 占据肉身

　　“我也不是忘恩负义之人，不过我也没有那规矩会帮你做十年事，这样吧，今日你有什么要求尽可吩咐，我做完就离开。”

　　听到有修士肯为他办事，不过这更多的修士是打算帮李炎一个忙然后再走，这样也走的比较安心，也不会太过劳累。

　　“那多谢诸位了。”李炎看了一眼，只留下了十一个修士的神魂，而且高手还不算多，三个神通境修士，七个挪星境修士，还有一个却是他一直看不透的一个人。

　　一个只有七八岁孩童大小的神魂，面前算是一个小孩吧，这个人当初被斩首的罪名是连杀了三位大唐的节度使，凶名赫赫，好像叫异度。

　　异度从出来开始便一句话都没有说，旁边的神魂也对他很忌惮，离他有些远，感觉像是孤立了一样。

　　“我也没有去处，不知道你能否收留我。”异度脑袋忽的一动，看着李炎平静的说道。

　　“什么？”旁边的几位修士大惊，这个异度竟然也想投靠这个侩子手，难道是疯了不成。

　　李炎皱起了眉头，若说之前那个神通境修士碍于古怪的规矩要为自己办十年事，而且也不管自己同不同意，而这个异度却不知道为什么会有这种想法。

　　“怎么，怕了？当然你斩去我们头颅的时候可没有害怕。”异度说道。

　　李炎哈哈一笑：“不是吧，而是在想，你如此一位高手为何要让我收留，以你的实力这天下估计大可去的吧。”

　　“天下虽大，可是却没有我认识的一个人，走到哪里都是孤零零一个，去无可去，所以想暂时让你收留。”异度说道。

　　李炎此时有些理解这个小孩异度了，他估计是一个孤儿，同时也是一个毫无目的活着的修士，自己想做什么都不知道，只是随地而安，一般来说这种人只有两类，一种是看破红尘，四海为家的散修，另外一种就是大仇得报，浑身空虚找不到任何意义的复仇者。

　　“既然你暂时没有其他的去处我可以收留你。”李炎说道。

　　“是么？那多谢了。”异度眼睛空灵，有意无意的说道。

　　“侩子手，你现在有什么事情要我们帮忙的，尽管说出来，我还急着去投胎转世呢。”有修士不耐烦的开口道。

　　李炎刚刚张嘴想要说话忽的，听见一声惨叫声响起，紧接着天空中一道流光落下，直接摔到地上，砸出一个大坑，在里面躺着的正是哪位大秦密探的首领，拥有着神通境的修为。

　　元方的身子忽的出现在他的勉强，手中的唐刀高举，二话没说直接落下，要将这个修士一刀毙命。

　　“岳父大人，等等。”李炎急忙制止了他。

　　“嗯？你小子抽什么疯……咦，哪来这么多修士的神魂。”元方忽的惊异道，同时一脸警惕的望着这是十一位神通境的神魂。

　　李炎急忙说道：“此事稍后再解释，我想轻岳父大人留下这个大秦密探的肉身，好让一位神通境高手的神户夺舍，这样的话我们就多了一份战力。”

　　“好主意，那就留他的肉身。”元方手中的唐刀落下，这次用的不是刀刃而是刀背，在刀背上李炎看见金光附着上面，随着刀背一拍那个密探的神魂惨叫一声被震飞了出去，李炎见此二话不说太阿剑飞出，连连穿过他的神魂，在两个呼吸内穿了他足足七七四十九剑方才将这位修士的神魂给灭的干干净净。

　　 “果然不愧是神通境修士的神魂，挨上了我这么多剑才彻底的死去。”李炎将这位神通境密探的神魂吞噬掉，用来喂养那存货下来的三头阴兵，刚才这三头阴兵被斩成了两截，身受重伤，修为已经从神通境后期掉到神通境界初期，若是再不培育的话估计还会掉修为，到时候这阴兵可就废了，日后估计也就帮不了自己了。

　　“肉身只有一副，你们谁去？”李炎问道。

　　“这可是神通境修士的肉身，我才挪星境根本无法夺舍，说不准还会被肉身残存的念头污了神魂，最后疯狂而死，得神通境的高手才能安然夺舍。”

　　“我来吧。”之前那个答应了给李炎办十年事的神通境修士二话没说钻进了肉身当中，这个神魂被灭的肉身如果不尽快占着生机就会迅速的消失，最后就变成了一副真正的尸体了，到时候除了腐烂之外就没有其他的可能了，因为这种尸体是不适合夺舍的。

　　一位神通境修士进入了尸体当中，原本静止不动的尸体开始剧烈的抽搐起来，似乎有两股力量在做着激烈的斗争，不过很快这种抽动就开始平息了，那气息渐渐弱下，心跳也渐渐停止的肉身开始迅速的恢复活力了。

　　李炎还是第一次见到修士夺舍，虽然有些好奇，但是却并没有什么值得观看的地方，只是肉身和神魂暂时不合，有些反应罢了。

　　蓦地，这具尸体睁开了眼睛，那眸子中的死灰渐渐散去，开始渐渐的散发出神采，他想要站起来，结果身子却在地上诡异的扭动这，无论如何也站不起来。

　　“别急，夺舍肉身要一定的适应过程，现在你还对肉身把握不好，等过一会儿就行了。”元方很有见识的说道。

　　那修士听闻没有急着站起来，而是重新闭上眼睛开始适应这具肉身。

　　李炎这时候问道：“岳父大人，适才这一批修士兴许只是望风的而已，若是再往前走的话估计还会遇到更多的修士，我们这般大摇大摆的过去显然是羊入虎口，不如让一位精通潜行之术的修士过去看看那边的情况，然后再退回来，这也好过我们这些人一起冒险。”

　　“有道理，可是谁去？修为底的一眼就被发现了，修为高的也不见的精通潜行之术，毕竟那便很有可能有更多的神通境修士。”元方说道。

　　李炎看了看那些神魂一眼：“不知道诸位有谁有这个信心走上一回，在下感激不尽。”

　　“这个忙倒不算是困难，只是我若说杀人的话却还有些本事，可是说到这潜行之术却是一窍不通，恕我无能为力。”一位神通境修士的神魂无奈的说到。

　　另外一位神通境的神魂也是摇了摇头，显然没有信心办到。


第六百八十四章 成功夺舍

　　三位神通境修士两个没有信心，身下的一个却还在适应自己的新肉身，在短时间内是没有任何作为的，而符合要求的恰恰也只有这三个人。

　　不，还有一个符合要求的，那个小孩，异度。

　　李炎看着这个小孩，虽然看不出他的修为，但是可以肯定的死在这个小孩的实力应该是这些人当中最强的一个。

　　异度缓缓的开口道：“罢了，那我便替你们走一回吧。”他说起话来老气横秋，一点也不像是七八岁的孩童。

　　随着他的话音落下，神魂往前走了几步，然后便诡异的消失在了半空中，一点痕迹都看不出来。

　　“好本事，竟然可以收敛气息到无形无影的地步，此人必定是精通暗杀之道的高手，不过看他的样子才十岁左右，就算是从娘胎里开始修炼也不可能达到这种地步吧，应该是某位转世或者重生的。”元方忍不住称赞了一声。

　　李炎说道：“我们在这里等等，看看异度会发现什么，如果没什么事情的话我们就打道回府吧，各位也各回各家。”他希望这次可能只是碰巧遇到了大秦的密探，不是真有什么大事发生。

　　“也好，有人探路也胜过我们这么多人去以身犯险。”元方说道：“不过还真没有想到你小子在不知不觉当中竟然藏着这么多的高手，虽然只是神魂之躯，但是其战力却不容小觑，若是再遇上刚才那一队修士就不会打的那般辛苦了，一眨眼的功夫就能战胜他们。”

　　“要融合新的躯体大概要多久的时间。”李炎看着躺在地上的黑衣修士道。

　　元方说道：“因人而异，有快有慢，主要是看修士的神魂强度，若是神魂强大些驱除肉身当中残留的念头就快些，就越能在短时间内熟悉这副肉身，反之则一样，不过不用心急，刚才我已经将这个大秦密探体内的神魂给震了出去，残留的念头不可能太多，估摸着半个时辰左右就能够做到控制自如了，只是实力会有些影响，毕竟不是自己的肉身。”

　　“今天京城当中发生什么事情了，怎么大街上一个人都没有。”一位神魂之躯的神通境修士皱了皱眉头，扫看了四周，他不是京城人士所以并不知道其中的原因。

　　元方说道：“是禁宵令，每个月都有一天，不过今天的确有些不寻常，那一地的尸体你们也看到了，都是大秦王朝的密探，所以你们还是当心一点，不然可是会死在这里的。”

　　“呵呵，我们都是已经死过一次的人了，还怕什么危险。”那神通境修士笑道。

　　“怕与不怕和小心没什么关心，死过一次的人了应该知道活着不容易吧。”元方说道。

　　那修士回道：“这个自然，不过为了帮你们一回只能再冒冒险了。”

　　“看来阁下帮忙是不情不愿，既然如此那为何没有像之前的那个修士一样离开。”元方说道。

　　“救命之恩总得报答，不然心中过意不去。”

　　“原来如此。”

　　元方心中已经有了一些猜想，估计这些人是刑部大牢里的囚犯，这小子估计是把这些修士的神魂装入储物戒中然后生不知鬼不觉的带出来，如此的话倒是要注意一点，一般来说囚犯大多数都和寻常人不一样，尤其是心理极其难以揣摩。

　　“时间差不多了吧，那异度竟然还没有来。”李炎算了算时辰，忍不住开口说道。

　　元方目光一动：“估计是出什么事了，我先过去看看。”

　　“这太危险了，那异度如果真碰到麻烦了的话岳父你去了也不见得可以全身而退，还是再等等吧，实在不行再过去看看。”李炎说道。

　　“那就再等一刻钟，按照正常的路程半个小时足够绕着四皇府转一圈再回来了。”元方说道，他明锐的感觉到在四皇府的方向有股煞气冲霄，虽然被人刻意的压制了下来，但是却逃不过他的眼神，他做了几十年的守门将别的不敢说，但是眼力却自认为可以比得上那些高居庙堂之上的老狐狸。

　　不过再等了一刻钟也是一样，那个异度还是没有回来。

　　“似乎真的出什么事了。”李炎目光凝重道，那异度可以说是这些人当中修为最强的修士，纵然是失去了肉身，但是他相信等闲的神通境修士想要拿下他基本上是不太可能，他要走绝对不是那些人可以挡住的。

　　元方似乎等不下去了，他放下一句话便急忙向着四皇府的方向冲去：“我过去看看，你小子在这里再等等，如果我没有回来你就迅速返回元府，当做什么事情都没有发生。”

　　“喂，岳父大人干脆别去了，四皇府也没有什么好看的，何必这么执着。”李炎急忙喊道，这元方明知有危险却还一头往那边跑，当真让他有些不理解。

　　元方声音遥遥传来：“莫要忘了苏秀才还留在四皇府上，若是那里有变，这个家伙可就危险了。”

　　李炎顿时恍然，他险些忘记了，自己这些小人物离开了四皇府，可是那些大儒，百官却留了下来，至于留他们做什么他却不得而知。

　　“难怪这个岳父大人对这四皇府的事情这般上心，原来苏先生还呆在那里，看来他也是一个重情重义之人，不过我实在是疑惑大秦的密探为何会在四皇府附近，按照之前所看，四皇府的高手如云，不可能连靠的这么近的大秦密探都发现不了，而且今日的巡逻兵也没有出现，如果全被大秦密探杀了我却不信，唯一的可能就是有人吩咐了这些巡逻兵今日不出勤，只是在大唐王朝能有资格传下这句话的人应该不多，难道这个命令是四皇子传下来的，他和大秦的人勾结在了一起。”李炎目光闪动，脑袋飞快的思考着，想要从蛛丝马迹当中推断出什么来。

　　不过就在这个时候，之前那个夺舍大秦密探首领肉身的修士终于再次醒来，他身子一动，一股神通境的气势散发出来，这股气势毫无保留，让站在旁边的李炎心头一沉，不由的后退了几步，这神通境的气势对他而言还是太大了，境界的差距不是可以轻易弥补的。


第六百八十五章 结界封府

　　“怎么样了，肉身有没有掌控。”见到这个夺舍的神通境修士已经醒来，李炎急忙问道，毕竟现在他可是急需要几位高手帮忙的。

　　“差不多，只掌控了七成而已，要想完全掌控还得花上几年的时间磨合。”那修士语气冷漠，似乎天性如此：“另外我的名字叫纪青，若有什么事情尽可吩咐我，只要我能做到的必定帮你完成，不过仅限于这十年当中，时间一到我就会离开。”

　　李炎说道：“这话你已经说过了，不用再说一边，而且我也不会真的指使你十年，只是现在有些比较紧急的事情要你们帮忙而已，忙完今日诸位是走是留，都与我无关。”

　　他现在可没有打算招揽属下，不过这个纪青如果真的想要通过这种凡是报恩的话他心中也比较开心，毕竟日后自己身边就多了一个神通境的高手帮忙了，虽然一个神通境修士在京城之地算不了什么，可至少待在身边能让自己的性命多一份保障。

　　“适才那个小孩子去前面探路了，而且那个神通境修士随后也去了，两人都过去这么久没有回来，看来是出事了，你说应该怎么办。”纪青漠然的说道。

　　李炎看了看前面的街道，黑漆如墨，犹如一头妖兽的大嘴，几乎要将人一口吞没其中，离的老远也能感觉到一股危险涌来，让人浑身不安。

　　“这还用问，自然是过去看看，走，跟上。”撇开苏先生不谈，单凭是哪个元方在那边就得过去，那可是未来的岳父大人，如果真出什么事情了，估计元香要哭死来，而且李炎对这个元方也颇有好感，心中也不想他出什么事情。

　　连续奔走了好几条街道之后前面的纪青猛地停了下来：“有血腥味。”

　　李炎双目中闪烁着银光，乌云蔽月的夜晚清楚的看见前面的情景，不过下一刻他就吃惊了，前方躺着的竟然是一地的尸体，有一具尸体被刀斩成了两段，还未冷却的鲜血沿着青石板流淌开来，带着刺鼻的腥味。

　　“一共十人，两位神通境修士，其余的八位是挪星境修士，除了一具尸体被斩成了两段之外其他的人都是神魂被灭而死，应该是之前那个小孩子动的手，而后面那个过来的神通境修士应该是试探性的劈了一刀，结果发现这些都是死尸。”

　　“都是那个异度杀的？”李炎目光露出一丝异色，竟然这般轻松的杀死了这么多修士，当真是不可思议。

　　众人凑近一看，这些人和之前的那些修士一样都是大秦的密探，看来这大秦密探设置了不止一道警戒线，这或许就是第二道。

　　“尸体保存完好，看来是那个异度有意为之，你们谁要夺舍，尽快，这尸体还有气息，再晚些就没用了。”李炎说道。

　　“我真想弄一具肉身，这下正好。”一位挪星境修士二话没说钻进了一具尸体当中。

　　“虽然用别人的肉身有违人道，但是对我这种已经死过一次的人来说却也顾不得那么多了。”

　　“罢了，不去转世了。先夺舍再说。”

　　这剩下的十个人许多都夺舍了，不过还有几个不愿意靠别人的肉身活下去，拒绝了，不过饶是这样李炎也在短时间拥有了两位位神通境修士，以及好几位挪星境修士帮忙，这种战力可以媲美大秦王朝的一小队密探了。

　　“这些人才刚刚融合肉身要花点时间，用神力带着他们，我们继续往前看看。”李炎说道。

　　纪青没有多说什么，神力涌出直接将这些人托起，然后带着往前飞去。

　　不知道为何越接四皇府李炎的心中就越发的不安，虽然只是离开四皇府几个时辰，但是他总感觉这里似乎是发生了很大的变故。

　　因为一路上飞来的缘故，这原本需要一个时辰的路在短短一刻钟的时间便走完了，一路上他看见了许多具修士的尸体，这些尸体全部都是被人灭杀了神魂，而肉身却没有一丁点的损伤，如果没有猜错的话应该也是出之那个异度的手。

　　“难怪异度去了那么久都没有回来，这一路上的暗哨，密探如此的多，一批接着一批，不耗费点时间是不可能过去的。”李炎暗道，像这种森严的防卫想要偷偷的摸过去基本上是不太可能的，唯有靠着实力硬闯。

　　“若是这些暗哨都被异度一个人给拔掉了的话，那么元方就不会有危险了。”

　　再片刻之后，李炎终于来到了四皇府的门前，不过此时的大门紧闭，里面也是黑灯瞎火的，原本气派万千的府邸此刻竟然透露出一股阴暗，沉重似乎有股煞气笼罩，让人感觉进入了牢房一样。

　　“能看出一点什么东西么？”李炎问纪青，他觉得这个人很像是一个杀手，对于杀人的事情非常精通，仅从几具尸体就能判断出要发生什么事情。

　　纪青认真的看了一眼：“这府邸被一层结界笼罩，我们进不去的。”

　　“结界？”李炎目光露出了诧异之色，他急忙四处看去，可是并没有看到这附近有什么铭文铜柱立着。

　　“这结界隐藏的极好，那几座漂浮在半空中的阁楼就是结界的阵脚所在。”纪青指着那些空中阁楼说道。

　　“远处藏在那里，难怪……如此的话还真不容易引起被人的注意。”李炎一直以为那些空中阁楼只是有钱人家点缀门面的，不想竟然是将用来布置结界的铭文铜柱立在了那里。

　　“能有办法弄出一个缺口进去看看么？”

　　纪青说道：“结界的威力很强，就算是我们这些人联手也不能动其分毫，不过凡事结界应该会留下一个缺口，也就是生路，如果能够找到的话应该就可以进去了，但是我不推荐这么做，这四皇子的名头我也听过，他的府邸上高手如云，贸然闯入的话绝对是有死无生。”

　　李炎一下子沉默起来了，如果元方真的担心苏先生出事的话应该会和自己想的一样极力的寻找结界的缺口，进皇府里面一探究竟。


第六百八十六章 难道似曾相识

　　李炎思考了一会儿，决定还是先看看周围的情况，现在这会儿四皇府处处透露出不寻常，而且周围应该还有暗哨，贸然行事的话很有可能会遇到危险。

　　“你去周围看看情况，试试能不能找到异度和元方，我在这里看着一点，这些人还没有掌控各自的肉身，若是被人发现可就危险了。”李炎觉得与其自己去周围看看，倒不如让这个纪青过去，至少他是一位神通境修士，自保应该是没有问题的。

　　纪青没有多废话直接冲了出去，然后闪烁几下便没有了踪迹。

　　李炎看着身后这些躺着的人：“大概还有多久才能行动自如。”

　　“半个时辰，不过在融合肉身的这段时间我是没有战力的，相信其他人也一样。”一位挪星境修士说道。

　　“那好，我便等你们半个时辰。”李炎说道，虽然这一路上的暗哨都被异度给杀了但是这样恰恰的能够说明这里的动静已经被其他修士给知道了，相信过不了多久其他地方的人就会赶来。

　　“如果只是挪星境的话我倒是可以对付，倘若有神通境修士出现那就有些危险了，只能靠这太阿剑上的阴兵了。”他的太阿剑上还封存着一头神通境级别的阴兵，这阴兵他无法指挥，不敢乱放出来，是用来保命用的。

　　纪青离开没多久，糟糕的事情就出现了，左侧方向几道人影在半空中闪动，疾奔此地而来。

　　“不好，有人来了。”躺在地上的另外一位神通境修士急忙叫道。

　　“来了人才正常，如果不来人反而不正常，先被出声躲起来。”李炎看了看旁边，发现旁边一座别院掩开着，他迅速的将这些人带了进去，然后依次然给他们靠到墙壁上，那墙壁下的黑暗将这些人很好的遮盖了起来，如果左边的人经过不低头认真看的话是不会发现的。

　　“这个方向的暗哨全都死了，有一位高手闯了进来，不，不对，不止一位，还有一个使唐刀的修士，应该是神通境，四处找找，兴许就躲藏在附近，四皇府上已经开启了结界他们是进不去的，不过此事不能传言出去若是在这附近发现活人立刻斩杀，不要留情，这附近的人早就被四皇子给调走了，除了自己人之外剩下的便是敌人了。”一个女子的声音响起。

　　“诺！”瞬间李炎就感觉到那些修士四散开来，开始查看周围的情况。

　　“幸好，只有一个神通境修士，如果拖点时间等我掌控了这肉身应该不难对付。”靠在墙壁上的神通境修士神魂传音说道。

　　“话说的不错，可是要在这里躲半个时辰却有些危险了，最好最坏的打算把，如果提前被发现了那么就立刻舍弃肉身，遁走出来。”

　　“不行，我们现在正在和这肉身融合，这肉身便成了绳索将我们的神魂舒服住了，逃不出来的，唯有融合之后才能够遁出来。”

　　李炎一惊：“竟然有这事。”他从未夺舍，对于这方面的事情根本不知道。

　　“好了，诸位都被说话了，收敛气息，要知道就算是神魂传音在这安静的环境当中也会被人感知到的，只要隐藏的人，我们就算是在他们的眼皮底下都不会被发现的。”

　　其他人闻言，纷纷闭嘴不说。

　　“咻！”头顶上几道道人影划过，李炎看去也是大秦的密探身穿黑衣，可是因为被墙壁挡住的缘故他并没有发现躺在这里的众人，目光很快就移向了别处。

　　“竟然没有被发现，看来我还比较幸运，选了一个死角的墙壁，躲过了他们的目光。”李炎运起玄武龟息术将气息收敛到最低，至于其他的修士倒是不需要，他们的肉身还未掌控现在还是一具尸体，只要不被看见基本上就不会被发现。

　　“右边也有人经过了。”

　　“我感觉到了是一个神通境修士。”

　　“这下危险了。”这些人不由一慌，神魂传音交谈起来。

　　那个神通境修士是一个女子，身穿一件像旗袍的红色衣物，踏着虚空走来那雪白的长腿在黑暗中晃动，和她一身红色的衣物一样醒目，令人奇怪的是这女子的双手捏着一个古怪的手印，脸上笑吟吟的打量着四周。

　　“她是？”虽然离的远李炎看不清楚她的摸样，但是他觉得这个人和自己之前认识的一个人非常相像，那就是当初在月牙湾的渔村附近见到的那个大秦密探，红姬。

　　“不，应该不是红姬，那红姬不过才是神通境修士，当日带着不死药离开了月牙湾怎么可能会出现在这里。”李炎皱了皱眉头：“只是这实在是太像了，衣着，身材，以及那捏着的手印，虽然修为有些不对，但是过去了这大半年的时间修为突破了也不是没有可能。”

　　不知道是不是李炎多看了几眼的缘故那个红衣女子似乎注意到了什么，突然向着这边扭头一看。

　　“糟糕，她发现我们了。”

　　“可能只是心随便看看，别大惊小怪的。”

　　“你们看，她往这边飞过来了。”

　　“装死尸，我们现在的身份是大秦的密探，这人肯定会以为我们是自己人。”

　　李炎瞥了一些人一样，这些家伙当真是够聪明的，不过他们忘记了，自己可以装死尸，自己却不能。

　　“应该就在这附近，刚才我嗅到了一丝熟悉的气息，会是谁呢？”红衣女子目光扫看周围，可是唯独没有看自己的脚下。

　　就在其他人装死尸的时候李炎忍不住微微抬头看去，顿时他身子一震，虽然看的不是很清楚，但是他可以肯定这个女子压根就没有穿亵裤，身下坦荡荡一片。

　　“嗯？”红衣女子感觉到了一丝神魂波动，她急忙又扫看了四周可是还是没有发现什么。

　　“等等，灯下黑。”她想到了什么，立刻低头看去，却发现了一拍死尸以及一位身穿盔甲的修士，顿时嘴角露出一丝笑容：“真没有想到竟然躲在这里，难怪看遍了周围都找不到。”

　　李炎无奈的拿出了太阿剑：“我尽力缠住此人，你们尽快掌控肉身。”他心中也没有底，太阿剑上的阴兵到底会不会是这个神通境修士的对手。


第六百八十七章 真是红姬

　　红衣女子见到身穿铠甲的李炎认为他是大唐的一位将士，虽然境界有些低。

　　“就是你杀了我那么多属下？”她从半空中落下，盯着李炎说道：“不过你才挪星境的修为如何能够杀手这么多人，看来是有帮手，在哪里？让他们出来吧，不然的话你就准备死在这里。”

　　此时离的近了李炎才清楚的看到这个红衣女子的样貌，毫无疑问，这个女子正是以前认识的那个大秦密探，红姬，当初她苦心积虑的要夺取自己身上的气运，而且交手了好些时日，可以说对她十分熟悉，这是断然不会认错的。

　　李炎说道：“帮手到没有，只是另外比较惊讶的是红姬你在短短这半年的时间当中竟然成为了一位神通境的修士，而且竟然还有着这么多人当属下，当真是升官发财两不误，看来当日那颗不死药给你带来了不小的好处啊，早知道那不死药的珍贵或许我应该将其占为己有。”

　　红姬目中露出一丝异色，这个大唐的军士居然认识自己，不过随着往事被提起来她失声叫道：“是你李炎？你竟然出现在这大唐王朝的京城当中。”

　　“看来你贵人多忘事，这么快就把我这个恩人给忘记了。”李炎平静的说道。

　　红姬咯咯的笑了起来，脸上露出妩媚之色，那白皙修长的美腿从开叉的衣袍中探出，缓缓的向着他走来，那捏着手印的双手藏在宽大的衣袍当中自然而然的摆动，看起来就像是一朵风中的玫瑰，虽然艳丽但是却带刺。

　　李炎此时脸色微微一变：“看来你学聪明了，知道把手放在衣袖当中遮挡，这样的话别人就看不出你捏的什么手印了。”

　　“咯咯，这个多亏了你提醒，所以我便换了身衣裳，怎么样，漂亮么？”红姬笑吟吟的说道，让人猜不透她在想些什么。

　　李炎说道：“要动手么？”

　　“动手？不，难得今日我有压你一筹，若是这般轻易的把你杀了那么这世上岂非少了许多乐趣，我可是对你身上不死药的秘密很感兴趣，不如你将不死药保存的方法说出来，我今日便当什么事情都没发生过一样，如何？当然你若是想要点好处的话我也能依你。”红姬嘴角带着笑意，目光灼灼的盯着李炎。

　　“你来京城为了什么？”李炎心里有了底，原来这个红姬还想从自己身上得到不死药的保存方法，既然是这样的话那就好办了，至少有了依仗这个红姬不会对自己下手，而这样的话也能争取到更多的时间，知道等那些修士融合肉身完成，那么自己便不惧此人。

　　“做什么？”红姬目光转动，说道：“大秦密探能有什么事情做，不外乎杀人而已，不过你若是把不死药保存的秘密给我的话，我倒是可以把这次任务的目的讲给你听，如何？”

　　“抱歉，不感兴趣，不死药的秘密牵扯很大，不能轻易的就告诉你。”李炎说道。

　　红姬脸上依旧带着笑容，似乎很高兴：“别忘记了，今天我们的身份掉转了个头，我为刀俎，你为鱼肉，不说自然有千万法子让你说。”

　　“你一个人有信心拿下我？”李炎说道。

　　红姬笑道：“你恐怕不知道吧，当日我带着不死药回到了大秦王朝得到了重重的赏赐，而且接着这笔赏赐我已经成为了挪星境修士，拿下你这个挪星境修士断然是没有问题的，除非你能够和当初一样突然突破，成为神通境修士，或许那时候我就不是你的对手了。”

　　“你太看得起我了，我才不过是挪星境初期，怎么可能突然成为神通境，不过就算是神通境要对上你也不是毫无反手之力。”李炎说道。

　　红姬说道：“那我可真想试试你的修为，不过你若是能是能在我手中坚持十息时间我便让你离开如何？当然你若是不能不死药的秘密必须告诉与我。”

　　“这赌约怎么样都对我不利，你拳头大到时候反不反悔还不是由你说了算。”李炎说道。

　　“好歹我们也相识一场，这点情分我还是会念的，就怕你不能答应这个赌约。”红姬说道。

　　“休要废话，接我一剑。”

　　李炎平静的目光当中突然闪出一道凌厉的光芒，意念一动，手中的太阿剑以一个恐怖的速度飞了出去，而且再太阿剑上玄金剑气和寂灭剑气运转到了极致，光芒闪闪，威力比寻常时候还要强大，这一动手他可是用了全力，而且是毫无保留的。

　　可以说，这一剑已经能是李炎能够达到的极致了。

　　红姬因为自持实力高强，周围又有许多属下巡逻，心中对李炎没那么忌惮，所以此时她现在的距离只在李炎的三丈之内。

　　李炎的用意念指使太阿剑可以做到十丈之内斩杀任何一位挪星境修士，可是若是在三丈之内的话他可以让任何一位神通境修士毫无征兆的就死在自己的剑侠。

　　可是对挪星境有用，不代表着对神通境修士也有用，至少在李炎使出这惊讶一剑的时候红姬脸上没有露出慌张之色，而是有些诧异，显然这一剑对她而言不是不能抵挡，只是没有想到李炎会突然爆发出这等实力而已。

　　“倒是小瞧你了，这一剑换做是其他任何一位挪星境修士估计都悬了，可惜你不是神通境修士不了解这两个境界实力的悬殊到底有多大，不过你的潜力很惊人，才挪星境修士基本上可以在神通境一下横着走了，哪天你成为了神通境修士那还不又得同级无敌。”红姬摇了摇头，那柄太阿剑在她头上一寸的地方停了下来，似乎被一股绝强的力量禁锢住了，纵然是如何使劲都无法前进一分。

　　“我的剑才刚刚出窍，你要想接下可得花点功夫才行。”李炎目光微动紧接着那柄被红姬禁锢在前面的太阿剑猛地一震，一股黑气从剑柄处的一个铭文当中用出来，这黑气汇聚成一团隐约形成了一个人的面孔。

　　“是阴兵？”红姬倒也见多识广，一样就看出来了，她身子急忙往后退，同时将这柄感觉到了危险气息的太阿剑丢了出去。


第六百八十八章 阴兵的悲哀

　　红姬见到太阿剑上冒出了一股黑气，同时感觉到了一头阴冷强大的阴兵冲剑柄处冲了出来当即脸色就变了，她自己知道自己的斤两，因为突破神通境的时候走了捷径，以至于现在的修为比起正儿八经的神通境修士来说还有一些差距，而一头凶名赫赫只斩修士神魂的阴兵就连寻常神通境修士都为之忌惮，更别说自己了。

　　她一退李炎就想控制太阿剑飞过去，可是这个红姬很聪明没有撤去那禁锢太阿剑的力量，使得这柄剑被定在了原地，不得动弹。

　　“这阴兵我还不能完全控制，一旦出来说不定会扑向自己，得躲一下。”李炎觉得自己离得太近会有危险急忙也跟着后退，要是这阴兵放出来这红姬没有击退，反而将自己卷进去了那可就是赔了夫人又折兵。

　　红姬见到这个举动，心中顿时有了猜测：“原来这李炎还不能完全控制这头阴兵，如此对我倒是有利，不过为了不让夜长梦多，还是擒贼先擒王，抓了他再说，至于不死药的秘密带他回去之后再慢慢的询问出来，不必急于一时。”

　　想到这里，趁着阴兵还未成型她迅速折返向着李炎扑去。

　　不过红姬显然是对阴兵不是很了解，阴兵只要放出来根本不需要刻意的保持形体，什么摸样都可以，因为修士的念头是无形无体的，能够随意的变化。

　　这头神通境级别的阴兵已然注意到了红姬，这里她的修为最高，而且又煞气重重的扑来，作来作为阴兵的本能他第一时间选择了这个看上去有危险的红姬。

　　“怎么回事，阴兵不是要想吸收阴气聚积形体么？这么这么快就能攻击了。”迎着红姬的面前的是阴兵的一只拳头，这若是一拳被击中神魂铁定要找遭受重创，她自然是清楚这点，急忙捏了一个手印身子诡异的往后闪动了三步距离。

　　可是就算躲过了这威力巨大的一拳，但是阴兵那刮起的阴风却实打实的吹了中红姬一身。

　　这阴风是一位神通境的阴兵吹出来的威力不俗，无孔不入的水银一样钻入了红姬的身体当中，她当即便觉得自己好像是掉进了冰窟窿里，冷的打了个寒颤。

　　“好厉害的阴兵，化作这头阴兵的念头绝对是一位强大修士的，看来得避着点一点不能和这阴兵纠缠，不然一不小心挨了一下就算不死也得瘫痪在这里。”红姬暗暗心惊，对这头阴兵开始提防起来。

　　李炎此时倒是松了口气，看的出来这个红姬拿这阴兵没辙，也就是说只要阴兵还盯着她，那么自己就是安全的，同时也能不断的拖延时间。

　　“李炎难道你就想用这东西对付我？这头阴兵我承认它的实力很强，可是你也别忘记了，阴兵是没有智慧的，不懂得思考，如果我没有猜错的话你应该还不能完全掌控这头阴兵吧，所以我无需和这头阴兵死磕，只要绕开它把擒下就可以了。”红姬目光转动，开始笑了起来。

　　“你说的不错，阴兵的确是我指挥不了的东西，不过现在它似乎盯住你了，谁你还是像个办法怎么摆脱它吧。”李炎说道。

　　果不其然，阴兵将红姬作为了攻击的目标，随着阵阵阴风吹起，这头已经完全显化出来的阴兵毫不犹豫的扑向了红姬。

　　红姬刚才吃了一个小亏，心中也对这阴兵的实力另眼相看了，此刻扑来绝对不敢招架，开始迅速的往后退。

　　“好就这样，先把这个红姬粘住，争取一点时间，这些人掌控肉身的时间已经不多了，一旦时间到了，这个红姬便再也构不成威胁。”李炎心中暗道。

　　可是就在这时候虎头蛇尾的事情出现了，一位挪星境大秦密探这时候飞了过来，对着红姬单膝跪下：“回大人，周围一切正常，没有发现可疑人物。”

　　他这禀告一下倒是没什么稀奇的，可是最关键的是这头神通境的阴兵竟然舍了红姬直奔那个修士而去。

　　红姬脸上露出一丝喜色：“现在我吩咐你带着这头阴兵，离开京城，务必要将这头阴兵给牵制住，至少也要给我牵制一个时辰的时间，听到眉头。”

　　“诺！”那属下虽然回答的很轻松，但是心中却也吓了一跳，见到那头神通境的阴兵凶狠的扑来，他脸色陡便迅速的往京城外逃去。

　　这阴兵显然是没有智慧，傻乎乎的追着那个修士，他跑它就追，于是乎在片刻的时间当中这头阴兵既然已经飞了没了踪影了。

　　“不会吧，这也行，这头阴兵也太傻了一点吧。”李炎睁大了眼睛，有些不敢相信。

　　红姬又咯咯的笑了起来：“看来你这底牌不怎么样，我这会儿还未动手就已经跑掉了，这样话就省去了我不少功夫，不过现在嘛你可就有危险了，没了阴兵那你看你如何逃出我的手掌心，还是乖乖的说出不死药的秘密吧，我可以保证放你一命，如何？不然我一声令下几十个手下赶过来，你插翅难飞，只会平白无端丢了性命。”

　　李炎心中有些郁闷，自己这头阴兵不是打不过这红姬，而是被人给引走了，看样子是不会回来了。

　　“不死药的秘密我可以告诉你，但是凡事都得讲究个代价，你能付起什么代价，如果我心动了的话自会心甘情愿的将不死药的秘密告诉你。”他使用的还是缓兵之计。

　　绣竹笑道：“明面上交易是么？那就好，这样的话至少可以说明你是放弃抵抗了，你想要什么，只要我有能力弄来的都与你交换。”

　　李炎思考了一下，如何才能够让这个拖延时间的战术发挥到最大。

　　忽的，他脑海中灵光一闪，说道：“如果我要你为条件交换不死药的秘密呢？”

　　“我？”红姬一愣，这李炎竟然提出了如此古怪的要求，当她反应过来的时候娇笑道：“原来是看中了我，刚才的裙下风光不错吧，你若真肯心甘情愿的将东西奉上，我便拿我做交换又如何？”

　　李炎说道：“口说无凭，得试试才知道。”

　　“怎么试。”红姬觉得这个李炎似乎真想和自己交易，心中的疑惑不由打消了不少。

　　李炎看着旁边的院落说道：“跟我进房，把我伺候好了，自然而然可以得到你想要的东西。”同时他有暗暗传音给那些装死的修士：“你们快些，我忽悠不了多久的。”

　　红姬咯咯的笑了起来，浑身开始颤抖，似乎遇到了天底下最好笑的事情一样。


第六百八十九章 真要做

　　李炎见到红姬笑得和一朵花一样，不由纳闷了，有这么好笑么？而且自己也不过是为了拖延时间罢了，从刚才开始到现在磨蹭了片刻，相信半个时辰已经不多了，不过他似乎忘记了，这个世界的半个时辰，在他的概念中是足足一个小时。

　　“原来你也有起兴致的时候，还以为你会和当初一样是一块石头，对我的美色完全不动心呢？”红姬笑眯眯的看着李炎，那猩红的舌头伸出来舔了舔嘴角，仿佛狮子见到羔羊一样。

　　“人总会有变的时候。”李炎平静的说道。

　　红姬笑吟吟的说道：“别人说这话我信，可是你说这话我却不信，如果你是个贪图美色的人，当初我就不会栽在你手中了，我猜你这么做应该是为了拖延时间吧，一场房事下来随随便便便是半个时辰，若是多弄几回大半夜过去也不是不可能，为了你口中不死药的秘密，坏了我的大事可不成。”

　　“既然如此那就算了，我会将我的神魂当中那部分念头消灭掉，到时候就算是想要不死药的秘密也不可能了。”李炎说道。

　　修士的记忆都是由无数的念头组成，而成为了挪星境修士只要冒着神魂受损的危险是可以将记忆消除一部分的，这点所言不虚。

　　“壮士断腕，好果断的心啊，就那么不想和我合作么？”红姬悠悠的走了过来，那一条雪白的长腿搭在李炎的腰间，并且伸出猩红的舌头在他的颈脖处舔了舔，露出一脸陶醉：“其实你身上的味道是我见过最好问的一个，不是来之那冥冥中的气运，而是某种吸引力，似乎是发至神魂当中的，就连我的命星也都跟着颤动起来，你的命星是什么？竟这般古怪。”

　　李炎微微一惊，自己的命星是太阳星，号称万星之主，或许就是因为这点所以才对其他修士的命星有着吸引力，不过自己的命星还只是一个雏形，达不到那金乌东升，光照寰宇的地步。

　　不过这红姬靠的这么近他觉得是个机会，如果把握的好说不定可以一剑伤了她。

　　“别动，离的这么近你的杀意我能够轻易的感知道。”红姬收回了舌头一直手印不知何时捏成，瞬间将李炎定在了原地。

　　“当初你也是这样把我定住，可惜你那时候没有把我杀了，犹豫了，结果就栽在了我手中，我想你不会再犯这个错误吧。”虽然被定住了，但是李炎却还能开口说话。

　　红姬目光微动，笑了起来：“今日和以前不同，只要我一声令下就会有上百个大秦密探冲过来，到时候你说你逃得掉么？而且你现在的境界才挪星境初期，就算是突破了，离我还是有一大截，你没有反击的可能。”

　　“那你想怎么样？”李炎平静的问道。

　　红姬说道：“我自然是想知道不死药的保存的秘密，这对我而言功劳比当初带回不死药还要大，若是我能得到这份功劳，下一次我便是黑冰台的校尉，统领上千人的存在，可以说是位高权重，你当初和我呆了那么久应该知道对于功劳这东西我是势在必得的。”

　　“所以呢？”李炎看着他说道，自己也真是看中了这点才有信心和这个红姬瞎扯下去，拖延时间。

　　“你刚才说过只要我陪你一会你就将不死药的秘密告诉我，现在想来，我答应了。”红姬笑道。

　　李炎看了看远处：“不怕我拖延时间等帮手？”

　　“他们若敢来自有我属下挡着，至于你，我还是有信心可以制服的。”红姬说完，便对着远处喊了一声：“过来一人。”

　　“大人，有何吩咐。”一位黑衣密探陡然出现，单膝跪下，恭恭敬敬。

　　红姬说道：“这里待会儿可能会有其他人闯入，你们看牢一点，等事情一完，若是我还未出现你们便自行离开，不必等我。”

　　“是，大人。”那属下说完便立刻离开了。

　　李炎说道：“大秦的训练之法还真是不得了，能把这些人训练的和死士一样，你的话说一不二。”

　　“咯咯，这就是权势的好处，你一个散修不会懂的，不然这世上就不会有人为了权势而拼死拼活了。”红姬说道。

　　“看你就知道了。”李炎说道：“为了区区的一份功劳自己的身子也可以随意的让人玩弄，如此这般就算是换来了权势又如何。”

　　红姬说道：“不，自从当日与你试试房事的时候体会到了那撕心的疼痛，我就对那种事产生了阴影，再加上我已经有不小的地位了，那用身子去完成任务的时候已经过去了，现在我只要发个话就有许多属下为我拼命，何必坐那下贱之事。”

　　“当初你可不觉得下贱。”李炎说道。

　　“你刚才不是说了么，人总是会变的，勾栏女子为了生存可以随意的躺在任何人的怀中，可是这个勾栏女子成为了一国之后还会这么做么？”红姬笑了笑，两条手臂搂着李炎，舔了舔嘴唇：“所以当初一别之后我依然是个雏，想不想试一试我这雏儿的滋味，听我一位属下说那滋味很销魂，我早就想找个人试试了，可是却又惧怕当初那般的疼痛。”

　　“那为何找上了我。”李炎问道。

　　“咯咯，因为只有你给的代价让我心动，不死药的秘密对你而言或许没用，但是对大秦而言却犹如国之重宝，莫说让我陪你一回，就算是让大秦皇室公主陪你也是轻而易举，所以说到底还是我赚了。”

　　“不怕？当初你可是只喊痛。”李炎说道，以前在渔村的时候险些就上了这个女子，那时候是被逼无奈，没想到今日却又要落到这般的田地，真说不出是高兴，还是沮丧。

　　红姬说道：“解铃还须系铃人，听我那属下说疼过一次就不会疼了，之后便是享受，我看我那属下说话比较诚实，所以就相信了，好了，不和你说了，免得浪费了时间。”说完，手印一变，李炎立刻恢复了行动。


第六百九十章 色中恶女

　　“别想着对我再挥剑，你不是我对手的，不过这剑有些危险，还是放到一旁为好。”

　　话音落下，李炎便觉得右臂被一股巨大的力量击中，整个一麻，顿时失去了知觉，下一刻这个红姬拿起太阿剑对着苍穹一丢，眨眼便没了踪迹。

　　不过红姬不知道的是李炎的这把太阿剑是被自己神通祭炼了的，意念一动就会飞回来，但是他没有这样做，免得让其心生警惕。

　　“你们还有多久。”李炎忍不住再次传音道，再不好的话自己可真要和这红姬真刀真枪的打上了。

　　一位神通境修士发出一缕不可察觉的微弱念头：“小半个时辰。”

　　“还有这么久？”李炎心中一顿，刚才拉拉扯扯的有段时间了，却没想到是自己度日如年，感觉错了。

　　红姬脸上露出了警惕：“你在神魂传音？和谁。”

　　“这家伙还真是敏锐，不，我和神通境修士传音他就算是感觉到我，也感觉不到那神通境修士，她在诈我。”李炎目光微动，脸色如常一把将其抱在手中，然后大步向着屋内走去：“我在想应该怎么样对付你。”

　　“只是这样？”红姬皱了皱眉头，随后又咯咯的笑起来，那修长的大腿搭在他的肩膀上：“算你识相，你若诚心和我做交易，我自会好好服侍你，若是你耍手段，我大不了将你擒回去，慢慢的弄出不死药的秘密。”

　　“我也说过，你若不依着我，我便将那部分的念头给消除，让不死药的秘密永远消失在这世上，我想大秦王朝那一次应该不止是带来了一颗不死药吧。”李炎盯着她说道。

　　红姬目中露出一丝异色：“你还真是聪明，这点都猜到了，我也不怕告诉你，那一次大秦王朝足足找到了九颗不死药，只是……”

　　李炎说道：“只是因为保存不当全部都毁了。”

　　“不错，八颗全毁了，而且怎么毁的都不知道，放在那里好端端的都会消失，大秦王朝那些炼药师想破脑袋也想不出个所以然，所以我那时候想到了你，因为只有你对不死药很了解，不过当时我没有把你的事情说出来，关于这点你可得感谢我，若当初我说出来的话，你可就没有这么自在了，就算是躲在大唐王朝的京城也会被擒回去。”红姬说道。

　　“那是因为你想独占这份功劳，不然早就把我供出去了，看来当初我留下一手是十分正确的。”李炎说道。

　　红姬笑了笑：“可是你也蠢了一回，如果当日你拿这功劳为要求，借刀杀人，让那个战船校尉典正杀了我，今日就不会遇到我了，也不会落到我的手中。”

　　“我在想今日如果不是遇到你的话是不是我会死在其他一位大秦密探的手中。”李炎说道。

　　“咯咯，有意思，当初你放了我一次，这次遇到了我却也免去的性命之忧，难怪人们常说善有善报。”红姬说道。

　　李炎抱着这个红姬来到了卧房当中，直接将门掩上，然后将其放到榻上：“我倒是很想知道你是不是真的没有穿亵裤，适才我从地下看过去的时候你这里可是空空如野。”

　　红姬说道：“呵呵，你这人眼力真不怎么样，你且看看我有没有穿。”说完将衣袍掀开，露出一片。

　　“原来只是绑了一条黑布。”李炎说道。

　　红姬说道：“难道这还不够么？若是有人真能夺了我的身子，就算穿的再好也挡不住。”

　　“说的倒是有几分在理。”李炎说道。

　　“怎么，就打算干坐在这里拖延时间？”红姬说道。

　　李炎心中摇了摇头：“算了，也不是什么坏事，就当是逢场作戏。”想到这里，他不迟疑了，直接将那黑布扯下，立刻见到了那女子最娇嫩的地方。

　　红姬轻轻的一撩衣裙，遮挡了起来，笑道：“你也不是第一次看了，不过话可说在前头，若是事完之后你不把不死药的秘密说给我，那你就休想走出这个房门，就算是你把那部分念头给消灭了，我也要日夜囚禁你，纵然是得不到什么好处，至少也能拿你做个宠男。”

　　“你的心思还是这样恶毒。”李炎脸色平静，一点都不担心，只要外面的那些人夺舍完成，那人为刀俎我为鱼肉的事情就要反过来了。

　　“不心狠如何能够做官。”红姬说完，将腰间的细带解开，然后身子一动犹如一条白蚕破茧而出，整个呈现在李炎的面前。

　　李炎承认自己比较风流，但是这却是对自己的女人而言，像这般只有权欲的交换却还是头一回。

　　“你身子不错。”想不到什么话来拖延时间了，只得憋出这么一句话，不过这句话倒不是假话，因为红姬的身材的确撩人，不是元香那种成熟妩媚，也不是绣竹那般娇软，纤细，而是一种高挑，放浪的那种，第一眼见到她的时候定然会以为她是一个勾栏女子，而压根不会想到她竟然还是一个雏。

　　红姬见到李炎还有迟疑，不想让他继续拖延时间，她知道这个人从来不做无意义的事情，一直磨磨蹭蹭的必定是有所图，当即手中手印一捏直接将他的身子定住，然后一个翻身坐到了他的身上。

　　“算了，还是我来吧，等你起了兴致自然不会再犹豫了。”红姬忍不住舔了舔嘴，开始解开李炎身上的铠甲。

　　“你会么？”李炎问道。

　　红姬说道：“简单的很，不过就是一个动作罢了。”

　　此时外面，一群装死尸的修士互相传音起来。

　　“这下那个侩子手栽了，本想使用美男计拖延时间没想到却遇到了色中恶女。”一位挪星境修士说道。

　　“男人损失一次没什么，就当是进勾栏一次了，不过我们得尽快了，再晚点，等那女子办完事估计就晚了。”

　　“没那快，还得等一会儿，这事情急不来，想让这侩子手拖延拖延吧，如果因为心急把肉身控制的半生不熟，到时候计算是冲进去也打不过那个神通境的女子。”

　　“嘿嘿，这侩子手还真是艳福不浅啊。”


第六百九十一章 痛与不痛

　　好不容易费了一番功夫解开了李炎的衣物，红姬看着那雄伟的家伙，伸手捏了捏：“还真是有本钱，却不知道我受不受得住。”犹豫了一下，接着咬了咬牙，把心一横，立刻便翘臀抬起坐了下去。

　　立刻，她便深深的皱起了眉头，脸上露出痛苦之色，忍不住叫了一声，趴到了李炎的身上，浑身不断的颤抖起来。

　　“该死的，好痛。”红姬说话都在颤抖。

　　李炎暗道：“你一个雏什么步骤都省了，直接一屁股坐下不痛才有鬼，不过这红姬的身子真不愧是第一次，简直要把人的魂给吸进去一样。”他看了看，果然那猩红的鲜血已经流淌了下来，可以见得这个红姬是个真真正正的雏，没有糊弄自己。

　　“下面该怎么做。”红姬好半天才感觉疼痛有些退去了，咬牙说道，但是她的身子依旧在颤抖，显得很害怕。

　　“我说了你不会，解开我的禁锢，我便教你。”李炎说道，这进都进来了，索性便把事情给办了吧。

　　“你若敢跑，或者敢对我出手小心你的性命。”

　　修士的恢复能力惊人，这一会儿工夫红姬便觉得刚才那种撕心裂肺的疼痛已经消失了，觉得可以忍受了，这样的话也就不怕这个李炎使什么手段了，当即就解了他的禁锢。

　　李炎感到自己的身子可以控制了，一个翻身将这个红姬压在身下，然后将那软物拿在手中把玩。

　　红姬眉头有些松了，她觉得有股异样的感觉出现，似乎可以遮盖掉疼痛。

　　可是随后她却忍不住吸了口凉气，身子也不由的跟着李炎的动作颤抖起来，那一阵阵疼痛没完没了的涌便全身，而且看样子这个李炎是不打算停下了。

　　“住手。”红姬急忙喝道，她竟忘记了自己拥有神通境的修为可以轻易的将这个人轰开。

　　李炎嘴角露出一丝笑容：“第一次难免会痛，之后就好了，忍着点。”

　　被这一提醒，她恢复了理智，立刻咬着牙，看着这个人不断的侵犯自己的身子，同时她也总算明白了，原来这就是所谓的行房事。

　　这个女儿的身子给李炎的感觉是其他人所不具备的，有一种征服的快感，也有报复的心里，当然更多的是那种处子的紧致，难怪那些文人雅士都在未得到漂亮女子之前百般讨好，得到之后却如弃敝履，看来关键的地方不是因为得到就失去兴趣了，而是那第一次的痛快。

　　红姬死死的抓住李炎的手臂，指甲深深的陷入了他的皮肉当中，脸上只有痛苦和忍耐，她感觉每一次这个李炎冲来身子就要被撕碎一样。

　　“一场房事也就是半个时辰左右，忍耐这半个时辰，我就能得到那份功劳了。”带着这个想法她没有强行推开李炎，选着了默默承受。

　　不过这种情况不可能持续长久，李炎很快就感觉到干枯的河道下去了小雨，变得湿滑泥泞起来，随后这雨水渐渐变大，开始有泛滥的趋势了。

　　“适应的倒是快。”李炎笑了笑，动作越发粗暴了。

　　红姬感觉自己好不容易自己适应了一下，没想到那力道却又变的更大了，但是此刻她竟然没有感觉到痛苦，而是愉悦，是的，一种让人欲罢不能的愉悦。

　　“嘤咛～！”终于，牙关紧咬的嘴巴发出了一声呻吟声，虽然很小，但是确实一个预兆，预兆着这个红姬已经被李炎夺取了红丸，蜕变成了一个享受到了欢好滋味的女人。

　　李炎动作一停，捏了捏她那绯红一片的了脸蛋：“怎么样，是不是感觉不痛了。”

　　红姬睁开眼睛，已经没有了之前的谨慎，只有两汪秋水荡漾，正想开口说话的时候却被李炎用嘴封上了，她这次没有向着推开他，而是迎合了起来，整个人缠住他。

　　“李炎，别停下，继续。”红姬好不容易喘出了这一句话。

　　李炎此时也兴致高昂，再加上心中少了一份怜惜之情，那爆发出来的战斗力就算是刚刚适应了的红姬也忍不住对他一阵猛敲猛打，恨不得让他赶紧停下，可是李炎岂会依她力道只重不轻，不管她承受的底线在哪里。

　　“不是吧，真的真刀真枪的打起来了。”外面差不多已经要掌控肉身的修士听着里面的动静惊讶的说道。

　　“废话，难道还虚龙假凤不曾。”

　　“这女子听声音怕是受不住这个侩子手吧，哈哈，看来不用我们帮忙了，这个人一个人就可以搞定这个女子。”

　　“嘿，到底是女人，一旦被男人弄到榻上不管实力多么强，只有哀声求饶的份，听这动静一时半会儿还是不会停下来了，我们可以尽量多掌控一下肉身，不必着急过去帮忙了。”

　　从声音响起，到渐渐停歇，早就过去了半个时辰，可是李炎却把外面的那些帮手忘记了，只是沉浸在自己的战场上，不过随着红姬身子又是一颤，她整个人已经是第三次无力的躺在榻上，汗水早就把她给染湿了，那披散的黑发黏在自己和李炎的身上，都不想去弄下来。

　　“差不多了。”李炎见到这个红姬彻底失去了力气，也就不再能耐了，所有的一切宣泄了出来。

　　红姬身子猛地一颤，将那所有的一吸入了自己的身体当中。

　　“真是不得了，这个红姬是第一次么？比起绣竹服侍我的感觉还痛快。”李炎呼了口气，浑身轻松。

　　红姬艰难的睁开眼睛带着一丝迷茫脑袋似乎都是空的，不能再思考失去了，不过她总觉得有什么很重要的事情给忘记了，但是最后似乎是疲惫战胜了残余的理智，整个人昏昏的睡了过去。

　　“昏睡了过去？”李炎心中一喜：“倒是忘记了，女子的第一次什么都不懂，如今被折腾的筋疲力竭哪会去想着对付我。”

　　“完事了，就让我杀了这个女子，免得待会儿她恢复体力后对付我们。”这时候门外一个声音响起。

　　李炎顿时恍然，这会儿该功夫那些人也应该掌控肉身了。

　　“杀了她？”但是很快他迟疑了，心中有些不忍，毕竟是和自己同床共枕过的女子。

　　“我的心到底还是太软了，尤其是对女子。”对于自己碰过的女子，前辈子的思想作怪，总会有一丝愧疚，想要负责任，虽然他知道这个想法在这个世界上很幼稚。


第六百九十二章 装密探

　　听了门外那个修士的提议，李炎开始迟疑起来，是杀这个红姬，还是不杀，他知道现在是一个千载难逢的好机会，此刻已经昏睡过去的红姬别说是外面的那位神通境修士出手了，就算是自己也有把握将其斩于剑下。

　　只是他并不愿意这么做，因为很简单，他占了这个红姬的身子，哪怕这只是一场虚假的交易。

　　“放了她，想个办法让她昏迷一日，只要不然她坏我们的事就行了。”李炎想了想，开口说道，随后他从储物戒中拿了一件衣物给红姬盖上。

　　此时大门推开，门外那个黑衣修士走了进来，虽然是大秦密探的摸样，但是却是一个夺舍了的神通境修士，这修士见到那昏睡的红姬也不多说一句话，直接伸手一指一道神力飞出钻入了她的身体当中。

　　“我蒙蔽了她的神魂，可以做到半日或一日时间昏迷，不过前提是没有人将她唤醒，不过我还是建议将她杀了，萍水相逢的一个女人而已，玩过之后何必留恋。”那神通境修士说道。

　　李炎边说边离开了屋内：“既然决定了不杀她，那就不杀，我们离开这里，准备进四皇府，此事一完各位与我的恩情便了了。”

　　“如此编号。”那神通境修士看了一眼，转身便离开，心中仍旧有些遗憾没有杀了这个大秦的女子，在他看来要斩杀一位神通境修士是何其的难，神通境修士要跑根本是拦不住，而且最重要的是这女子看上去在这大秦密探当中有不小的地位，可以避免日后的打击报复，但是碍于李炎只得放弃了，不是因为听从李炎的话可是感激他刚才拖延时间让自己等人掌控肉身，恢复自由。

　　“现在要去四皇府有些困难了，周围都是大秦密探人数比之前还多。”

　　“不能全部杀掉么？”李炎问道。

　　“可以，但是动静太大，而且需要不少的时间，更重要的是我们不能确定其他地方有没有大秦的密探，如果有的话我这里一打起来立刻就会把他们全部吸引过来，到时候别说是想进四皇府了，就算是能不能活着都成了一个难题。”神通境修士说道。

　　“我倒是有个主意，不知道诸位有没有兴趣听一听。”一位挪星境修士开口道。

　　李炎问道：“什么注意尽管说来。”

　　“其实也不是什么很好的办法，就是我们现在继续装作大秦王朝的密探，大摇大摆的走出去，如果一切顺利的话他们应该不会发现我们才对，就发现了也无所谓，我们可以立刻动手将那发现之人给斩杀掉，而且这伪装无需维持太久，一个时辰就足够了，相信在这一个时辰之内可以找到结界缺口。”

　　一个时辰足够这些修士绕着四皇府一圈了，如果这还不能找到四皇府上的结界缺口，那就白瞎了这么多双眼睛了。

　　“好，就这么办，装作大秦的密探混过去，我就装作被擒下的修士，你们负责押送我。”李炎点头同意了。

　　“恩。”；两个挪星境修士点了点头，靠着李炎的身边。

　　李炎立刻运起玄武龟息术，装作修为被封了样子，让那些大秦密探不起疑。

　　就这样十个人大大方方的离开了别院，向着四皇府的方向走去，至于周围盯梢的大秦密探根本连看都不看一样，因为这些人都知道如果要装作敌人的人，就必须胆大心细，你越是谨慎，越是小心就越容易被人发现。

　　“刚才路过了一个大秦密探的身边他没有发现我们。”

　　“看来这个办法起作用了。”

　　“这是自然，我们可是夺舍了大秦密探的肉身，除了神魂不同之外根本没有半点破绽，他们只要不细心观察是不会发现端倪的。”

　　不过话虽如此李炎却警惕的看着周围，他现在是装作被押送的俘虏可以毫无顾忌的留意周围的情况。

　　不知道是不是红姬突然出现的原因这周围的密探明显多了，一路上走来遇到了就不下于三匹，而且还有零零散散的暗哨，可以说这一片地方围的是水泄不通，如果不是混过来的话要想硬闯肯定是不可能的，这些修士如果全部出动瞬间就可以将自己等人包围，到时候想要活命都难了。

　　李炎此时心中也暗暗庆幸，幸亏隐藏了身份。

　　“大人，属下有要事禀告。”突然，一个挪星境级别的密探不知道从什么地方冲了出来，拦在了众人的面前。

　　顿时众人心中一凛，开始暗暗提防起来，同时也做好被发现的准备。

　　倒是那个神通境修士很平静：“说，什么事。”

　　这密探明显没有察觉这一大片人都是假的，当即说道：“四皇府邸人手不够，校尉大人发话了，说是要怕几队人马过去支援，其中一支点名了的便是大人的队伍，所以还请大人速速前往。”

　　“原来是这样，好了，我已经知道了，你前面带路便是。”神通境修士说道。

　　“诺！”这个密探竟然做起了这些假冒之人的引路人，一路上恭恭敬敬的，不敢有半点异样的动作，更别说是怀疑自己这些人了。

　　“刚才这个密探说四皇府缺人手，但是却跑到了大秦密探的当中求救，看来和我想的一样四皇府显然是和大秦的人有瓜葛，不知道今天是为了图谋什么事情，但是弄出了这么大的阵势，又是禁宵日，又是明兵病暗哨的观察，眼睛不瞎的人都看的出来今天应该是想做一件大事，不过这不是我关心的是，我倒是很担心元方和苏先生的安危，如果他们没什么事情，那自己也不用操这份心了。”

　　“对了，大人这个人是？上头可是下令了，不准留活口抓到就杀。”那个走在前面的大秦密探突然看着李炎说道。

　　“此人干系重大有着不能杀的秘密，之后我会向校尉大人禀告了无需你多问，还有你事情问的挺多的啊，难道就不怕我处置了你。”神通境修士冷哼道，脾气真不小，一点也没有做贼心虚的意思。

　　那个密探吓的连连点头：“是，属下知道了。刚才属下多嘴了，还请大人原谅。”


第六百九十三章 大变的皇府

　　对于这个大秦密探的询问李炎觉得他应该是感觉到了什么不对劲的地方，不过自己身边这些修士都不简单，半点马脚都没有露出来，反而严厉的呵斥了这个大秦密探一声，吓的他不敢有一丝异样的想法。

　　只是绕着四皇府走了差不多半圈的路程李炎就见到了好十几位神通境强者，他们都是各自带着自己的手下负责一片区域的巡逻，至于其他的事情一概不过问，也幸亏这样才没有被人看出端倪来。

　　“元方和之前的异度都没有看到人影难道是已经进去了？还是躲在这附近寻找机会。”李炎想要找到其中一个人问清楚情况，免得自己莽撞行事。

　　这时候前面那个带路的大秦密探来到了一扇后门前，这附近既无守卫，也无密探看守显得十分平常。

　　“这就是结界缺口？”李炎还真没想到结界缺口竟然是如此简单的一个地方，不过他心中也暗暗佩服这些大秦的密探，这结界缺口隐藏在一扇门后面根本不会引起任何人的注意，就算是有人潜进来也不会想到这块地方就是缺口。

　　“大人请进，里面的情况不容乐观，还请大人多加小心，我们的任务只是露露面，如果有必要可以逃走，这是校尉大人说的。”那个大秦密探说完便迅速的离去。

　　“怎么办，是进去看看，还是在这附近找找看那异度和那神通境修士。”一位修士说道。

　　李炎二话没说，推门而入：“自然是进去看看了，呆在这里反而会引起被人的怀疑，这附近看上去一切平静但是之前一路上走来见到了太多的密探了，一旦暴露绝对是有死无生。”

　　这大门推开便露出一个流光形成的光幕，这便是四皇府的结界，但是在这附近有一个缺口，令人比较意外的是缺口里面的景物和从结界外看到的完全不同，结界外的四皇府一切平静，没有任何事情发生，但是在这结界内却是废墟一片，那精美的亭台楼阁，早就化作了一地的碎屑，雄伟壮观的大殿也成了断壁残垣。

　　“真的出事了，过去看看。”李炎脸色一变。

　　“等等，别太冲动了，这结界对面绝对有重兵把守，若是他们识破了我们的伪装可就麻烦了。”几人当中唯一的一个神通境修士说道。

　　李炎顿时停了下来：“是我莽撞了，那我们就继续装作大秦的密探进去，既然可以瞒得过他们，自然也可以瞒得过那些人。”

　　“嗯。”

　　十个人不急不慢的走进了结界内，一过去李炎就看见了有两个人站在周围，这两个他有些影响，一个是四皇府的管家，一个却是之前大殿上和公孙修交过手的修士，叫寇大。

　　勿容置疑，能在四皇府上做管家的人绝对不是寻常的人物，说不定是个实力滔天的强者，而且那寇大也不寻常，能和大唐第一剑客公孙修过招，虽然是不敌，但是也足以见得他的实力不寻常。

　　寇大见到结界外有一对大秦的密探进来了并没有露出惊讶的声色，但是当他看到被押送来的李炎事却皱起了眉头，很显然他对这个李炎是有影响的。

　　“为何把这人带来？难道你们不知道四皇子的命令么，杀了他。”这个寇大直接冷冷的开口。

　　神通境修士很平静，他说道：“此人是在半路上擒下的，我打听了一下他似乎和四皇子有些瓜葛，所以我就带来了，至于杀于不杀得见过四皇子之后才能下结论，万一因为你的莽撞行事杀了不该杀的人，那上头怪罪下来可就不好办了。”

　　寇大皱了皱眉头，他也知道在宴会上四皇子似乎对这个李炎另眼相看，而且似乎有意拉拢此人让他成为下一代的群儒之首，虽然还不能确定但是这万一是真的那么可就坏了四皇子的大事了。

　　“带他过去吧，区区一个挪星境修士翻不起什么风浪，今日的事情他知道了除了投靠四皇子之外便只有一死了，无须担心。”旁边的管家说道。

　　寇大闻言不再多想只是挥了挥手示意他们过去。

　　李炎等人心中松了口气，这瞒过了这两就好办，可是还未往前走几步的时候突然天空上炸出一声响雷，一个修士惨叫一声直接栽落下来，重重的摔出了一个大坑，只是挣扎了一下便没了气息，神魂也轰然破碎，化作缕缕念头逸散空中。

　　“这人是……”李炎看清楚那坑中尸体的摸样忍不住大惊，这个人竟然是宴会上有过一面之缘的大儒，在文人当中地位很高，不下于苏先生。

　　随后他又猛地看了看四周，这满地上不止是废墟残垣，还有一具具的尸首，有完整的，也有破碎的，几具尸首当中他依稀辨认的出，这些人就是白天宴会上的修士。

　　“怎么回事，这些参加宴会的人竟然全部都死了，不，不对，这个四皇子联合大秦的人想要将这些人一网打尽，难怪外面巡逻的士兵一个都没有，这四皇府周围更是有无数的大秦密探封锁。”李炎心中深深的震惊了，本以为只是一件寻常的事情，可是越深入下来就越发让人不敢想象。

　　“死皇子这是要做什么，造反么？如此大的事情唐皇不可能不知道，他竟然没有出面制止。”

　　种种念头在脑海中闪过，李炎觉得这次闯进来是一个错误的决定，看着那阴沉的空中，他偶尔可以觉察道有许多的修士交战在一块，一股股恐怖的威能爆发了出来，因为结界的缘故这如此大的动静没有传到外面去，以至于外面的修士压根不知道这里发生了什么事情。

　　随着种种强大的威能碰撞在一起，又有一声声愤怒的咆哮从混乱的天空中传来。

　　“四皇子你竟这样狼子野心，要将朝廷百官一网打尽，你这是在造反，你的眼里还有没有唐皇。”

　　“该死的，四皇子你今日的所作所为日后迟早会有报应的。”

　　“顺者昌，逆者亡。”四皇子雄浑霸道的声音响彻天际，瞬间便有许多道声音下消失不见，而后许多具修士的尸体从天空中掉落下来，那些人都是朝廷的官员，竟然被四皇子也一哼之下就给杀了，就如同一只只无法反手的蚂蚁一样。


第六百九十四章 和本王联手吧

　　但是就在这时候一柄长剑，犹如流行一般掠来瞬间就将昏暗的天空给撕裂了，就在结界也跟着震动了一下，剑光消失天空中下起了一阵血雨，许多人惊喜异常。

　　“是公孙修，好，他总算是从那个结界当中逃出来了，四皇子还真是卑鄙，为了困住这个公孙修竟然在那座大殿当中布下了三层结界，而且还突然出手偷袭将公孙修打入结界当中，虽然我们逃出来了，可是这四皇府外还有结界，不然我们也不会陷入这般苦战了。”

　　“结界一破，礼部侍郎潘艾，兵部侍郎师德，以及诸位皇家子孙都要出来了，这四皇子休想再剿灭我们。”

　　“不错，这个四皇子的狼子野心终于要得到应有的惩罚了。”

　　四皇子屹立苍穹之上，手中没有持有任何的兵器，只是双拳紧握，左手九条金龙在拳头上闪动，右手有一片山河的幻影呈现，这山河广袤无垠，呈现一个弧形好像一颗星辰的一部分，沉重，古老，有种不可抵挡气势，而在他的身后隐约呈现了一头瑞鸟的图案，这瑞鸟通体朱红，双翼七彩，身上的花纹呈现德，顺，义，信，仁等等的文字。

　　“惊世龙拳，大山河拳，奶奶的，这四皇子竟然将这两种神通修炼到极致，达到了九龙腾飞，山河无限的地步。”

　　“看，他背后的凤鸟图案，这个四皇子觉醒了神兽凤凰的血脉，一旦有这血脉存在身上不管是神魂，还是肉身，只要不被彻底的消灭干净就会不断的复活，这是来自上古神鸟凤凰身上天赋，虽然达不到凤凰那种滴血重生的地步，但是却极其恐怖，基本上已经是不死不灭了。”

　　“难怪敢有如此自信将我们全部留在这里，他根本不指望那些属下帮忙，而是想靠自己一个人将我们全部击杀，好重塑朝纲，霸占江山。”

　　“四皇子，好胆量。”公孙修手持利剑，冷冷的盯着他。

　　四皇子嘴角露出一丝笑容：“我知道那结界困不住你多久，所以早早的便在这里等你了，怎么样，要不要和本王联手占了这片大好河山，唐皇已经老了，我早在一百年前就已经发现了，唐皇真正的本尊早就离开了大唐王朝，留在这里的不过是一具分身罢了，区区一个分身也想统领我等，真是笑话，不如推翻了他，让本王坐这唐皇的位置。”

　　“你就不怕唐皇回归的那一刻？能成为一方大帝，修为之恐怖不是你可以想象的，你的境界和我差不多，我都不敢招惹一方大帝你竟然有胆子这么做。”公孙修冷漠的说道。

　　四皇子说道：“你不敢不代表我不敢，你只是一介散修而已，而我千百年来皇家子嗣当中唯一一个觉醒了凤凰血脉的皇子，也就是说这大唐的天下迟早是要传到我手中的，唐皇纵然是回归了也不会计较到底是哪个皇子坐上了皇位，他追求的是至高无上的境界，皇位迟早是要让出来的，而且他留下分身在这里的目的也不是正是在考验我们这些皇子的耐心么？”

　　“你要你的权势这与我无关，但是你却已经触犯了我的底线。”公孙修目光冷冽，整个人就好像和一柄宝剑一样正在出窍，锋芒照人。

　　“你说的是小彩凤？”四皇子说道：“她不能给你，她是太宗先帝的一头神凰转世，不过血脉，还有神魂都没有觉醒，一旦契机到了，她就会化作一头神鸟，现在的唐皇也真是因为这点才会封她为羽灵公主，让她享受公主的待遇，不过她是本王留给李煜的，本王要让李煜和她成亲，得到那一缕神萃，到时候我儿也能觉醒体内的凤凰血脉，成为不死不灭的存在，如果你只是为了小彩凤而阻止我是没有意义的，因为我迟早也会和唐皇一样追求那至高无上的境界，到时候皇位会传给我儿，你的徒弟小彩凤就会顺势成为皇后，到时候母仪天下，是何等的风光气派，难道你想让你的徒弟成为一头人人喊打喊杀的神鸟不成？这世上除了皇家有这个实力可以保住天地间的神兽之外，没有一个人有资格拥有，因为那会带来无穷无尽的杀身之祸，所以，公孙修，和本王联手吧，趁着皇城，皇陵当中的那些老怪物没有察觉之前与我一起斩杀掉这百官，到时候朝野之上就只有我四皇子一个人说了算，而你也能够继续成为大唐第一剑客。”

　　“如果我不呢？”公孙修此时的剑彻底拔了出来，那种几欲穿透一切的锋芒显现，让无数人感到害怕和心惊，似乎这股力量压根就不像是一个修士可以拥有的。

　　四皇子恢复了冷漠：“不合作便死，虽然你的实力也很强，但是却只是和本王旗鼓相当罢了，本王拥有凤凰血脉不死不灭，只要本王轰中你一拳便足以让你死在这里，你以为本王不知道剑修的缺点，虽然战力极强，但是却疏于防守，就和一柄锋利的宝剑一样，虽然可以切开一切坚硬的东西，但是其本身却极其的脆弱。”

　　“你说的不错，但是一个合格的剑客展现给敌人面前的永远只有锋利的一面。”声音一落，公孙修的整个人突然化作一柄巨大的通天宝剑，那劲风吹来其他人都可以感受到锋芒之气，修为弱一些的神通境修士都会有着神魂被撕裂的感觉。

　　李炎现在幸亏是穿着龙鳞甲，又有三苗族的图腾护身，这余威并没有对他造成伤害。

　　“不是吧，这个公孙修和四皇子打起来了。”

　　李炎大惊，没想到事情严重到了这种地步，这两个极强的人物都碰上了，之前在宴会上的时候他可以见过公孙修和四皇子交手，虽然只是一下，但是却足以让人体会到什么才是强者的恐怖，挪星境修士若是靠的近些连余波都能杀死你。

　　“这就是大唐的四皇子，那些死去的修士看样子似乎是朝廷的一些官员，他看来是想要造反，不过这个公孙修我倒是有些印象，他的实力很强，如果各个王朝的那些老怪物不出来的话他应该是在四大皇朝当中排的上号的一个。”


第六百九十五章 夺铠

　　见到如此混乱的四皇府，李炎身边的那些想修士忍不住讨论起来。

　　“没想到我们才出狱几天这个京城之地就发生了这么严重的事情，难怪之前的时候就感觉到了不对劲。”

　　“这里全部都用结界封死了，没有将消息传出去，不然这个四皇子要想行事可就不太可能成功了，我知道每个皇朝当中都有一群老怪物，他们才是皇朝的顶梁柱，这争权夺势的战斗只是小打小闹罢了。”

　　“这还小打小闹，我们这点修为如果参合进去的话绝对尸骨无存，还是赶紧走吧，好不容易从刑部大牢里出来了，如果死在了这里那可就太不值得了。”

　　李炎也觉得有道理，这种层次的事情已经不是自己这些人可以参合的，只能想着怎么自保，不过自己等人已经进来了，想要出去估计就没那么容易了。

　　“在那结界缺口有两个高手把手，我们要想离开就必须摆明他们，你能估计那两个修士的实力为多少么？”他说道，没想到自己这一番辛苦什么事情都没做就得打退堂鼓了。

　　那个神通境修士脸色凝重：“那两个守着结界缺口的修士至少是虚神境的修士，不是我们可以对付的，而且我们现在不能贸然离开，一旦被察觉了，绝对会被他们击杀，必须想办法借刀杀人。”

　　“借刀杀人？”几人皱起了眉头。

　　“不错，借刀杀人，这里交战的修士应该也有虚神境级别的，如果能找到两位来帮忙牵制他们，那我们就可以离开了，只是……虚神境高手非常稀少，放到一个王朝当中不是朝廷大官，就是一员大将，想要找到两个很困难，而且这个四皇子也不笨，不可能不先对付虚神境级别的强者，我看了一下周围，大部分都是挪星境界修士，还有少量的神通境修士，至于虚神境级别的则一个都没有。”

　　“或许那个异度是一位虚神境强者。”李炎眼睛一亮说道。

　　“就算那个小孩有这境界，可是他只是一个神魂之躯，实力发挥不出多少，姑且算他可以牵制一位，剩下的一位呢？谁来对付。”

　　李炎此时皱起了眉头，他现在的眼力就算是遇到虚神境修士也看不出来，只会认为是神通境修士，所以这更不用说要找到他们了，不过出了那个异度有可能是虚神境修士之外，那就还有一个人肯定是虚神境修士，不，甚至还要强也说不定。

　　“公孙修。”李炎看着天空中的那柄落下的巨剑心中喃喃道。

　　旁边那位神通境修士见此脸色大变：“快，躲起来，这一剑的威能太恐怖了，我们会被波及的。”

　　不止是他，这时候四皇子的人，以及宴会上的客人看到这个情况都迅速的躲避，尽量的原理那柄宝剑的中心，好在这四皇府很大，飞的远些的话就算是被余威给波及了也不会伤到性命。

　　四皇子见到那柄巨剑，平静的说道：“这就是你至强的一剑？不知道与本王想必如何。”声音落下，他双拳其出，下一刻九条金龙咆哮天地，撕开乌云，震碎大地，带着摧枯拉朽的力量扑向天地间的那道剑光，随后又有一片无穷无尽的大陆从高空落下，不管是神，还是魔都会被这片大陆镇压住，根本是无力反抗。

　　两人的交手诠释了什么是强大和难以匹敌，这种手段李炎不经联想到了所谓的神威，那种举手间毁天灭地的威能或许就是说的这样吧。

　　不过震惊归震惊，李炎没有迟疑和其他人一样迅速的离开那片战圈，在逃命的时候他看到了不少仓皇的身影，七皇府上的李逸，李白莲，礼部侍郎，兵部侍郎，这些皇亲国戚，当朝大臣毫无之前的风范，只有焦急和惊慌。

　　“不是吧，神通境修士也要这般害怕，这两人交手的威力真的有这么恐怖。”李炎暗暗想到，他虽然感到那力量的强大，但是离开这么远已经感觉不到威胁生命的危险了。

　　当然他没有主意到的是自己身上穿着拥有惊人防御力的龙鳞甲，其他人可都是肉体凡胎，要是擦碰一点不是重伤残废，就是肉身被毁，到时候以神魂之躯哪是四皇子手下的对手，纵然是靠神魂攻击斩杀了一两个，也只是伤敌一千，自损八百的下策，身为皇亲国戚，位高权重的他们如何肯和散修一般拼命杀敌。

　　这也恰恰印证了一句话，越是权贵的人就越是怕死。

　　“这里已经是最远的了，身后就是结界，再逃也没用。”李炎听了下来，转过身去大胆的看着这两人的大战。

　　可是就在这时候突然一位神通境修士的当朝大员掠来：“小子，你身上穿的是大唐的顶尖铠甲，金龙甲吧，头上也是金龙盔，一套这样的铠甲是用一条金龙打造而成的，拥有无与伦比的防御力，现在脱下来给我，不然就死在我手中。”

　　虽然给李炎一个弃甲活命的机会但是下手却没有半点犹豫，直接便是一掌落下，虽然平平无奇的一掌，但是融合了一位神通境的劲力却是极其恐怖的，根本不是一位挪星境修士可以抵挡的。

　　“滚开。”这时候李炎身边的那个神通境修士了，直接一掌对一掌。

　　“轰～！”一声神力撞击的爆炸声响起，周围直接刮起了罡风，余波荡来虽然不如公孙修那般的恐怖能够把人震死，但是却也让李炎后退了数步。

　　当朝大员脸色一变：“好家伙，还有挪星境帮手，不过他不是我的对手，你还是速速将盔甲交出来。”

　　他知道这番混乱的场面能有一身大唐顶尖的铠甲会增加多么大的生存机会，可是让他想不到的是如此珍贵的一幅铠甲竟然穿在了李炎这个挪星境修士身上，这不是叫人动邪念下手抢夺么？

　　“原来是看中了我的金龙甲。”李炎知道这金龙甲是盗跋从在皇陵中偷出来的，不是寻常之物，只是他没有想到的是这盔甲竟然让一个当朝大员心动了。


第六百九十六章 你故意

　　“能对付的了他么？”

　　那个挡下这官员的神通境修士说道：“如果之前纪青没有离开的话我们两个联手可以斩杀他，或者我在全盛时期可以压他一筹，可是现在却不可能了，我这肉身是夺舍来的，十成的实力只能发挥七成，不是他的对手，但是缠住他是没有问题的，不过我不可能把他牢牢的看住，他若想找出机会对你出手也是极容易的，你这里就没有一个帮手什么的么？之前你说这里认识一个叫苏良戚的人，应该也是神通境修士吧，叫他过来帮忙一切就好办了。”

　　李炎顿时苦笑，自己这进来救人人没救到反而要别人救，当真是无奈，不过他看了看四周并没有发现苏先生的身影，不知道是已经遭遇到了不测，还是躲到其他地方去了。

　　“不好，那余波来了，快躲起来了。”

　　“好恐怖的力量，余波当中夹杂着无穷无尽的剑光，一旦被击中我们的肉身估计会被绞碎。”

　　“诸位同僚各安天命了，老夫可是虚神境高手，区区余波老夫不放在眼中。”

　　“骂道，礼部侍郎你竟然隐藏修为，老不死的东西。”

　　对李炎出手的官员也看到了余波用来，浩浩荡荡，犹如无穷无尽的浪潮，既雄伟，又恐怖。

　　“没时间了。”官员脸色大变，顾不得其他了，正欲出手可是身子突然一震，胸口陡然被轰出一个巨大的血洞，鲜血喷涌而出，他震惊的回头一看，却是一位皇家女子。

　　“李白莲你……”

　　李白莲脸色冷漠：“盔甲与其给你护身，不如给我，我的命可比你精贵多了，现在你的肉身也坏了，只有神魂了，还是自求多福吧。”

　　那官员气的哇哇大叫，迅速的遁出神魂，舍下肉身飞进了地下，百般努力就是为了保全肉身，现在好了，只有神魂，不是转世就是夺舍，但是无论如何大唐都不会要一个转世或者夺舍之后的官员，可以说李白莲那一击打掉了他的乌纱帽。

　　“不是吧，她也要抢。”李炎听着李白莲的话心中一惊。

　　可是随后却发现不对了，李白莲身子一闪竟然躲在了李炎的怀中：“我帮你杀了那个人，你借我挡一挡应该不成问题吧，金龙甲的防御力很强，除了神魂攻击不能防御之外就算是虚神境的一击也不能伤其分毫，我的不是练体修士，肉身很脆弱，所以挡不住这余波，抱紧我，我只要被擦碰上一点估计就要缺胳膊少腿了。”

　　“李姑娘……这不太好吧。”李炎尴尬异常，这难得就是传说中的投怀送抱，虽然这个时机有些不对。

　　“那你是要我死在这里了？”李白莲说道：“我一女子都不介意，李公子何必介意去，现在余波就在身后，别回头，你前面的金龙盔挡不住脸，会被撕碎的。”

　　下一刻李炎就感觉身后的金龙甲上传来清脆的撞击声，他知道这是逸散的剑光，虽然感觉只是挠痒痒一样，但是看着其他人被这剑光轻易的撕开护身罡气，拦腰斩断，就感到一阵后怕。

　　“嘶！”李白莲突然倒吸了一口冷气，右边手臂被一道剑光划过，带出了一道深深的口子，鲜血涌出，不过不知道她是不是也有皇室的凤凰血脉，恢复能力很快，片刻流血就停下了，伤口恢复如初。

　　“李公子，下一次剑光若是划过我的脖子那我可就死了。”李白莲说道。

　　“得罪了。”李炎也觉得自己太墨迹了，这个李白莲自己都不介意，自己一个到老爷们怕什么，当即就张开手臂将其搂在怀中，那纤细的腰部落在手掌中竟有种说不出的柔软，如果现在不是身穿金龙甲，估计还能够感受到那胸前的柔软的压迫。

　　“不愧是皇家女子，身子竟然这么的娇嫩，不过这娇嫩的有些过头了，估计是用什么秘法调理了吧。”李炎暗道。

　　李白莲嘴角露出一丝狡黠的笑意，似乎什么奸计得逞了一样，不过李炎只看到那个梳理的精致复杂的黑发，并没有看到她的脸。

　　“余波的威力越来愈大了，两个人的交手还没有停止，李姑娘那我只再得罪一番了，如果需要放手说一声，我可不想被定个调戏皇家女子的罪名。”李炎说道，他心中对这李白莲还是很警惕的。

　　李白莲笑道：“李公子说笑了，你这会儿可是救了我的性命，我岂会恩将仇报，皇家之人最重要的便是这幅肉身，若是肉身灭了，皇家可是不会承认一个只有神魂的皇孙。”

　　“哦，这是为何？”李炎觉得有些奇怪了，按理说肉身对修士而言只是皮囊而已，神魂才是性命的关键所在。

　　李白莲说道：“因为皇室讲究血脉，而血脉是通过肉身一代代传下来的，所以肉身才是皇室的证明。”

　　“原来是这样。”李炎感觉那搂着李白莲的手都有些出汗了，但是那种柔软的感觉却越发的清晰了。

　　“这个女人不简单，我最好还是离她远一些，免得弄出什么不清不楚的关系。”没有贪图这便宜，他手掌往前抬了抬，离开了那柔软的腰部。

　　李白莲忽的惊呼一声，点了脚：“不好，我的腿被剑气割伤了，都怪你刚才松了松，不贴紧是挡不住的。”

　　话虽如此，可是李炎却感到那尴尬抬起的手掌被那翘臀顶着，不是他主动放上去了，而是这个李白莲送上门的，那种比腰部还柔然的感觉让他忍不住捏了捏。

　　“这地方都赶得上元香的胸部了，等等，我在想什么。”李炎觉得是自己想太多了，兴许这个李白莲只是无意间碰到的而已，自己这样占便宜未免有些说不过去了吧。

　　可是李白莲下面一句话却让李炎心头一跳。

　　“舒服么？”声音带着一抹笑意，没有丝毫的怒意，如此李炎哪能不知道，一切都是她故意的。

　　“李姑娘这是为何？在下已是有妇之夫，李姑娘这样做可是陷我于不忠。”李炎收回手掌也不管她会不会被剑气划伤。


第六百九十七章 看中你文采

　　若是其他的女子投怀送抱，李炎想都不想占便宜了再说，反正自己也不吃亏是不是，可是这个李白莲却不同她是七皇子的女儿，皇家的皇孙，而且心计颇深，还有不小的野心，这种人会对自己这个无权无势的小人物倾心说破嘴皮他也不相信，唯一的可能便是有所图谋。

　　李炎也实在是想不出来这个李白莲图谋自己什么东西？

　　“没想到李公子也是顾家之日，不过我却有一个要求还希望李公子答应，不然，今日的事情难保不会传到李夫人的耳中。”李白莲嘴角露出一丝笑意。

　　李炎眉头一挑：“嘴长在李姑娘的身上随便你怎么说。”

　　“李公子还真是毫不介意，不过李公子也应该知道现在的京城当中被四皇叔这么一闹可谓是风起云涌，或许往日的平静就要被打破了，李公子难道就不为自己的以后打算打算么？要想在京城之地立住跟脚就必须的有权有势，你待的元府我也调查过，那元方只是一个辞官了的守门将，虽然还有些人脉，但是却也护不住你了，刚才你也看到了那个要杀你的人是大唐兵部的一个官员，如果刚才不是我出手你说不定可就要死在这里了。”李白莲说道。

　　“李姑娘你想说什么。”李炎说道。

　　李白莲轻轻一笑：“李公子是明知故问，实话与你说了吧，我身为七皇子的大女，在朝野之上也掌控了一部分势力，虽然比不得四皇子那权倾朝野，但是护住你元府，让你在京城当中立足却不是问题的。”

　　“李姑娘应该知道在下不是贪恋权势的人。”李炎说道。

　　“李公子的话我自然是相信，可是我也从李公子的眼中看到了那种不屈于任何强者的心，换句话说李公子对实力有着无比的渴望，因为李公子也知道只要有了实力才能护住家里的娇妻美妾，才能在这京城当中站住脚，这点倒是和公孙修很相似，公孙前辈也是一介散修，可是却凭着那手中的宝剑愣是在京城之地开辟出了自己的一番天地，李公子或许也想这么做，不然宴会之上也不会让四皇子帮你提升实力。”

　　“不错，我的确想成为强者，这也是我修炼的目的。”李炎毫不遮盖自己的想法，直接说了出来。

　　“李公子年仅弱冠便已经成为了挪星境修士，而且刑部一行，斩数百囚犯，杀十余位同阶修士，赫赫战绩无不说明李公子的实力，可是实力归实力，境界不行一切都是虚幻。”李白莲说道。

　　李炎说道：“你说的很正确，我的境界的确差了些，不过这又如何，修炼之事急不来，得一步步走，而我也有这个时间。”

　　“可是李公子去等不了这么久，卡在挪星境内几十年的修士大有人在，李公子不想也在这个境呆上几十年吧。”李白莲眼睛一转，笑了笑：“你若投靠我，为我做事，我便把这几十年的时间缩短成三年之内，让你在三年之内成为神通境修士，如何？”

　　“李姑娘画了一张好大的饼，我就那么好骗，倘若我答应三年当中为你做事，最后劳心苦力，而你却没有履行承诺我能拿你怎么办？到时候我的价值利用完了，还不是被一脚踹开，这事情我见得多了。”李炎平静的说道。

　　他想起了前世那些老板招工人，三个月试用期，在这三个月内不断的压榨工人，工人熬得过就做，熬不过就滚，而且更让人生气的是有人熬过了这三个月老板照样会想个办法让你滚蛋，你就算哭都没地方哭去。

　　李白莲听这么一说眼中露出一丝异色，不可否认她的确有过这种想法，不过她并不觉得有什么不对的，或许在她看来掌权者就应该如此这就和慈不掌兵义不掌财的道理一样。

　　“这个李炎本以为只是一个有文采的散修，没想到头脑竟然也这般聪明，之前也调查过他，行事全靠性格而为，略有鲁莽，不过现在看来这只是外面而已，实际上他心里清楚的和明镜一样，真是和公孙修一样难缠的角色。”

　　“咯咯，李公子说笑了，我钦慕李公子还来不及呢，怎么会做那忘恩负义的事情呢，如果李公子不相信不放先提出几个条件，看看我能不能花得起这个代价让李公子为我做事，钱财，权利，美色，只要我能办到的统统答应李公子。”李白莲说道。

　　李炎说道：“条件暂且放一旁，只是我很奇怪李姑娘为何找上了我这个白丁。”

　　“如果我说我看中了李公子的文采，李公子相信么？”李白莲笑道。

　　“不信。”李炎很干脆的说道，文采，狗屁，自己都是玩剽窃，哪有什么文采。

　　“可事实就是如此，其实我也不瞒你，李公子的文采已经远远的超过了当今一届的秀才，就算是前科状元木白飞也对李公子钦佩不已，而且白天的一首《杀人行》一出，就连不懂诗句的修士也为李公子喝彩，或许李公子最近都没有意识到，其实李公子你的名声已经在京城之地传扬开了。”

　　“看来李姑娘是看中了我这点微薄的名声。”李炎说道，他心中暗暗一叹，果然是人怕出名猪怕壮，这名声闹出的事情还真是不小。

　　“李公子可莫要小觑了这名声，京城之地什么都不缺，唯独却有名声的人，李公子若是投靠我，我便为李公子谋划谋划，让李公子的才情传遍四大皇朝。”李白莲说道。

　　“仅仅只是为了传言我的名声？怕不止如此吧，要我替你效力总得说出目的来，不然我还真不知道我这个无权无势的人对你会有什么帮助。”李炎虽然说的很谦虚，但是这未尝不是一种试探，试探这个李白莲到底是看中了自己什么地方，目的是什么。

　　知己知彼百战百胜，这才是上策，不然两眼一抹黑被别人卖了还替别人数钱。


第六百九十八章 不做盾牌

　　李白莲目光闪动一丝笑意涌出，听李炎这个意思似乎有打算替自己效力了，她当即说道：“其实我要李公子做的事情也简单，朝廷当中不管是四皇子，还是我父亲七皇子在文人当中的影响力都很低，其他的几个公主，皇子也都去军中做将军了，虽说手中握着兵权很好，但是在朝廷上却没有他们说话的地方，就算是说出来那些大儒，文官也当放屁，而我们也对那些文官，大儒没有丝毫的办法，打也不是，骂也骂不过他们，李公子你也应该所有了解，这些饱读诗书的士子都有些迂腐，不懂变通，要想拉拢为我所用很难，而且每年朝廷的文官都会发生变动，兴许你今天拉拢了一个六部大员，过两年他可能就辞官归隐了，你的一番心血也就打水漂了，所以不管是四皇子，还是我父亲都想到了一个不是办法的办法。”

　　“什么办法？”李炎说道。

　　“那就是捧出一个名声显赫的大儒，让他替我们说话，从大儒嘴中说出来的话影响力将远远大过我们嘴中说出。”

　　李白莲目光紧紧的盯着李炎：“不过要捧出这个大儒很难，不，应该说是非常难，因为最重要的就是这个大儒要有才情，能够压过当朝所有的文官，士子，可是这么多年来勉强出过一个，就是木白飞，可惜他还差了些，只压得过那些秀才，却压不过苏良戚那等的大儒，不过这第二个，则完全符合我的要求，可以压过所有人，那就是李公子你，李公子作出的诗句每首都堪称绝唱，那些大儒纵然是不服，也得将李公子的诗收录在诗经当中，而且李公子还创出了一种新的瘦金体，仅此一项便能让李公子的名声超过那些大儒，但是诗情，书法李公子一个人全占了，这已经远远超过了我的预料，在宴会上就算是四皇子也动了心思要收你为己用。”

　　“我和四皇子有恩怨。”李炎依旧平静的说道，他还真没有想到这个李白莲竟然想的这么远。

　　李白莲说道：“这点我知道，所以李公子才更需要有人撑腰，不然四皇子一声令下李公子可就要遭殃了。”

　　感受到背后那余威越来越大李炎说道：“难道还有比现在的情况更糟糕的么？”

　　李白莲看了看周围，那尘土飞扬，剑光闪动，一道道逸散出来的神力就是夺命的光芒一道擦碰到立刻就要毙命，到现在为之不知道有多少修士已经死在了这余波当中，她可以感受的道周围的活着的气息越来越少了，时时刻刻都有几声惨叫声传来。

　　这在余波当中死去的修士有四皇府的人，也有皇亲国戚，当然还少不少当朝官员。

　　“也是现在不是说这个的时候，有什么话还是等活着出去之后再说吧，要是不小心死在这余波当中什么都是白谈。”李白莲脸色很凝重，这种余波挪星境修士很难承受，一旦被逸散的神力击中绝对是有死无生，唯有神通境修士才可以依靠神魂的强大渡过去，可是肉身依旧有被毁坏的可能。

　　肉身或许对寻常的修士没那么重要，但是对朝廷的官员以及这些皇亲国戚而言却比身家性命还重要，这是权力，和身份的象征，失去了肉身就失去了皇室血脉，那你充其量不过是一个寻常修士而已。

　　“李公子你可千万不要让我的肉身毁在这里，帮我安然度过这一劫，我会感谢你的。”李白莲说道，她觉得自己一开始的作法十分正确，接着这个李炎的身子挡住这余波，就算是金龙甲挡不住那死的也可能是这李炎，而不是自己。

　　李炎何尝不明白她的想法，他也感到脚步有些站不稳了，那一道道游散的力道轰击过来，震的他背脊生疼，这还是有金龙甲的缘故，如果没有那是不可想象的。

　　“余波的威力越来越大，我挡不住多久了，李姑娘只能自求多福了。”似乎为了印证他说的话一样一道游散的神力落到他的背后，使得他身子一震，往前走了数步。

　　李白莲吓了一跳，急忙缩着身子，然后用力量撑着李炎：“李公子你可的坚持住。”

　　“实力微薄，帮不了李姑娘了你了，下一次攻击落到我身上的话我就会震飞出去，你看别人都是趴在地下，唯我站着，没过一息时间都得受到几十下的攻击，而且我也不能肯定这身金龙甲有没有出现什么裂缝之类的，毕竟这铠甲是一件老旧的铠甲，不是新锻造出来的，能扛多久谁也不知道。”李炎说道，当然这话是假，现在的金龙甲还结实着，只是他不想帮这个李白莲了，仅此而已，虽然之前她出手帮忙了，可是李炎而言知道就算她不出手那个神通境级别的官员也对自己造成不了什么伤害。

　　但是李炎也是知恩图报之人，念在这出手的情分上他就帮这李白莲挡了这么久，如果这个李白莲不做那些小动作的话他自然会帮到底。

　　可是李白莲提前露出了自己的野心，这引起了李炎的反感，所以想和这个李白莲疏远些，免得以后不清不楚的，不过贸然得罪这个李白莲也不是办法，只能借机脱离了。

　　下一刻天空中一片虚幻的山河陡然被剑芒撕碎，无数的碎片掉落下来，犹如群星落地一般，威力难以匹敌，原本就狼藉不堪的四皇府此刻更是受到了毁灭性打击，瞬间无数的爆炸声，轰鸣声不绝于耳，之前侥幸逃过一劫的修士更是暗暗叫苦：“你们两个人打架不会去虚空上去打么，在这小小的结界内打个屁，害的我们白送了性命。”

　　可是公孙修和四皇子都是全力以赴哪顾得了那么多。

　　不巧的是其中一块碎片就砸在李炎的身后，强大的冲力涌来让他直接飞了出去。

　　与其说是飞，倒不如说李炎接着这股冲力装作被击中的样子直接离开了李白莲的身边，不再为他做盾牌了。


第六百九十九章 画大饼

　　“不好，这个李炎境界太弱，真的已经挡不住了。”

　　李炎故意飞出去之后李白莲瞬间暴露在了无穷无尽的余波当中，她这下才明白了为什么那些修士都毫无风度的趴在地上，感情是这余威太恐怖了，自己若是被卷进去肉身绝对会被撕成碎片，而且神魂若是不跑得快一些也可能死在里面。

　　然而此时飞出去的李炎正一脸无事的坐在结界前，背靠着那余波，任凭风吹雨打都不动分毫。

　　“这下舒服多了，站在那里受到的波及太大了，就算是有金龙甲也难保不会受罪，而且接着刚才那一下离开李白莲只会认为我实力不济，而不会觉得我是故意害她。”李炎心中想道，这皇家的人既碰不起，又惹不起，只能选择明哲保身了。

　　“这要是再打下去估计四皇府的所有人都得死在这里吧，哎，也不知道挪个地方，人全部都死了，就算是你一个人赢了又怎么样。”

　　四皇子此时哪会考虑手下的损伤，现在他的一门心思都在这个公孙修身上，大唐第一剑客的名头当真不是吹出来的，真正交手之后才知道这柄剑到底有多么的锋利。

　　不过公孙修也拿不下这个四皇子，好不容易一剑斩中了他，那凤凰血脉一出立刻伤势好转，生龙活虎的，而他自己却得处处小心不能露出一丝的破绽，不然死在这里的就是自己了。

　　因为四皇子凤凰血脉的缘故所以他还是稍胜一筹，这点四皇子自己也明白所以才一直和这个公孙修耗下去，把他耗死在这里，而且他这次的目的也都完成了，杀了百官，解决了公孙修，日后便再没有人可以在朝野上反对他了，那些只会磨嘴皮子的大儒今日也全都会埋葬在这里。

　　四皇子的不愿罢手使得这场战斗还在持续，那惊天的剑芒，咆哮的金龙，翻滚激荡的神力，让这结界内的一切显得无比的混乱。

　　所谓城门失火殃及池鱼，很明显李炎等人就成了这池鱼。

　　李炎现在倒是没有什么危险，只是他担心那个岳父大人会不会也莽撞的进了结界内，如果是这样的话那他可就有危险了。

　　“李炎。”突然一声惊呼响起。

　　“这声音是……又是那李白莲。”李炎看了看周围，发现李白莲重伤的埋在沙土当中，似乎已经不得动弹了。

　　“李炎，我现在受了重伤，快救我。”李白莲求救道，本以为这个李炎已经被吹飞了，没想到却安然无恙的坐在这里，当真是车到山前必有路。

　　李炎犹豫了一下：“这个李白莲就算是肉身被毁也不会死，我若不救以后等这事情完了之后那我可就有麻烦了，而且这个李白莲与我也没有什么深仇大恨，救她一下就当是卖个人情。”

　　一年至此，他伸手一抓一只金色的龙爪飞出，将那躺在地上的李白莲抓了到自己的身前。

　　“李姑娘，你怎么样了，没事吧。”李炎急忙问道，他觉得自己这一刻也变得虚伪起来，明明这事情是自己弄出来的，现在却要装作好人。

　　李白莲显然没有怀疑李炎刚才是故意的，当即说道：“多谢李公子的救命之恩，刚才实在是对不起，没有考虑李公子的承受能力，不然也不会发生这样的事情。”

　　李炎看着衣服破烂，浑身虚弱的李白莲，发现她的腰部被撕开了一个巨大的口子，手脚上也有伤，更严重的是几根白皙的手指竟直接被斩断了下来，不过断指被她捏在手中，此刻安全了，她立刻接起了断肢。

　　“李姑娘你身上伤的还真是不轻。”

　　李白莲说道：“不碍事，只要没死就行了，我好歹也是皇家之人，虽然没有和四皇子一样觉醒凤凰血脉的但是身体的恢复能力也绝非常人可以想必的，你看这会儿功夫我的肉身已经恢复的差不多了。”她动了动接上去的手指竟然就可以活动自如了，而且连端口处的血痕也在迅速的消失。

　　“这凤凰血脉还当真神奇，还未觉醒便已经可以让肉身快速复原，如果觉醒了那岂不是更恐怖。”李炎诧异道。

　　李白莲看了看腰部发现也好的差不多了，顿时轻松一笑：“皇室已经许久没有觉醒凤凰血脉了，我也不清楚凤凰血脉到底有和神异的，不过据我父亲说凤凰血脉一旦觉醒就能让人的肉身不断的复活，纵然是碎成了肉泥也能重新长出来，和传说中的滴血重生差不多。”

　　“如此一来公孙修岂不是打不过四皇子了。”李炎说道。

　　“不错，若是打得过四皇子也不会如此大胆的形事了。”李白莲目光闪动抬头看着那被搅动得一片混乱的天空，很显然四皇子和公孙修还在交战。

　　李炎说道：“公孙修一旦输了，我们这些人可都得死在这里。”

　　“是啊，不过这也不是我们可以干预的，只能听天由命了，不知道李公子想好了没有，愿不愿意为我效力，我想如果待会儿公孙修输了，可就没这个机会了。”李白莲还没有放弃继续说道。

　　“你问这个有意义么？现在能不能活着离开都是个问题。”李炎说道。

　　李白莲笑道：“活着无法离开，死了可就不一定了，我可以用命星的力量带神魂去命运星辰界，然后再离开，李公子还没有成为神通境修士，与命星的联系不强，估计做不到把神魂接引到天上，不过没关系，我可以带你一程。”

　　“这肉身不要了？”李炎看着她说道。

　　“呵呵，真到了那个时候不要也罢。”李白莲说道。

　　李炎觉得刚才救这个李白莲兴许是个错误的决定，本想卖个人情给她让她打消了这个想法，现在看来却是无用功了。

　　“我不会做你属下的，你死了这条心吧。”他平静的说道。

　　李白莲笑了笑说道：“那不如这样，我们合作如何？我帮你提升修为，你帮我扩大在文人当中的影响力，到时候我有什么事情你帮我，如何？”

　　“可以，不过我得先提升修为，等你助我成为神通境修士之后我就帮你。”李炎说道，这画大饼谁不会，先拿到好处再说。


第七百章 还施彼身

　　李白莲眼睛转了转：“从挪星境开始提升修为之快的办法莫过于吞星，吞噬别人的命星，但是吞星是有风险的，这样吧，我帮你在军中弄到一份军职，让你统兵，你可以带着自己的士兵南征北战，专门截杀那些散修，吞噬他们的命星，有属下帮你，你提升修为很快的，相信用不了多久你就会成为神通境修士。”

　　“你能帮我弄到军职再说。”李炎依旧不动声色。

　　若非看着这个李炎年轻李白莲还真一位他是一只老狐狸，自己好话说了这么多，却还是没有收为麾下，最后只能合作，而且更重要的是到现在为止还没哟从他身上的得到半分的好处，反而自己搭进去了一个军职，不过这也不碍事，只要一切顺利，自己得到的好处还是挺多的。

　　“我一直只惦记着这个李炎的才华，想让他成为大儒，为我办事，可是却忽略了他的头脑，如果他肯为我出谋划策的话我以后做事便顺利的多，正好我接管了父亲的那些属下，势力之后缺少几个得力的幕僚，本来是想拉拢木白飞的，现在看来木白飞只是感激父亲当初帮他所以才偶尔指点我一下，想要拉拢比这李炎还难，至少这李炎知道做买卖，没有那么迂腐，当日七弟李逸与我提了个建议，让这李炎做我的男宠，现在想来倒也是个不错的主意，而且他的也俊朗非凡，做我男宠也有这个资格，只是估摸着这个李炎不会答应，他连成为我属下都不肯，如何肯做那下贱男宠，不过嘛，从刚才来看他对我的身子倒是有兴趣，或许可以从这地方下手，男人嘛，没有一个不风流的，只要把握好度，说不定可以让他拜倒在我的石榴裙下。”李白莲思考着。

　　如后李炎知道她这个想法不知道又会做何感想，不过这相由心生，李白莲想着那风流的事，眉目当中难免流出那撩人的神色。

　　李炎不得不承认这个李白莲的确姿色过人，那种野心勃勃的性子和这副娇嫩无比的身子完全不符，也因为这样所以他才觉得这个李白莲很危险，得离远点。

　　忽的，李白莲身子挪了挪，翘臀坐得近了些，同时那白皙的长腿有意无意的向着李炎的身下碰去。

　　李炎皱了皱眉头：“李姑娘这么做是否过分了些。”

　　李白莲笑道：“是么？可是我不觉的，李公子是正人君子应该不会介意的吧。”

　　“这你就错了，我可不是正人君子。”李炎目光一闪，直接将李白莲搂在怀中，一直大手伸进那肚兜内将那软物抓在手中，粗鲁的把玩着。

　　“既然你想玩火，那我就陪你玩。”泥人还有三分火，这李白莲左勾右搭的还真以为自己会一直忍耐，殊不知当初绣竹就是这样被夺了身子的。

　　李白莲这下吃惊了，她只是想戏弄戏弄这个李炎而已，哪能想到这李炎当真是毫不客气了，直接就把手伸了过来。

　　“真软。”李炎脑袋中不由跳出这两个字，皇家的女子果然不同凡响。

　　“李炎，你大胆。”李白莲平日的精明全没了，顿时冷喝一声，原本高贵的女子瞬间变成了一个威严不凡的女皇帝，让人不敢生出亵渎之心。

　　“你的修为高，你可以推开我。”李炎嘴角露出一丝笑容。

　　李白莲脸色骤然，当即一掌拍出，不过随后急忙意识到不对，猛地收了回来，现在推开这个李炎自己岂不是要再次被卷入余威当中，没他身上的金龙甲挡着自己根本扛不住。

　　“李炎，还真以为我拿你没办法，虽然你有些本事，但是仅凭这点你就觉得我不会对付你么？”李白莲盯着李炎，神魂化作一道金光刺入他的眉心。

　　“神魂攻击？”李炎哼了一声，虽然拿到金光刺中了他但是他却整个人和没事的一样。

　　李白莲震惊道：“怎么可能，你竟然不怕神魂攻击。”

　　“你的神魂攻击还差一点，动用全部的神魂力量就可以伤得了我。”李炎说道，那手松开了软物继续把玩起另外一只。

　　“动用全部的神魂之力？”李白莲迟疑了，现在危机还未解除如果消耗了太多的神魂之力到时候可就危险了，而且刚才这李炎也说，自己所有的神魂力量加起来也仅仅只是伤的了他。

　　“该死的，这个李炎抓住这个机会占我便宜。”

　　李炎说道：“李姑娘你也不能怪我，这男人的火气上来了，想要熄下去可没那么容易，若非你三番四次撩我，我也不会这么做，再说了，刚才我与你可有救命之恩，占点便宜不过分。”

　　李白莲目光闪动，最后竟露出一个妩媚的笑容：“原来李公子的性子起来了，这好办，待会儿我送几个丫鬟侍婢给李公子暖床。”

　　“你变的还真快，刚才一副杀父之仇的样子，现在竟笑的这般灿烂，我看李姑娘还未成亲吧，难道就不想试试这鱼水之欢的滋味。”李炎说道，比调戏，谁怕谁，自己一个男人害怕这个女人不成。

　　“李炎，你这便宜也占的差不多了，现在赶紧放了我，不然此番离开休怪我将你元府满门抄斩。”李白莲又是一脸冰冷，威严骤生。

　　李炎哈哈一笑：“话都到这份上了，那就是翻脸咯，不过我倒想试试看，你李姑娘先死，还是我先死。”说着一个转身将这李白莲整个暴露在余波当中。

　　此时漫天剑光落下，又有无数的雷霆闪电，游散神力，这些东西夹杂着漫天尘土犹如浪潮一样排挤在李白莲的身上。

　　“噗！”瞬间，李白莲身前的护身罡气被撕碎，那余威轰击在她身上顿时一口鲜血涌出，整个人浑身都是血，竟一下就身受重伤了。

　　“李炎，我认输，我认输。”她急忙求饶。

　　李炎还真没想到这个李白莲一下子就服软了，或许在她看来皇家的身份太过重要的原因吧，不过他知道紧靠这身后的余波是杀不死这个李白莲的，到时她真鱼死网破，弃了肉身，神魂遁走，也是一件麻烦事。


第七百零一章 公孙绝唱

　　想到不能把这李白莲真害死在这里，当即又带着她转过身来，继续挡住余波。

　　李白莲此时大松了一口气，她现在觉得比起刚才被余波吹一下，还不如被这李炎摸两下，反正也不会损失半块皮肉。

　　“现在不反对我占你便宜了？”李炎说道。

　　李白莲咬牙说道：“之前我的话收回，你若继续帮我挡着这余波我让你摸几下也无妨。”

　　“早说不就完了。”李炎回道，果然女子就得好好教训一番才会听话，不然的话真以为自己高高在上了。

　　李白莲一幅随便你的样子坐在他身前调息起来，这旧伤刚好，新伤又来了。

　　李炎见到她这副样子也失去了兴趣，手抽了回来：“刚才只是让你体会体会被人调戏的感受，我若是有心占你便宜你现在身子就要被我占了。”

　　“你敢么？”李白莲冷冷的说道。

　　“不信你可以试试。”李炎说道。

　　李白莲见到李炎那种认真的样子，心中不由一怯，这个李炎了解过是个凭着性子来的人，说不定真会在这里把自己的身子给夺了。

　　“好，我知道了，我为之前撩拨你的事情道歉。”

　　“李姑娘既然道歉了，那我也道歉，还请李姑娘原谅我的粗鲁。”李炎说道，这皇家女子不仅身子娇嫩，而且还是个拿得起放得下的人，这块就开始一笑泯恩仇了，不过他也不愿意和这个李白莲死磕。

　　李白莲不由的多看了这个李炎一样：“看来我还是低看了李公子了。”

　　“彼此，彼此。”李炎说道。

　　“之前那个交易还算不算数。”李白莲说道。

　　“自然算数，就怕李姑娘因为被在下摸了两下，怀恨在心。”李炎说道。

　　李白莲笑了起来：“李公子的那两下力道的确重了些，不过我也不是那么小气的人，今日的事情我会当做没发生过，不过下不为例，还希望李公子紧记。”说到后面那笑容变成了冷漠。

　　“我也一样，下次你若再撩我，我可就不会像今天这样容忍你一次了。”李炎说到。

　　“有意思的一个人。”李白莲转过头去，微微的喘了口气，脸上不由闪出一抹嫣红。

　　李炎看了看手掌，嘴角露出一丝笑容：“身子还真是敏感，刚才嘴上说的凶，身子却没有反抗，隐隐之间还有迎合，难道是白天蛟血酒的缘故，如果不是，这个李白莲还真是一个内媚的女子。”

　　这种敏感度和王心妹差不多，也是受不得几下撩拨，不过王心妹却有不同，她一颗心都在自己身上，郎情妾意自然是容易的多，可是自己一个见过两面的陌生人，都能让李白莲浑身发烫，这绝对不正常。

　　“不过还真软。”他轻喃一声。

　　背对着他的李白莲听着身子不由一颤，她早就察觉到了身体的异样，如果不赶紧拒绝这李炎的话说不定待会儿主动的就不是他了，而是自己，而且此时此刻，李白莲也感觉到自己双腿间有些湿润，隐隐有种渴望要挣脱出来。

　　“这个李炎看来没少在家欺负他的那娇妻美妾吧。”李白莲深吸了几口气，尽量把刚才的事情忘记。

　　不过这个动作落在李炎眼中，他却看出了，当初王心妹被自己撩过之后何尝也不是这样。

　　不知道什么时候余波开始渐渐的平息了，那隆隆的轰鸣声消失不见，惊天的剑芒也消失了。

　　“公孙修，你输了。”四皇子犹如高高在上的神祗俯瞰着苍生，在下面的废墟中躺着一人，此人的旁边插着一柄利剑，染着血。

　　争斗了一个时辰，公孙修还是体力不支疏于了一下，挨中了一拳。

　　这一拳便是致命，直接将他的肉身震碎了，而他也没有逆天的凤凰血脉，根本无法在顿时间内复原。

　　不过四皇子也不好受，原本一件九龙袍，一件变的破破烂烂了，上面都是剑痕，血迹，不知道挨中了这个公孙修多少剑，尤其是胸前的一道伤口深入见骨那犹如红水晶一般的鲜血滴落下来，凡是被沾染到的土石都散发出一阵宝光，好像成为了价值不菲的鸡血石一样。

　　“每一剑都这么危险，公孙修本王不得不佩服你的实力，如果本王没有觉醒凤凰血脉还真不敢和你打起来，公孙修，给你最后一个机会，投靠我，我饶你不死。”四皇子说道。

　　公孙修挣扎了站了起来，拔出了插在旁边的宝剑，身躯挺拔，似有再次出窍之意：“我公孙修的剑你没资格握。”

　　“也罢，那本王就亲手把你埋葬在这里。”四皇子手掌往前一拖，一片大好的河山出现，这河山无穷无尽，看不到尽头，但是给人的感觉确实那般的实质，仿佛真是一位神明托起了这苍茫大地。

　　李炎看着这个情况，心中一惊，虽然早就猜到了公孙修这个结局，可是真正到了这个时候却还是难以置信。

　　那绝强的一柄利剑今日难道就要在这里折断么？

　　没有迟疑，四皇子的那片大好山河从天落下，有种神威如狱的感觉，仿佛面对了无量大海，你仰望苍穹觉得自己就像是一只脆弱的蝼蚁，不值一提。

　　然而此事，无尽的星空当中落下一道星光，好似剑光，原本已经重伤的公孙修遁出神魂，众人看见，公孙修的神魂竟也是一柄剑，这柄剑在吸收了他命星的所有力量之后开始不断的变大。

　　十丈，二十丈，三十丈……一直到最后通天彻地，千丈剑芒，此时的剑光闪烁，京城当中的无数人为之胆战心惊，那层极强的结界在这剑芒下轰然破碎，不存寸缕。

　　“斩～！”公孙修挥出了人生中最后一剑。

　　以魂为剑，命星为引。

　　这一剑注定了要惊天动地，但是也注定了要成千古绝唱。

　　四皇子脸色骤变，没想到这个公孙修竟然放弃了转世的机会，动用了命星神魂挥出这最后一剑，好决然的心，好刚强的一柄剑。

　　“公孙修我有凤凰血脉护身，你是杀不死我的。”或许是安慰自己，或许是不承认自己实力不如公孙修，终止四皇子在硬抗这一剑之前说出了这句话。


第七百零二章 一剑余威

　　公孙修临死之前斩出最强的一剑无疑是恐怖的，在这种强大的威能笼罩下所有人都感到了战栗，那种煌煌如天威一般的感觉是众人这辈子第一次见到。

　　星辰的伟岸，剑光的凌厉，组合起来之后那边是真真正正的斩天空，裂大地的神鬼力量。

　　“太恐怖了，公孙修这一剑是要逆天啊。”

　　“不行，趁着结界破了赶紧离开，要是被波及其中绝对是有死无生。”

　　“他们打架我们照样，对，赶紧离开。”

　　一下子那些躲在角落里的修士见到结界破碎，二话不说赶紧飞奔逃去，什么都顾不得了。

　　“逃？真是可笑，这一剑已经落下他们能逃多远。”李炎没有逃走，反而趴在地上，试图减少那余波的冲击。

　　“李炎，你就不能帮人帮到底么？”李白莲说道。

　　李炎刚想说话，此时耳旁便传来一声霹雳，整个人都感觉在震动，他不用看也知道那一剑绝对已经落下来了，如今余力轰击在大地上立刻就是地动山摇，同时一股远超之前的余波犹如狰狞的巨兽向着四周大口吞去，凡是所过之处万物皆成齑粉。

　　这余波当中夹杂着那亿万道游散的剑气，除去尘土之外可以说这余威就是纯粹是由剑气组成的，那些人还未飞出多远强大的余威瞬间就将他们震的齐齐吐血，一个个从天空中掉落下来。

　　“能不能抗过去就看天命了。”李炎一把抓过茫然无措的李白莲，一个翻身将其死死的压在身下。

　　李白莲见到李炎肯再替自己挡一下，心中松了口气：“多谢李公子，此番救命之恩来日必有报答。”

　　“先活过去再说吧，你堂堂一个皇孙没有道理身边不带一个高手保护，难道他们都逃走了。”李炎问道。

　　“我明里暗里带了三位高手，可是在四皇子行事的时候就已经被击毙了，现在我是孤家寡人一个，不然的话岂会劳烦李公子帮忙。”李白莲淡淡的说道。

　　“来了。”李炎感觉前面有千万匹的奔马袭来，浩浩荡荡，气势惊，大有将一切碾成粉末的意思，无可匹敌。

　　对此，他只能靠着身上的铠甲趴在地上自求多福了，不过在和这余波接触的那一刻，他提起的心不由松了些，虽然感到那一股股恐怖的力量轰击在身上，背脊有种要折断的感觉，但是他还是可能感受到身上的金龙甲依然金光闪闪，毫发无损，看来这余威还是无法击碎这保命的铠甲。

　　只是就算是这样，李炎也感觉体内气血翻腾，五脏六腑刀割一般的疼痛。

　　“我修炼的不朽金身，身上又刻画了三苗族的图腾，再加上护身罡气等闲的铭器落到我身上都伤不得分毫，可是被着余威碾过就算是我穿着金龙甲也受了伤，这等威力当真是不可思议。”他心中暗暗心惊，公孙修最后一剑的威力果然不同凡响，就如同彗星袭月，陨石落地一般。

　　“好在这剑的威力是凝聚一条直线斩过去的，逸散出来的力量不会太多，应该不会有事的。”

　　不过李白莲的肉身却没有李炎那般的坚硬了，她的护身罡气一支起便被撕碎，而后隆隆的震动从四面八方涌来将其包裹在了里面，她同样感觉到身子有种被震碎的痛苦。

　　“这李炎还压在我身上护着我，他受到的力道是我的几倍，我现在姑且感觉要被震碎了，那他岂非还要严重。”李白莲看着李炎那张平静刚毅的脸，不由的有些失神，按照寻常人的性格刚才那会儿根本不会救自己，可是这李炎却救了。

　　“他刚才为什么要救我？之前我和他翻脸了，按照他的性格此刻把握丢在外面不管的可能性很大，难道只是贪图我的美色？”李白莲不由浮想联翩。

　　其实李炎哪有那么时间去想那么多，只是感觉这李白莲和自己也没有什么深仇大恨，顺手就救了。

　　一般来说按照李炎的性格，只要不是那种有仇有怨的人只要是自己力所能及的范围之内，便会施以援手，就比如现在，自己一个人抗也是抗，倒不如顺带替她也抗了，当然这前提是李白莲不再和之前一样耍什么手段，否者他心情一差，直接就丢她出去，不管她死活。

　　故此这一切全靠性子来，高兴就救，就不高兴就丢，这也恰恰体现了李炎的洒脱，没有那么多利益纠葛，阴谋诡计。

　　“李公子你不碍事吧。”李白莲忍不住问了声。

　　李炎说道：“还行，我淬炼过肉身，还扛得住，这是这一下怕是已经受重伤了。”他可以感觉到自己的内脏已经出血了，不过却没有伤筋断骨之类的伤势，只需要调理几日便无大碍。

　　“李公子，你感觉到没有，余威在散开。”

　　“不错，震动已经小很多，看来是已经差不多过去了。”李炎运起护身罡气将周围的尘土震开，此时他才发现自己竟然埋在了好几丈深的灰尘当中，都已经被活埋了。

　　“等等，先别出去。”李白莲突然拉住了李炎。

　　“李姑娘还有事？现在余波应该已经过去了，不出去难道还呆在这黄沙当中不成。”李炎说道。

　　李白莲说道：“我这样没法出去。”

　　李炎看了她一眼，眼睛不由一亮，此时李白莲身上的衣物已经被震的粉碎，那雪白的身子躺在自己身下说不出的诱人，虽然双臂有意的遮挡关键地方，但是那妖娆的身段却怎么也掩盖不了。

　　“李公子，看够了没有。”李白莲有些恼怒的说道。

　　“李姑娘的身材不错，比我家夫人都要白一些，而且那娇嫩，不知道用什么秘法调理了，不如你给我一份，我回去捎给我家夫人。”这美人虽好，但是却不是自己的，李炎也就是过过眼瘾罢了。

　　李白莲说道：“我可没有用秘法调理，生下来便如此，如今我不着片缕，李公子就不能做回正人君子给我寻一件衣物披上么？”

　　“外面一片废墟你要我去拿寻衣服。”李炎说道，虽然储物戒里有几件衣服，薄毯，但是他却不想拿出来，原因嘛，说好听点就是不想暴露储物戒的秘密，说难听点就是想要夺看看这个李白莲几眼，不过这显然是后面的理由更大一些。

　　李白莲不疑有他，只是眼睛在李炎身上转了几圈：“不如李公子脱几件衣服给我。”


第七百零三章 是不是故意

　　“不好吧。”李炎看着周围都是尘沙，只是被自己用护身罡气支其了一个坑洞，可以说是孤男寡女共处一室。

　　李白莲也觉得不妥，可是自己总得出去啊，总不能光着身子吧，不然自己堂堂皇孙的身份岂不是要丢的一干二净。

　　“无妨，我不会怪罪李公子的。”半响，她只得这样说，现在这附近就这李炎一个人，他若是被自己赶走了，那自己可真要光着身子埋在这黄沙当中了。

　　“那好。”这李白莲不介意，那李炎就更不用介意了，当下脱下金龙甲，本想将身上的儒衫脱下来给这个李白莲穿上，可是结果这儒衫和内衫都被震的粉碎了，一动就成了粉末，露出了结实精壮的上身，更为古怪的是上面还画着古老的图腾，看上去有种神秘的色彩。

　　“你是故意的？”李白莲秀眉一皱，恼怒道。

　　“李姑娘，这话可不能乱说，李姑娘你的衣物都被震碎了，我帮你挡了那么多此余波难道我就能幸免么？若非这身铠甲，现在我怕是要和李姑娘一个下场，李姑娘不嫌弃的话就将就着穿吧。”李炎抖了抖金龙甲，还好，在这余波当中丝毫无损，这皇陵当中的陪葬品还挺耐用的。

　　“李公子你这是存心在戏弄我，这铠甲只有上身，没有下身，如何穿出去？”李白莲气的有些发颤，那高耸的洁白出一起一落，颤颤巍巍让李炎不由多看了几眼。

　　李炎说道：“那这样就没办法了，我不能再把下身铠甲脱给你，不然光着身子的就是我了，不如我先出去，寻几件衣服在给你送来，如何？”

　　“不行，你这一出去，别人就发现我在这里了，到时候看着我这般样子，皇家的颜面就荡然无存了。”李白莲说道：“再者，你若是一去不回，我又该如何是好？”

　　“你的疑心病还真重，算了，我不管你了。”李炎不再多说什么，直接往外飞去，他还得看看元方，苏先生以及那些帮手有没有事，不能在这里干耗。

　　“你想走？”李白莲瞬间冷漠，起来伸手一抓那神通境的力道涌出，直接将这李炎拽了回来。

　　李炎哪能料到这个李白莲会爆发出这般力气，顿时想要飞出去的身子倒跌了回来，直接压在了她的身上。

　　李白莲一下子愣住了，自己娇嫩的身之竟然和李炎胸膛毫无缝隙的黏在了一起。

　　“咦，好舒服。”李炎感受到身下的娇软，鼻尖的幽香，忍不住喃喃出声。

　　李白莲此时脸色一阵青，一阵红，咬牙道：“李炎，你绝对是成心的。”

　　李炎看清楚之后，吓了一跳，义正言辞道：“绝对不是，刚才只是意外，绝对属于意外，如果李姑娘刚才不拽我一下我岂会压到你身山，不过再这样纠缠下去到时候说也说不清楚，李姑娘还是放我走吧。”

　　“不行，你必须给我找来衣服，不然休想离开。”李白莲冷冷的说道。

　　“李姑娘你这可就有点强人所难了，你不放我离开让我去哪找衣服。”李炎说道。

　　“那就把你身上的铠甲脱给我。”李白莲说道。

　　李炎眉头一动：“李姑娘难道没听说过己所不欲，勿施于人么？我铠甲被你夺去了，你让我如何出去。”

　　“这我不管，总之皇家的颜面不能有失，而且我的修为比你高，你若不脱，我便强行扒了。”李白莲说道。

　　“李姑娘做事不能这么绝吧。”李炎说道。

　　“又不是要你性命，说不上绝，看你这样子也不会给我，那我只要亲自动手了。”李白莲说着便开始动手了。

　　不过这个皇家女子如何知道踢别人更衣，脱铠，一阵胡搅蛮缠却还是无法将这铠甲脱下。

　　“这是什么？”

　　“李姑娘你这可是在调戏我。”

　　“抱歉，不是故意的，你一个大男人被我摸一下也不会缺斤少两吧。”

　　“李姑娘你一丝不挂的对我动手动脚可是在勾引我，知道么？”

　　“你敢动我我就诛你九族。”

　　“似乎一直是你在动我。”

　　李炎看着李白莲那一阵忙活，铠甲才脱了一半身子就开始绯红起来，说话都带喘息，他知道这个李白莲的身子很敏感，如今坦诚相见又动手动脚，不经意的摩擦估计比之前占便宜那会儿还严重，尤其是不经意一撇的时候眼中都泛着秋水，之前那蛮横的动作也柔和了一下，倒不像是要夺铠，倒像是在替他更衣。

　　“李炎！”忽的，李白莲无力的躺了下来，千娇百媚的唤了一声。

　　“嗯，什么事。”李炎说道。

　　“今日的事情你不准说出去。”李白莲脸色绯红看着李炎她感觉浑身都没了力气。

　　李炎说道：“说出去可是掉脑袋的，我可不敢说出去。”

　　“那好，今天我准你了。”李白莲说完闭起了眼睛，胸膛不断的喘息起来。

　　“准我什么？”

　　李白莲哼了哼：“明知故问，我要你帮我泄了这火。”

　　“没空。”李炎说道。

　　“你！”李白莲陡然睁开眼睛，怒不可遏，自己让他占点便宜竟然还说没空。

　　李炎说道：“没好处的事情谁做。”感受到身下这李白莲娇软的身子，他立刻悬崖勒马，免得铸成大错。

　　“你是怕我秋后怪罪。”李白莲说道。

　　“算是吧，火气上来了做的事情终归是有些冲动，到时候火气一灭，估计杀我的心都有了。”李炎说道。

　　“不会，我李白莲做事说一不二。”

　　“女人善变。”

　　“那你说你要如何？”李白莲说道。

　　“放我走，我替你寻几件衣服送来。”李炎说道。

　　“不可能，刚才你若是见此这样，我或许会答应，现在门都没有。”

　　“那就在这里干耗着吧。”李炎一副死猪不怕开水烫的样子。

　　不过女人的火气一旦上来了，便很难压下去，便犹如跗骨之蛆黏在身上摆脱不掉，李白莲现在也暗暗后悔，自己好端端的去抢他的铠甲做什么，自己的身子是什么情况自己是清楚的，现在好了，说不定今天要把自己给搭进去。

　　“我倒是有个主意。”李炎忽的开口道。


第七百零四章 皇城太监

　　“什么主意，快说。”

　　“就穿着这一半铠甲走出去，铠甲比较大，你注意一点不会被人看到的，再说了，这外面还不见得有人，估计都死了。”李炎说道。

　　“什么烂主意。”李白莲怒瞪了一眼。

　　李炎说道：“那就算了。”

　　李白莲看着那李炎，忽的眼珠子一转，嘴角露出一丝笑容，身子主动的贴了过去：“李公子，既然你不肯帮我泻火，那我帮你怎么样。”说着，一只小手顺着之前摸过的地方向着他的身下摸去，最后握住那火热的东西轻轻抚摸起来。

　　“你这是在玩火。”李炎看了一眼说道，他已经忍耐着不碰这个李白莲，可是这般诱惑却不是个办法，他也是一个正常的男人。

　　李白莲笑了笑，不出声继续撩拨着，手法虽然生疏但是却胜在小手娇嫩，让人感到无比的舒坦。

　　李炎脸色微微一变，搞不清楚这个李白莲在做什么，他伸手搂着她的细腰，贴在她耳旁说道：“你再这样身子可就要交给我了。”

　　李白莲嘴角露出一丝笑容，也不反抗也不说话，小手依然轻抚着，同时一张小嘴顺着那结实的胸膛轻轻的滑落下去，那个娇媚的眼神，看的李炎心头狂跳。

　　外面沙尘渐渐平息，天空中有一团血红色的光芒闪动，其上浮现一头凤凰的图案，栩栩如生，几欲展翅高飞，而且一股极其高贵，威严的气息盘旋起上，仿佛里面孕育的是上古的一头神凤。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”忽的这颗红色的光球出现了裂纹，随后裂纹越来越大，最后砰地一声化作点点红光迸射四周，激起一片尘土。

　　一个浑身赤裸的男子脸色微白的从里面钻了出来。

　　“公孙修，好一个公孙修，我倒是看你了，那一剑引动了天地之威，将我的肉身神魂瞬间撕的粉碎，还好我早做了准备，不然现在我就要陨落在之类了。”四皇子脸色阴冷看了看废墟当中屹立不倒的公孙修。他依然是持剑而立，虽然失去了气息，但是仍然让人感到一股惊天的剑气破体而出。

　　“不过总算是死了，这个公孙修一直不为本王所用，今日死在了本王的手中也算是绝了这个念头，只是原本的计划却有些落空了，本来本王打算以大秦密探为掩人耳目将和朝廷不服从我的百官全部杀尽，然后把事情廍推到大秦王朝的身上，没了那些百官本王便可以肆无忌惮的安插自己的人上去，本来是天衣无缝的计划却被这个公孙修全部给破坏了，百官只杀了九成九，还有零碎几个跑了，不过补救起来也不算晚。”四皇子目光闪动，思考着善后的事情。

　　不过就在这时候一个苍老的声音在四皇子的背后响起。

　　“四殿下，唐皇有请。”

　　回头一看，却是一个身穿蓝色衣服，清瘦阴柔的老者，四皇子一看便知道这是个太监，一般来说太监是大唐王朝皇室隐藏的战力，据说个个都是顶尖高手，不过具体数量，具体的修为有多少却没有人知道，就算是四皇子也对这大唐皇宫里的太监很忌惮。

　　“大唐历代帝王都培养这些太监，他们的势力估计早就不下于大秦王朝黑冰台的存在了，不过这股势力一直是由历代帝王掌控，本王没有在登基称帝之前是没有办法收服这股势力的。”四皇子知道，这些太监之听皇帝的一个人的命令，不管是谁做了皇帝都一样，他们自认皇位，不认是谁，也正是因为这样每一代登基的皇帝都会牢不可破的坐在龙椅上，没人可以撼动。

　　四皇子伸手一抓，手掌进入虚空当中拿出一件锦袍披上，冷漠的说道：“带路，寇大，剩下的事情交给你了，高手已经被本王杀的差不多了，善后的事情你若办不好提脑袋见我。”

　　“是，主上。”寇大不知道从什么地方出现，半跪在四皇子的前面。

　　“四殿下请随老奴来。”那个老太监也不多说直接便带着皇家做事丝毫不拖泥带水，很快四皇子便和这个老太监消失在这片废墟上了，只留下了那个寇大。

　　寇大暗道：“虽然早就猜到唐皇那边会有所动作了，可是眼下计划没有完成，拖的越久越对主上不利，看来得动用早已经准备好的死士，将那些逃走的皇亲国戚，当朝大员解决掉。”

　　一念至此，他的身影便立刻消失不见，随后在这四皇府周围的几间破碎不堪的院落内飞出了许多黑衣修士，他们都是大秦密探的装扮，不过他们真正的身份都是四皇府的死士，而他们的目的也只有一个就是将宴会上剩下的人全部暗杀掉，哪怕是拼上性命。

　　这边是死士的任务。

　　不过所有人都知道培养一个死士不容易，之所以不容易那是因为死士不是难培养，而是培养死士要花去大把的时间，没有一百年的时间你休想培养出一匹合格的死士，故此这死士也就成为了那些大家族，大势力独有的存在。

　　而在四大王朝当中，传世最久的大秦王朝死士最多。

　　不过就在那些死士离开不久，四皇子的废墟当中冲出来一个身披金龙甲，头戴金龙盔的将军，不过认真一看却是一位女子。

　　李白莲吐了一口口水，看了看身后：“敢占我的便宜，今日便剥了你一声铠甲，看你怎么出来，不过这个李炎还真是可恶，那东西弄了我一脸，找个机会定要把那东西给切了，送进宫当太监，这里不安全，还是感觉会府调集府内高手然后联合剩下的人一起向那四皇子发难，最后逼他离开京城。”说完，不再停留迅速的离去。

　　不过她没走多久，身穿劲袍的李炎晃悠悠的也冲出来了，嘴角露出一丝笑容：“我道为何之前勾引我，原来是想趁我不备夺走我的铠甲虽然计划成功了，可是你不知道的是我身上还带着储物戒，几套换洗的衣服可都准备着，以为这样就可以把我困在地下么？不过这李白莲还真是肯下工夫，最后假戏真做，还不是用嘴服侍了我一回，哈哈，这买卖不吃亏。”


第七百零五章 皇府死士

　　“现在不是想这个的时候还是赶紧四处看看那元方等人怎么样了，可别死在这里，不过这一切都是那元方害的，好端端的跑过来做什么，跑过来也就算了，还半路玩失踪，害得我一阵好找，现在这四皇府都不见一个人，死的估计已经埋在这里了，如果是活的我想这会儿工夫已经离开了，现在还是赶紧回元府看看，看看元方有没有回来。”

　　李炎心中暗暗想到，这次还真是倒大霉了，不提也罢，直接向着元府飞去。

　　不过就在这个时候他突然停了下来，因为他看见了一片废墟上依旧持剑而立的公孙修，急忙飞上去一看，却发现公孙修依旧没了气息，只是一具冰冷的尸体。

　　“果然还是死了。”李炎暗道：“真是可惜，这等高手竟然死在了这里，不过尸体放在这里也不是办法，干脆由我带回公孙府，交给他的家人吧。”

　　意念一动想要将公孙修的尸体收进储物戒内，可是就在这时候公孙修的尸体陡然一震，化作漫天粉末消失不见了，连一丝血肉都看不到，可见刚才那一剑不但四皇子无法承受，就连这个公孙修估计都无法承受，如果不是抱着必死的心斩下的话估计是挥不出那绝强的一件。

　　“尸体看来在之前就已经被震成了粉末，不过是靠着残留的一点气息维持了原貌，刚才被我一动这股力量一散肉身也就跟着毁了。”李炎看了看落在地上的宝剑，这是公孙修用的佩剑，漆黑墨，其上寒光闪闪，认真一看却有仿佛星辰在上面闪动，而且更重要的是在剑刃上呈现一抹清晰的朱红色，看起来极其的妖异。

　　不知道这柄剑是不是已经通灵了，从公孙修的手中落下来瞬间便爆发出一股锋利的剑芒，犹如狂风一样席卷周围，吓的李炎赶紧的后退，免得伤及自身。

　　“这剑气比我的玄金剑气都要锋利，我如果靠近些肉身绝对会被斩成碎块，这还真是恐怖，难怪大唐的人都这么忌惮公孙修，并且叫他为大唐第一剑客，但是这剑气总就有收敛的时候，且再等等。”李炎暗道。

　　片刻之后，公孙修的这柄剑总算是开始收敛起来了，虽然还是剑气纵横但是却没有了之前那那般的威力，这让他不由的松了口气。

　　飞过去之后伸手一挥将这柄剑收进了储物戒中，里面的杂物被这剑气一绞瞬间成了粉末，其中不少有用的东西也被损坏了，让李炎一阵心疼。

　　本以为储物戒中的东西会不保的时候他忽的看见自己放在里面的太阿剑竟然嗡鸣一声，将周围的锋利剑气尽数挡了下来，似乎一点也不惧怕这柄剑。

　　“太阿剑难道也通灵了？这太阿剑是太阿门传承多年的掌门配剑虽然已经将行就木，但是却有不凡之处，之前我使用了许久虽然没有发现，但是却还是肯感受到的。”

　　公孙修的配件见到太阿剑竟然反抗了，当即散发出来的锋利之气更加的恐怖了。

　　“果然，公孙修的这佩剑不寻常，看这样子和传说中通灵的宝剑一般无二，寻一个时间好好琢磨琢磨。”李炎心中暗道。

　　没有再多做逗留，他感到这里还不是很安全，当即向着元府飞去。

　　那些帮手也不找了，他们活下来也完成了自己的承诺自可离去，如果死在了这里自己就算找到也是白费力气，连公孙修的肉身都化作了粉末，他就不相信其他人的尸体可以完好无缺的保留下来。

　　“李炎，等等。”突然，在要出四皇府的时候地下的尘土当中突然冲出了一个人，此人不是别人，正是之前说要为自己做十年事的纪青。

　　“纪青竟然你事？”李炎诧异道。

　　纪青脸色冷淡：“余波威力虽大，但是却杀不死身为神通境修士的我，刚才我偷偷注意了旁边的情况，这周围都被四皇子的死士给围住了，我们一旦冲过去立刻就要遭到击杀。”

　　“那些死士有多少。”李炎问道。

　　“不算太多，估摸着留在这里的只有十位左右，不过实力很强，个个都是神通境修士，之前已经有几个从废墟中活下来的人遭受到了他们的攻击，而且以及遭遇到了不测。”纪青说道。

　　“有没有其他路离开。”

　　纪青直接说道：“等。”

　　“等什么？”

　　“等愣头青过去吸引他们的注意力，让后我们从另外一边冲出去，只要不是两个神通境修士对我出手，我就有信心带你离开这里。”纪青说道。

　　“那麻烦阁下了。”

　　“不用谢，我答应过要为你做十年事，自然就要说到做到。”纪青说道。

　　可是就在这个时候，远处忽的出现了一阵轰鸣声，李炎感受到两股神力激荡，而且看这威力交手的人应该是神通境修士。

　　“好机会，走。”纪青二话不说带着李炎就疾飞而走，为了等李炎他之前错过了几个机会，如今好不容易等到一个人吸引那些死士的注意力，这个机会可不能放过。

　　李炎也没有反抗任由这个纪青抓着自己，他的实力很强，这飞行的速度自然是比自己这个挪星境修士要快的多的多。

　　但是就在刚刚出了四皇府这篇废墟的时候一个黑衣男子不知道从什么地方冲出来直接拦在了两人的面前。

　　“大秦密探？”李炎看着装束惊讶道。

　　纪青说道：“不是大秦密探，是四皇子府的死士，他们把死士伪装成大秦密探，然后截杀活下来的人，这样好栽赃嫁祸，不过从之前来看这四皇子的确也有和大秦密探勾结在一起，虚虚实实的很容易混淆视听，让人分不清是真是假，不过这区区一个死士拦不住我，李炎你先走，我之后回去寻你。”

　　说这也不能李炎说话就将其丢了出去。

　　死士一亮冰冷，双目灰白，不带一丝感情，他陡然拔出手中的长刀顿时一道刀芒乍起，天空好似裂开了一条细缝。


第七百零六章 苏先生之死

　　已经飞远了的李炎此刻感觉背后发寒，一股强烈的威力笼罩着自己，无论如何逃走都无法摆脱这危机，让他觉得下一刻自己就要被斩杀一样。

　　“纪青你可得拦住他啊，不然我的性命就交代在这里了。”李炎苦笑连连，元方那句话说的的确很对，大唐什么都缺就是不缺高手，随便拉出一个人来都可以轻易的取自己的性命，原本在太阿门算是顶尖高手的直接在这里却什么也不是。

　　纪青见到这个死士拔刀嘴角露出一丝冷峻的笑：“用刀？竟然便让你看看什么才是刀。”

　　远处的李炎之听见背后寒光一闪，似乎有一柄更锋利，更强大的长刀划过天空，下一刻，他就感到周围的那股危机感消失不见了。

　　“看来纪青已经成功挡住那个死士了，在下我就安心了。”李炎迅速的来到了元府。

　　不过刚飞进元府却见到元方浑身是伤的躺在地上身上还流着血，一道道口子仿佛不要钱一样出现在身上。

　　“岳父大人，出什么事了。”李炎急忙冲了过去，用神力帮他止住了血。

　　元方眼中从满悲痛：“苏秀才死了。”说完，既然犹如一个小孩一样哇哇的大哭起来。

　　这时候李炎才看到在旁边倒塌的墙壁旁躺着苏良戚苏先生的尸体，他的脑袋已经搬家了，孤零零的立在一旁，双目睁开似乎死不瞑目，而在另外一边却躺着两个人的尸体，这两个人都是大秦密探的装束，但是凭着直觉李炎认为那不是大秦的密探，是四皇府派出去截杀幸存者的死士，和之前那个拦在路上的死士一模一样。

　　“明明已经把这个苏秀才救出来了，没想到我才放下他，回屋取一壶酒庆祝庆祝却不料冲出来两个黑衣修士，以伤换命一下就把苏秀才给杀了，哇哇哇，不公平，这不公平。”元方大哭起来。

　　李炎沉默了起来：“元香怎么样了。”

　　可是元方一直坐在地上哭，根本没有搭理李炎。

　　李炎脸色阴沉，直接冲进元香的屋内，黑灯瞎火的虽然看不清楚，但是却见一女子躺在榻上熟睡着，看样子应该是没出什么事，他大步走了过去，一把将其搂着怀中，也不管佳人是不是睡了。

　　“元香醒醒，你没出什么事情吧。”

　　不过怀中的人却发出一个怯怯的声音：“姑爷，是我，今晚小姐去绣竹小姐哪里睡去了。”

　　“小茹？抱歉，是我鲁莽了。”李炎当即松开了她，迅速的消失不见。

　　小茹脸色微微一红，没想到这个姑爷还会给自己一个小小婢女道歉，难怪小姐说他是天底下最体贴的男人。

　　李炎此刻也是心急如焚，两个神通境修士冲进了府上难保不会有什么事情发生，苏先生死了他已经很难受了，所以他不想见到元香和绣竹也出事。

　　冲进绣竹的房间，却见元香和绣竹还未睡觉，冲冲忙忙的穿好衣服想要出来。

　　“李朗。”元香见到李炎回来了，激动的扑入他的怀中，旁边的绣竹也一脸关切的望着他。

　　李炎暗暗松了口气，拍了拍元香的脑袋：“没事就好，没事就好。”

　　“刚才父亲传音给我，叫我们感觉跑，妾身感觉到了家里闯进来了两个高手，李朗，父亲怎么样了。”元香急忙抬起头问道。

　　李炎说道：“岳父大人只是受了些伤不碍事，只是……”

　　“只是什么？”元香死死的抓住李炎的衣襟，俏脸紧绷，一颗心提的老高。

　　李炎沉默了一下说道：“那两个高手已经死了，穿好衣服出来，记住，换白色的。”

　　“难道是苏先生他……”元香陡然一惊，刚才父亲带着受伤的苏先生回来，如今父亲没事，那有事的就只有苏先生了。

　　李炎安慰了两女几句，然后便迅速的离开了。

　　苏先生死了，说心里话他也很难说，不过纵然是难过又如何，眼泪解决不了任何的事情。

　　“岳父大人，苏先生已经死了，不如寻副棺木好生替苏先生安葬了吧，其他的事情之后再谈。”李炎说道。

　　元方显然还未从悲痛中走出来，依旧嚎啕大哭。

　　李炎见此只得先将那两个死士的尸体用心火焚化，然后寻来一块木板将苏先生的尸体放置好，头颅也摆放在颈脖上。

　　这时候元香和绣竹穿着白衣走了出来。

　　李炎说道：“元香，你去拿针线出来，替苏先生的头颅封上。”他默默的将那睁开的双目闭上，一股怒火从胸前中涌出。

　　尽管他和苏先生相识不久，但是这个老头对自己却十分恩义，之前读书的那会儿也是他教会自己礼仪，还帮自己完善了瘦金体，宴会之上也是对自己百般维护，没想到才仅仅两天时间不到，他就已经身死了，虽然他在四皇府的那会儿就已经感觉到苏先生可能有危险，但是想到元方以及异度都可能去帮忙心也就安了下来。

　　事实证明，苏先生也安然无恙的回到了元府，这是一件值得庆祝的事情，可是千算万算没有算到四皇子的这招后手，两位神通境的死士上门，齐齐围攻已经受伤的苏先生，再加上元方当时马虎了一下，这能活下来机会便十分渺小了。

　　或许躲得过初一，躲不过十五就是这样。

　　元香默默不言，只是取来针线将苏先生那断去的头颅缝合上，她看着阴沉着脸的李朗，以及大哭不止的父亲，心中没由的一阵悲伤涌来，泪水忍不住的滴落下来。

　　绣竹虽然对苏良戚没什么影响，也不会为这个老头伤心的，但是见到自己的男人那般压抑心中也很不痛快，想上去安危一下却始终迈不出这个步伐。

　　“岳父，元香别哭了，现在怎么处理事才是最要紧的，四皇子如今在不断追杀那些宴会逃出来的修士，外面一片混论，我们必须赶紧处理这里的事情，让元府恢复平常的模样，不能让人看出端倪来，那些死士只是追杀请帖上的人，对于寻常的人一般是不会下手的，元香把苏先生的尸体抬到房间里去，安置好，用风雪化心术给冰封起来，别露出气息。”李炎说道。

　　“妾身知道了。”元香抹了抹眼泪，施展神通，顿时苏先生的尸体结了一层厚厚的冰晶，再过一会儿苏先生便被彻底的冰封了。

　　李炎将地上的血迹，以及打斗的痕迹全部一把心火烧的干干净净，那破碎的墙壁却直接从新熔炼好，一切都恢复寻常的模样。

　　“岳父大人，你受了不轻的伤，不如去医治一下。”李炎看着还在痛哭的元方，忍不住开口道。


第七百零七章 什么兴致

　　四皇子这次闹出的事情还真是不小，至少对李炎而言是一个很大的打击，辛苦一场本来想去救回苏先生的，可是这人救出来之后还是死了，一番努力顿时全部白费，他都有些自嘲的想到自己这般拼命是为了什么。

　　元方痛失好友哭声不止，李炎也拿他没什么办法，只得吩咐元香替他处理一下伤势，然后带回房间去，别让皇府上的死士发现，免得再生出什么事端来。

　　等到一切处理完后，李炎疲惫不堪的躺在澡堂内，将一身的尘土洗净。

　　“已经清晨了，四皇子府上的死士还没有来应该不会来了。”他收回了感知，不由的松了口气。

　　“元方怎么样了，还在哭？”

　　依偎在他怀中的绣竹撇撇嘴：“不知道，老娘之前过来的时候那老头还没有止住眼泪，一大把年纪的人了哭的和什么样，还是神通境高手呢。”

　　“话不能这么说，修士也是人，也有脆弱的一面，元方在京城当中无儿无女，唯有苏先生这个知己，如今苏先生死了，伤心痛苦乃是人之常情，和修为没什么关系。”李炎的脸色也很低沉。

　　“你别摆着一张苦脸，人都已经死了，看开点吧，这世上哪有不死的人。”绣竹搂着李炎的脖子说道。

　　李炎摸了摸她的脑袋：“今天怎么有空陪我来洗澡，你不是不喜欢服侍我么。”

　　绣竹犹豫了一下，说道：“老娘想离开京城。”

　　“为什么？”李炎露出一丝异色，没想到一直很安分的绣竹竟然会冒出这个念头。

　　“没有什么，老娘就是想去修炼，我在太阿门的那会儿就已经想好了，不过后来被你这个家伙给强行带了过来。”绣竹有些不满的说道。

　　李炎沉默了一下：“这么说你是要离开我了。”他知道绣竹和元香不同，没有那种大家闺秀的温柔，性子当中当着不少狠毒，不过因为自己的缘故这份狠毒一直没有显露出来。

　　绣竹点了点头：“废话，不离开你怎么去修炼，你不会不放老娘走吧，老娘伺候了你这么久，也应该够了。”

　　“怎么？怕我把你玩腻，然后丢你不管？”李炎看着绣竹说道：“你是我李炎的女人，现在是，以后也是，就算是你死了，你下辈子投胎只要还是女子我照样要把你带在身边。”

　　绣竹脸上露出难得的柔情，她脑袋贴在李炎的胸膛上，轻声道：“老娘知道，老娘这辈子已经离不开你这个家伙了，不过老娘不想呆在你身边只是陪你睡觉，你知道老娘不是那种性格的女子，当初在地下牢房的时候你见识过老娘的手段。”

　　李炎捂住了她的嘴：“不用说了，我知道，什么时候走。”

　　“今天下午，老娘前几日就已经想好了，不过开不了这个口我不知道你这个家伙不肯放老娘走的，只要你一挽留，老娘这要走的心便再也狠不下来，所以这次京城之变是一个契机，京城当中已经不安全了元府也是，所以按照你的性格绝对会让老娘走。”绣竹低着头说道。

　　“没想到最了解我的女人竟然是你。”李炎说道。

　　绣竹抬起头露出一丝得意的笑容：“别忘记了老娘可是从勾栏里出来的，从小便懂得揣摩男子的心思，不过你这家伙的心思我揣摩了最久，知道为什么么？因为老娘发现你这家伙的想法和其他的男子完全不同，以前老鸨交给老娘的那一套在你身上完全不适用。”

　　“哦，那你说说我的性格是什么？”李炎问道。

　　绣竹说道：“你这家伙很坏，专门勾搭女人的那种坏，明明只是没见过几次面的女子竟然只是因为夺了别人的身子就甘心对她好，以后如果一个坏女人勾搭你，你会人骗的很惨的，老娘当初是打不过你，如果打得过你的话早在你以前欺负我的时候就把你给杀了。”

　　“原来是这样，那如果你现在成为了挪星境修士会不会继续偷袭我？”李炎笑道。

　　绣竹哼了一声：“当然会，你以为老娘真的喜欢上你了么？不过是平日里装出来的，等老娘这次出去修炼有成之后老娘就让你见识见识什么才是最毒妇人心。”

　　“那你是谁的妇人。”李炎捏了捏她的俏脸，说道。

　　“废话，当然你这家伙的，这样满意了吧。”绣竹倔强的俏脸一红，不由的撇过头去。

　　李炎笑了笑，身上那种压抑的感觉减轻了不少，他发现和这个绣竹在一起会让人不知不觉的忘记很多事情，随后他想到了什么，将手中的储物戒取下，放到绣竹的手上。

　　“你要出去我没什么东西送你的，就带着这枚储物戒吧，图个方便。”

　　绣竹颇为吃惊的看着李炎：“真给我？”

　　“那么吃惊做什么，给你收着便是，里面有几幅流星弩，还有几箱丹药，你全部都拿去，炼神境的修为还是有些弱，有这些东西相信你知道怎么利用它们活的更安全。”李炎说道。

　　绣竹千娇百媚的看了李炎一眼：“算你这家伙有良心，元香姐有一枚这个戒子我整天都羡慕不已，想问你讨要又开不了这个口，没想到今天你自己送上门了，那老娘就不客气的收下的。”

　　“想要你和我说嘛，你不说我怎么知道你想要，既然你说了你想要那我就一定会给你的，你看元香和我说了我就给他弄来一枚，你不说我就没给你，以后想要什么就说。”李炎开始瞎扯起来。

　　绣竹听的脑袋都有些晕了，最后急忙捂住了李炎的嘴巴：“别说了，老娘错了还不成么？绕的我头都昏了。”

　　“呵呵，在外面的时候小心些，记得活着回来见我就行了，我可不想你在外面出什么意外。”李炎提前叮嘱了一句，绣竹要离开这个是非之地的京城未尝不是一件好事，至少不会因为自己的缘故卷入没事纷争当中去。

　　“知道了，老娘又不是三岁小孩，对了，现在你这家伙有兴致没有。”绣竹说道。

　　“什么兴致。”李炎问了声。


第七百零八章 命星有变

　　随着哗啦一声水声响起绣竹站了起来，那只穿了一件肚兜的完美身段呈现在李炎的面前，嘴角露出诱人的笑容：“你说什么兴致，下午老娘就离开了，不想再欺负老娘一回。”

　　李炎摇了摇头：“今日没心情欺负你。”

　　绣竹哼了哼直接跨坐在他身上：“你没兴致老娘可有兴致，谁叫你昨天晚上好端端的就跑走了，害的老娘憋了一天的火气。”

　　李炎这才猛地想起了这件事，昨天直接的确做的有些过分了，不过谁叫那个元方催得紧呢，这不是没有办法么，谁愿意搂着娇滴滴的美人睡觉时候被人拉出去。

　　“那我们回房吧。”没办法，只得再舍命陪君子。

　　绣竹笑道：“不去榻上，就在这里，咯咯，不会不敢吧。”说着那一双小手伸进了热水当中。

　　“嗯”李炎眉头动了动，感觉到一股轻柔里的力道笼罩着自己。

　　“不简单，动作这么熟练了。”

　　绣竹说道：“还不是被你折腾出来的，不努力学点撩人的法子怎么伺候你这个家伙。”

　　李炎兴致渐渐起来，双手不由自主的攀上了那软峰，虽然规模不大，但是却翘挺得很，正好一握。

　　“现在还说没兴致。”绣竹嘴角露出妩媚笑容，双手从水下抽了出来，搭在男人的肩膀上，然后翘臀轻摆摸索了一下，然后轻轻的坐了下去。

　　“这么快？”李炎诧异道，不过随后却有轻吸了一口气，绣竹的身子不知道怎么回事突然一缩，简直要把自己的魂都给吸走一样，险些就把持不住彻底交代在这里了。

　　绣竹俏脸绯红起来，美目涟涟，她无力的伏在男人的身上，对他耳旁说道：“怎么样，舒服么？算起来老娘这是第二次对你使用，这花式比较伤身，女子用多了不会生育，你可别老娘以前不依着你。”

　　李炎还有些发愣，似乎沉浸在刚才的滋味中没有缓过来，虽然以前也感受过，可是却没有这般的舒坦，看来当初的时候绣竹还是有所保留的。

　　“这花式叫什么？”回过神后他目光灼灼的盯着绣竹，大有一口将她吞下去的意思。

　　绣竹咯咯的笑起来：“不告诉你，不过我已经把这东西教给元香姐了，以后去问元香姐吧，不过可别强迫元香姐用，一个月两三次就够了，再多的话元香姐以后估计就怀不上孩子了。”

　　“这么严重？”李炎说道。

　　“不然你以为呢？如果你这家伙想多试试可以去勾栏里，那里的女子一般都会，只是有没有老娘学的这般通透可就不知道了，以后你和家伙也得当心一些女子，如果她们会老娘这般的花式，那么就一定是勾栏里出来的，这种女子不值得你为她们付出，玩完之后就丢掉，别管她们的死活。”绣竹说道。

　　“你怎么说的我很花心一样。”李炎说道。

　　绣竹说道：“难道不是么？”

　　李炎顿时哑口无言，仔细一想还有有这么一回事，自己的确够花心的。

　　“呵呵，男人花心没什么不对的，你这家伙还算是好的，不想有些人，三妻四妾还不够，还得吃着碗里的，看着锅里的，老娘还巴不得你再找个几个女人，这样的话老娘也能尝尝鲜。”绣竹咧嘴笑道。

　　李炎心头一跳，还真忘记了，这个绣竹对女人是比较感兴趣的，这样的爱好有好处也有不好的地方，好处就是不担心她会在外面给自己戴绿帽子，坏处就是背着自己和自己的其他女人虚龙假凤，不是生气，而是嫉妒，你要虚龙假凤的话也得喊我一声吧。

　　绣竹离开京城走的很急，甚至没有什么多说的话就走了，什么也没有带，就带着李炎给她的那枚储物戒，元香甚至都不知道绣竹她离开京城了。

　　李炎问她要去哪里修炼，她也没开口，不过最后他从《甘石星经》里寻了好几颗奇星的位置说给她听，有几个月后出现的，也有几年后出现的，甚至还有十几年后出现的，能不能将这其中一颗奇星挪到手他也不清楚。

　　不过李炎可以肯定绣竹以后还会回来找自己的，不是自相情愿的瞎猜，而是看那个临走时依依不舍的眼神。

　　“离开了京城这个是非之地也好，省的我担心，外面的虽然也有危险，但是却不如京城这般藏龙卧虎的，有流星弩在她身上就算是碰到挪星境修士也能溜走。”李炎站在京城郊区，看着骑着一头妖兽离开的绣竹，不由的有些失神。

　　“老娘发誓，以后谁敢欺负老娘的男人，老娘定要将其大卸八块。”绣竹抿着嘴，泪水止不住的滚落下来，她没有回头，因为她不想看到自己男人那不舍的眼神，生怕待会儿一时心软就留下来了。

　　“去大汉王朝，当初那个怪人欠了老娘一份人情，现在也该还了。”

　　看了看远处，她弃了坐骑，猛地向着远处飞去，她不想自己男人知道自己在哪，哪怕是自己哪天不小心死了，也好让自己男人留个念想，所以她选择了先往西，等自己男人看不到了之后再北上。

　　李炎此时走在大街上，身上散发出一股冷意：“四皇子？杀我先生，拆我姻缘，从今天起我李炎与你势不两立，让你这个高高在上的皇子也知道，纵然是小人物也有气冲斗牛的时候。”

　　怒火不需要很刻意的表现出来，只要自己清楚就知道了。

　　只是随着这股怒火的出现，李炎自己都没有察觉到在无尽的虚空当中，命运星辰界的一处，一片璀璨的星云突然发生了一丝变化，那星云无意识的围绕着中心那个发光的星核转动，此时这种转动的速度陡然加快了，是之前的几倍，而且这个星核也不再平静了，在中间一缕金色的流光蓦然闪动着，扭扭歪歪，好似一朵还未形成的火焰。

　　星随命走，一念成神，一念成魔，李炎意志的改变同样影响了那亘古不变的星云，如果他现在好好修炼的话就可以感受到中间星核吸收周围那无穷无尽星云的能量速度变快了，换句话说星核在有意识的成长，而且这种成长不需要刻意的吞噬其他修士的命新，也就是说李炎命星的变化让他修为无时无刻不再增加。

　　虽然之前李炎也有这种感觉，但是太慢了，很难察觉，如今蓦然感受之下他才发现自己不知道什么时候已经不是挪星境初期的修士了，而是挪星境中期。

　　“竟然突破了。”走在路上的李炎察觉到了这丝一样暗暗想到。


第七百零九章 刀客纪青

　　临时的突破让李炎预料不及，只是他心中并没有多高兴，更多的是一种不甘，纵然是成为了挪星境中期的修士又如何，境界还是没有很大的提高，或许只有当自己成为了神通境修士之后才能够在这京城之地站住脚吧，不过他也知道要光靠修炼就对付那个四皇子是不现实的。

　　且不说四皇子的修为如何，单凭那个权倾朝野的势力就让人望而生畏。

　　“既然已经下定决心了要和这个大唐王朝的四皇子作对，那么就必须有所打算。”李炎目光闪动开始思考起来：“现在最要紧的是想办法修炼，别到时候随随便便一个神通境修士都能取走自己的性命。”

　　其实来到这京城之地他就打算和元香成亲之后便开始继续苦修，可是时间不等人，才来这里三个月不到就发生了这么多的事情，想安心下来修炼都不可能。

　　“李炎。”突然，一旁的街道上闪出一个人，身穿劲袍，背着一柄长刀，呆着斗笠，看不清楚脸，这个人只是冷漠的叫了他一声。

　　正在思索着的李炎蓦地回头，诧异道：“纪青。”

　　他这时候想起来了，这个纪青帮自己拦住了四皇子的一个死士让自己安全离开，本来还想过去看看他有没有出什么事，没想到竟然在这里遇到了，不过现也不算遇到，这个纪青看来在这出入京城的必经之地等着自己。

　　纪青点了点头：“那个拦路的神通境死士已经被我杀了，按照之前的约定我替你做十年事，所以今天起我跟着你。”

　　“其实你大可不必如此，我区区挪星境修士哪真能指使你，之前不过是需要你们的帮助才厚颜恳求你们帮忙。”李炎说道。

　　纪青不回答，自顾自说道：“我是一个刀客，和剑客不同。”说这看了看李炎腰间悬挂的太阿剑，因为没有储物戒了他只能带在身上。

　　“剑客讲究快意恩仇，三步杀一人，千里不留行，可是刀客不同，刀客没有剑客那么自在，因为我们要俗气一点，换句话说我们刀客都是拿钱办事的人，事成付钱，事败偿命，因此我们刀客每个人的性命都有一个身价，而我这条命的价格就是为人做十年事，谁能救我一命，我就替他做十年事情，这是我的原则，希望你能够遵守。”

　　李炎眼中露出一丝异色，刀客这种职业他听过，类似于雇佣军，和杀手类似，不过也有杀手不同，杀手是有组织有纪律的，而刀客没有，他们四海为家，浪迹天涯，没钱就出去接活。

　　当然之所以称他们为刀客不是因为他们全部都使刀，而仅仅只是这种古来已久的称呼而已，就和杀手，死士一样。

　　说心里话李炎不是不想让一个神通境修士做属下，做帮手，而是不敢，这个纪青他不能完全的信任，放在身边的话不知道会不会有什么祸端。

　　不过纪青的这番话却让李炎打消了一丝疑虑，一个做事如此讲究原则的人通常而言是不会破坏自己的原则的。

　　“好，那么以后就麻烦纪青你了。”李炎说道。

　　“恩。”纪青冷漠的声音在斗笠下传出，一句话也没说跟在李炎的身后。

　　李炎又问道：“之前在四皇府的那会儿有没有见到那个小孩子异度。”

　　“不清楚，他解决了那些密探就失踪了，可能走了，也可能死在了四皇府。”纪青说道。

　　“异度的修为很高，死在那里估计不可能，可能是已经离开了吧，算了，不去想他了，还是先回元府吧。”李炎暗道。

　　刚刚来到元府门口就见到元香的丫鬟小茹在那里候着，似乎是在等什么人。

　　小茹见到李炎回来了，急忙跑过去施了一礼：“见过姑爷。”

　　“小茹？什么看你神色匆匆的是不是发生了什么事。”李炎问道。

　　小茹说道：“姑爷有一个叫李白莲的女子找你，现在正在大堂内坐着呢，就等姑爷你回来，而且这个李白莲还带了几位高手，会不会对小姐和老爷不利？”

　　“李白莲？她竟然这么快就登门造访了。”李炎皱了皱眉头，随后说道：“放心好了，不会有什么事的，堂堂一个皇孙出门带几个高手随从没什么不对的，你不必担心。”

　　“什么？那女子是皇孙。”小茹吓了一跳，没想到这个看上去平平静静的女子竟是皇家之人。

　　李炎也猜不透李白莲这么快来找自己所为何事，当即带着纪青走了过去，小茹不敢怠慢低着头跟在他的身后。

　　“有朋自远方来不亦乐乎，不知道李姑娘今日登门拜访所为何事。”

　　正在和元香说话的李白莲身子一动，抬头看了看门外，却见李炎大步走来，她眼中露出一丝异色：“你是怎么从四皇府出来的。”这李炎身上的铠甲明明被自己给扒了，按理说现在还困在那地下才对，她很想知道李炎是怎么一丝不挂的离开四皇府的。

　　“李姑娘这话可就让我有些听不懂了。”李炎故作不知，他可不想因为那事情被元香误会。

　　李白莲意识到这里还有一个李夫人，当即笑了笑：“李公子吉人自有天相能从四皇府脱困自然是可喜可贺，今日本宫前来有一事要和李公子商议。”

　　“李姑娘是无事不登三宝殿的人，有什么事直接说吧。”李炎坐了下来说道。

　　“也不是什么大事，就是按照之前的约定本宫已经将官位准备好了，就等李公子上任了。”李白莲悠悠的喝了一口茶水说道。

　　李炎目光一动：“李姑娘做事倒是雷厉风行，只是京城当中出现了如此的动荡，李姑娘不准备忙活一阵么？”

　　“呵呵，李公子恐怕还不知道吧，朝廷的事情基本上已经定下来了，死去的百官由下面的人顶上，换句话说就是官升一级，不过也幸亏这样本宫才能给李公子物色一个好官职。”李白莲说道。

　　“我对大唐官职不清楚，李姑娘明说。”李炎说道。

　　李白莲示意了旁边的一位贴身侍婢：“水桃，去，把文书给李公子过目。”

　　“是，小姐。”那叫水桃的侍婢从怀中拿出了一本小册，递给了李炎。


第七百一十章 平安将

　　李炎接过文书之后翻阅了起来，眉头皱起：“平安将？具体负责什么事情的，这文书上写的模拟两可，看上去什么都管，实际上却什么都不管，恐怕是一个闲职吧，我要的不是什么大官，将军，只要一个可以修炼的地方，李姑娘你应该清楚我的意思。”

　　说着将这文书随意的丢到旁边的桌上。

　　“呵呵，李公子莫要着急，本宫岂会不知李公子恶意思，这平安将其实什么事情都不管，但是只管一样，那就是通缉要犯，不管是大秦王朝，还是大汉王朝，又或者是京城当中犯了律法的修士统统都有资格擒拿，权力也是可大可小，就看李公子如何使用了。”李白莲说道。

　　李炎脸色一沉：“说具体点，这文书上的内容可是还有一部分李姑娘没说。”

　　“李公子倒是聪明人，看都没看几眼就知道我有些地方漏了，因为平安将是挂着一个将军的头衔，所以这个官职独立于其他官职之外，也就是说这平安将的只归镇守京城的大将军管，其他的人没资格对平安将指手画脚，不过嘛，这有好处也有不好的地方，那就是平安将除了朝廷分配的人手之外，军器，铠甲，乃至月钱都没有，就连平安将的俸禄也没有。”

　　“为何？”李炎脸色如常，继续问道。

　　“很简单，平安将是拿通缉犯吃饭的，每个通缉犯都可以在刑部领到大笔的钱财，正是因为如此所以兵部侍郎和大将军商议了想削掉这份军饷，补充到其他地方。”李白莲说道。

　　“如果我没猜错的话现在这个平安将是一个很不受人待见的官职。”李炎说道。

　　李白莲回道：“我们明人不说暗话，本宫也不欺骗你，不错，现在的平安将因为几代的领导无方已经落败了，兵丁，军器，乃至月钱都有亏空，李公子若是肯接管的话本宫愿意资助李公子一笔钱财，至于其他的事情就看李公子的本事了，另外本宫也可以保证，李公子若是有本事将这一军拉起来，那这只军队就归李公子掌控，绝对不会出现夺权夺兵的事情。”

　　要想马儿跑得快，就必须给马儿吃饱，这点李白莲是深信不疑的，当将最怕的是什么，不是夺权，而是夺你的兵，辛辛苦苦打造出一支不错的军队结果一纸文书就给把你的心血给白费了，这换做谁都无法接受。

　　“平安将满编有多少人。”李炎问道。

　　“按一军的人员编排，封顶一千。”李白莲说道。

　　“可有地域限制。”李炎又问道。

　　李白莲说道：“因为平安将职责特殊，朝廷既不发军械又不发月钱，所以这支军队既无驻地，也无地域限制，李公子可以带着军队跑到大元王朝待个几年都没问题，只要抽空在大将军那里露个面就行了，让大将军知道你这个平安将还活着，如果一年之内见不到人，也没有人传会你的消息话，那么就会判定你死亡，朝廷也会重新派遣一个人顶替你的职位。”

　　“倒是自由的很。”李炎笑了笑，这个平安将没什么实权，说难听点就是朝廷的捕快，朝廷不管你的死活，也不给你发军饷，就只是给你一个头衔，所以这还未当这平安将就已经知道这个职位是何其的差。

　　不过李白莲也很聪明，一眼就看出来了，这职位对修炼的好处，因为没有朝廷多加干预，平安将可以公兵私用，甚至说只要你有这个本事可以自己拉起一支合法的大军。

　　满员一千，这可是皇朝实打实的大军编制，故此这个平安将的职位可大可小，大可媲美一位手握兵权的大将，小和城内巡逻的队长差不多，甚至还不如。

　　“李公子若是不满意本宫可以再找过一个官职。”李白莲又说道。

　　李炎开口道：“朝廷平安将有几个。”

　　“两个，官位大小都一样。”李白莲说道。

　　“什么时候上任。”李炎说道。

　　李白莲嘴角露出一丝满意的笑容：“看来李公子是答应了，这几天那旧的平安将要交割，大概就在三天后，本宫到时候会派人通知李公子的。”

　　“好，那就静候李姑娘的好消息了。”李炎说道。

　　“嗯，好说，李公子答应本宫的事情也别忘记了，眼下还有两个月左右就要科举考试了，希望李公子到时候一举成名吧，这要做的事情已经做完了，那本宫还有事就先告辞了。”李白莲站起来带着随从侍婢便匆匆忙忙的离开了元府。

　　不过临走的时候却回头说了声：“李夫人长的貌美如花，难怪李公子你看不上本宫的侍婢。”说这舔了舔嘴唇，露出一丝狭隘的笑意。

　　李炎看了一眼说道：“多谢李姑娘的称赞。”

　　离开元府之后李白莲嘴角露出淡淡的笑意：“这个李炎似乎变了一些，看来苏良戚的死对他打击不小，这样更好，有抱负有野心的人才好收服。”

　　“小姐，为何要把平安将这么重要的官位让与这个李炎，平安将不正是因为比较特殊才方便各大势力圈养私兵么？”旁边的侍婢水桃低声问道。

　　“你知道什么，这平安将如果被我们的人坐上去了那其他人会那么省心么？还不得口诛笔伐，不断发难，弄不好私兵没养起来反而折了本钱，可是本宫也不想看到这个到手的位置落到别人的手中，故此这李炎才是最好的人选，首先他和四皇子有仇，不会站到四皇子那边，其次这次宴会上虽然发生了这么一件大事但是这李炎的名头也更加的响亮了，你没发现现在京城当中的读书人出了讨论四皇子这次的逆谋之举就是讨论这李炎的诗句么？名声在外，别人自然清楚这李炎不是我七皇府的人，如此一来其他人就不会对李炎这个平安将怎么样，他若是把这职位做起来了自然有人百般拉拢，而我也能从中谋划，若是没做起来，就当是把李炎当做一颗钉子，把那平安将的官位钉死在本宫的手中。”

　　李白莲声音低沉，清脆却又不失威严。


第七百一十一章 李白莲的提醒

　　“再提醒你一句，以后对那李炎客气一点，他对本宫有大用，本宫要的不是他做多大的官，而是他的才情，本宫需要一个镇得住那些文士的人，神通境的丫鬟本宫想要多少有多少，可是挪星境的才子却几百年难出一个，就连本宫的父亲也对他颇有好感，刚才别以为本宫不知道，之前李炎进屋的时候你不屑的哼了一声，虽然旁边的李夫人没有注意，但是本宫却听得一清二楚。”

　　侍婢水桃吓的急忙跪下：“小姐，奴婢只是看不惯那李炎不尊重小姐，小姐乃是皇室子孙，万金之躯，那李炎对小姐却毫无敬意，摆着一张臭脸，所以奴婢才不满的哼了声，奴婢知错了，还请小姐饶过奴婢这一会儿，奴婢以后再也不敢了。”

　　“哼，算你这张嘴厉害，今日便饶你一会，不过你要清楚，虽然本宫现在接管了父亲的势力，身份高了不少，可是休要因此摆出一副高高在上的嘴脸，大唐皇室的人又如何，只要有实力还不是会被人采摘脚下，你可知道那四皇子，一个剑客公孙修就斩的他遍体鳞伤，如果不是靠着身上的凤凰血脉估计今天死的就是他四皇子了，好了，今日的事情就到此为止吧，随本宫回去，四皇子如今大事为成，京城当中的势力都发生了变化，我们七皇府也该趁这个时候好好的谋划谋划，我们七皇府的死士现在有多少。”

　　“回小姐，尚在计算当中，因为有些死士出去办事还未回来，不过现有三百挪星，五十神通境死士。”水桃说道。

　　“看来父亲还留了一手，七皇府积攒了几百年的死士可不止这么一点。”李白莲皱了皱眉头：“三日后调十个挪星境死士，一个神通境死士给李炎，另外准备一万大钱一并送过去，莫要让他觉得我七皇府小气。”

　　“小姐这是不是有些多了。”水桃犹豫的说道。

　　“闭嘴，按本宫说的去办就是了。”李白莲喝了一声。

　　水桃唯唯诺诺的点了点头：“是，小姐。”

　　见到李白莲走远之后元香忍不住问道：“李朗，你真的答应那个李白莲要去做官么？”

　　“嗯，之前元香你也看见了，元府在京城当中只是很寻常的一户人家，没什么力量，不然的话四皇子的死士也不会公然冲进来斩杀苏先生，而且这有第一次难保不会有第二次，我不想见到哪天自己的妻儿也遇到今天这样的事，所以唯一的办法就是变强，光修炼还不够，还得有自己的一份势力，不需要像四皇子那般权倾朝野，但是只要也要自保有余，所以我答应了李白莲做一笔交易。”李炎说道。

　　元香犹豫的说道：“李朗是妾身的男人，做什么事情妾身本应该不多过问，只是朝廷之上尔虞我诈，妾身怕……”

　　李炎挥了挥手将元香的话打断：“不用担心，如果这点事情我都应付不来的话以后也没资格让你安安稳稳的在京城之地生存，另外这三个月的期限也快到了，我想岳父大人也应该会允许我们两个的婚事，元香你最近准备一下。”李炎说道。

　　元香俏脸微微一红，露出了娇艳之色，不过旋即目中闪出一丝迟疑：“李朗，如今这苏先生刚死，妾身怕父亲不会允许我们近日成亲。”

　　“岳父大人那边我会和他说，逝者已矣，一味的回忆过去只会徒添伤悲，我们必须为以后做打算，不然今天的悲伤可能会再次上演。”李炎说道。

　　元香点了点头，美目中闪烁点点柔情，她发现自己的李朗有些变了，变的不再和之前那般懒散了，而是有些霸道，就和当初强行要了自己身子直接让自己做他的女人一样，不给自己一丝辩解的机会，不过她很喜欢李朗的这种改变，让自己着迷。

　　“对了，李朗，绣竹妹子呢，这么不见她的人影了。”元香呼了口气，让自己回过神来。

　　李炎说道：“绣竹她有事离开京城了，我之前出去的时候就是去送她，不用担心，该回来的时候她会回来的。”

　　“绣竹妹子走了？为什么好端端的要离开，到底有什么事？”元香脸上露出一丝诧异，自己和绣竹相处的还算融洽，彼此间也没发生什么口角，如果因为自己的原因把绣竹妹子逼走了，那自己岂不是成了妒妇。

　　李炎回道：“她只是说了要去修炼，具体的并没有说，好了，我去看看岳父大人，你先去休息吧。”

　　“嗯，对了，李朗这位是？”元香注意李朗身旁的那个斗笠男子许久了。

　　李炎这时候才记起来了，纪青还跟着自己，他说道：“这位是我的朋友纪青，小茹，你去整理一间客房出来，让纪青休息一下。”

　　“是，姑爷。”小茹立刻离开了。

　　李炎拱手道：“还请阁下在这里坐坐，我还有家事要处理，就不陪阁下了。”

　　“恩。”纪青轻轻的应了声，依然冷漠。

　　“李朗这个纪青到底是什么人，看上去冷冰冰的。留他住宿不会有问题吧。”元香跟着李炎来到后院，小声说道。

　　“虽然认识不久不过应该是一个可以信任的人，先观察一下吧，过几日我不是要去做那什么平安将么，我会带他离开的，不会让外人一直呆在元府的。”李炎说道。

　　元香点了点头：“那妾身就放心了，若是一女子倒也好办，一个陌生男子常住府邸的话妾身可不得安心。”

　　“我知道。”李炎说道：“我可舍不得家里的娇妻被其他男子盯着。”

　　元香啐了一口：“李朗你就会哄妾身开心，对了，李朗今晚你睡哪？”

　　“我想这会儿功夫岳父大人应该不会管我们的事情了，今晚睡你那里吧。”李炎说道。

　　元香俏脸微微一红，千娇百媚的撇了李炎一眼：“那今晚妾身把小茹支开。”

　　“好。”李炎似乎想起来了，那个小茹也住在元香的房间，看来真是姐妹情深，不过这情深归情深可不能妨碍自己夫妻两人。

　　此时后院的偏房当中，元方坐在苏良戚的冰棺旁，茫然失神，老脸上泪迹斑斑，看来总算是止住哭声了。

　　“岳父大人。”李炎唤了一声。

　　元方没有回答，已然茫然的看着冰棺中的苏良戚，似乎根本听不到李炎的声音。


第七百一十二章 犯嗔

　　看着元方这样李炎还真没想到苏先生的死会对他造成如此的打击，虽然他心里也很难过，可是还远远不到那种哀莫大于心死的程度。

　　“李朗，父亲他没事吧。”元香没什么主意，只得询问自己的男人。

　　李炎说道：“不会有事的，只是苏先生刚死，岳父一时间还接受不来，蒙了心智，过几日就好了，就先让岳父一个人在这里待会儿吧，等他醒了再说我们两个人的婚事。”

　　“也只好这样了。”元香说道。

　　“成亲，成什么亲，不准成亲，苏秀才刚死你们两个就打算成亲，诚心气我是不是，滚，你小子给我滚，我不会把香儿嫁给你。”一直沉默的元方突然喝道。

　　“父亲。”元香被这一句话吓的脸色发白，她和李朗等了这么久就等父亲开口，没想到如今却一口回绝了。

　　“元香，你且让开，岳父他现在脑子不正常，说出的话算不得数。”李炎看着元方那浑浊的眼睛就知道他还在悲伤中没有清醒过来，这种状态就和醉酒的人是一样的，胡言乱语。

　　元香被这一提醒才发现父亲今天的确有些不一样，但是却有说不上来，感觉有些陌生了。

　　“犯嗔？”不知道为何，她的脑海中想起了这个词。

　　据说人若是遇到大喜大悲的事情就容易犯嗔，就和李炎说的一样蒙了心智，头脑不清楚。

　　“放屁，你小子脑袋才不正常，香儿过来，这小子对你有所图谋，不能和他在一起。”元方抓着元香的手腕用力的拉扯。

　　元香皱了皱眉头，脸上露出一丝疼痛之色。

　　李炎脸色微变，一拳对着元方的手臂轰去，将他那手掌打落，他看了一眼发现元香那洁白的皓腕上留下了五指手爪的淤青。

　　“元香你没事吧。”

　　元香揉了揉手腕，摇头道：“没事，看来父亲真的是蒙了心智了，力道竟然这么重，要知道父亲以前可连打都舍不得打妾身一下，李朗现在这么办，能不能让父亲清醒过来。”

　　“你小子敢对我出手，找死。”元方大怒，一掌对着李炎的胸膛猛地拍去。

　　“危险，你先出去，我来应对。”李炎见到元方突然出手不敢大意，虽然元方被心智不清，实力不能发挥十成十，但是他却是一个货真价实的神通境修士，一掌落下来力道惊人的强大，他身子诡异的一闪，血光瞬杀术使出，一个人瞬间变成了两人。

　　元方见到李炎突然一分为二迟疑了一下然后一掌击在了最近一个人的身上。

　　“呼！”李炎的那个分身瞬间化作青烟消失，这落空的掌力形成了阵阵劲风刮起，就像是罡风一样瞬间将这件卧房绞的粉碎，不过说也奇怪房子破碎了但是地上冰棺中苏良戚的尸体却完好无损。

　　李炎心头一惊迅速的拉开了距离：“还真是危险的一掌，我如果挨中了铁定要重伤。”

　　“好，杀死一个，还有一个，小子别跑。”元方又大吼的冲了过来。

　　“这下难办了，这元方认定我了，先不去想其他的，抗下他的攻击再说。”李炎二话不说手掌伸顿时一只金色的龙爪清晰呈现在面前，瞬间对着元方抓去，想要一抓将其禁锢住。

　　元方此刻神志不清不知躲闪被这一直龙爪抓了个实，那五根鳞甲龙指化作了五根金铁牢牢的桎梏着他。

　　“好本事，可是这样就想对付老子没门。”元方大吼一声浑身爆发出一股罡气，这是神通境的护身罡气，对李炎而言十分强大，因为怕伤了元方，金龙探爪没有使出十成十的力道，于是被这罡气一绞瞬间破碎。

　　“吃我一拳。”

　　破了金龙探爪，元方毫不犹豫的再次扑来，那带着极强劲道的一拳直接对着李炎的面前砸下去。

　　“铿！”忽的，一声精铁撞击的声音响起，不知道何时，一柄黑金相间的古朴宝剑挡住了这一拳。

　　元方见到一拳没用，又大喊大叫继续出拳，也不用神通，也不用命星的力量，全靠肉体的力量。

　　李炎见此也暗暗松了口气，他意念控制着手中的太阿剑不断的挡下元方的拳头，虽然他的挥拳速度很快，但是却快不过自己的意念。

　　“铿！铿！铿！”

　　一声声撞击声响起，后院内想起了犹如打铁一般的声音，为了不让元方受伤李炎每次都是用剑身挡下，若是用剑刃的话此时此刻元方的两条手臂怕是要废了。

　　不过他低估了元方的疯狂，随着他拳头的挥舞力道越来越重了，到最后一拳轰来竟直接将太阿剑轰成了两截。

　　“断了？”李炎皱了皱眉头，也不担心，太阿剑的剑身是由寂灭玄金剑气组成，不是真正打造出来的剑身，就算是断了也能够在瞬间恢复如初，只是现在元方这力道已经不是他可以承受的了。

　　“元香用风雪化心术困住岳父，再这样下去估计身子会垮掉。”

　　元香在一旁看着，既担心父亲有事，也牵挂李朗受伤，听到李朗的吩咐那慌乱的心仿佛有了主意，当即施展风雪化心术。

　　随着一阵风雪刮起，李炎看见元方突然不再想自己这边挥拳了，而是向着一片风雪之地大吼着挥舞拳头，招招打在空气上，李炎抓住这个机会身子闪了过去，控制好力道一掌击中元方的后脑，宛若癫狂的他立刻脑袋一晕，昏迷过去了。

　　元香赶紧扶住父亲：“李朗父亲还会不会再犯嗔了。”

　　“不清楚，先扶岳父会房休息吧，有什么事明天再说，我想睡一觉之后应该会好的多。”李炎身上也冒了一身的汗，招架一位神通境修士的攻击可得万分小心，不然可是有性命之忧。

　　“那就好，那就好。”元香拍了拍胸口，呼了口气。

　　李炎想了想觉得还是有些不妥说道：“我出去找大夫问问，这情况会不会留下什么后遗症，免得待会儿醒来之后还是这样。”

　　“那麻烦李朗了。”元香说道，她现在才感觉李朗在身边有多好，什么事情都会帮自己撑着。


第七百一十三章 命星壮大

　　李炎问了大夫，大夫说这犯嗔只是一时为之，不会复发可以不同太过担心，他将此事告诉元香之后元香也放心了下来，若是因为苏先生的死让元方生了这个怪病那可就真是雪上加霜了。

　　元方足足昏迷了一天一夜，到了第二天傍晚的时候他才睁开眼睛清醒过来。

　　一直守在榻便的元香见到父亲醒来顿时露出欣喜之色：“父亲，你怎么样，好点了没有。”

　　元方老脸皱起，摸了摸后脑感觉有些昏沉沉的，他说道：“是李炎那小子把我打昏的。”

　　“嗯，李朗也是迫不得已，父亲你不要怪李朗好不好。”元香急切的说道。

　　元方眼中露出沉思之色，似乎在回味昨天发生的事情：“我记起来了，昨天我和那小子打了一架，我犯浑了？”

　　“父亲你记起来了。”元香说道：“李朗这不是没办法么，如果不把父亲打昏，那李朗就要被父亲打死了。”

　　元方挥了挥手：“好了，我知道了，我没有怪他，香儿你去把李炎叫过来，我有事情和他说。”

　　“父亲，是什么事？”元香紧张的问道。

　　“你去叫他过来就知道了，快去。”元方说道。

　　“那好吧，女儿这就去叫李朗过来，父亲你且稍等。”元香迟疑了一下，急急忙忙的跑出去了。

　　李炎此时正盘坐在屋内修炼，他现在手中托着三颗璀璨的明珠，这是前日宴会上四皇子帮他夺来的命星星核，一共是两位挪星境修士的命星，一位神通境修士的命星，据他所说只要将这星核让自己的命星吞噬就能成为挪星境后期修士，是一种速成的修炼方法。

　　顺着冥冥中的感应，李炎的神魂已经进入了命星星辰界，看着这片无穷无尽的星云，他觉得很震撼，但是在中心自己的命星却只有一个发光的小球，这是由纯粹的星辰之力组成，精纯无比，不过这些力量他并不能使用，因为太强大了，若是借用的多就连自己的神魂和肉身都要被震的粉碎。

　　看着手中的三颗星核李炎心中都怀疑这点东西能不能让自己的命星成长。

　　犹豫了一下，先将一颗挪星境修士的星核丢到了命星上。

　　李炎的命星察觉到了其他星核的力量毫不犹豫的将这可星核吞噬进去，随后他就察觉到了自己的命星果真是强大了几分。

　　“原来如此，每颗命星都有自己的星核，要想成长靠星核本身的速度奇慢无比，可是要吞噬其他命星的星核却极快，这一颗星核却挡的了挪星境初期到挪星境中期的修为了。”二话没有他有投了一颗进去。

　　命星是来者不拒，继续吞噬。

　　“咦，周围星云的速度快了些。”李炎发现随着自己命星的强大开始加快了对周围星云的吞噬，可是这片星云太大了，浩瀚如海，铺天盖地的，尽管吞噬的速度加快了许多，可是却并不明显。

　　“星云也是游散的力量，如果我的命星能将这片星云完全吞噬掉说不定真的可以化为一片红日。”李炎知道每颗星辰要想成长都得需要无穷无尽的能量，不单单只是太阳星例外，只不过是这颗群星之主消耗的力量更加的恐怖而已。

　　“当初选择挪这可命星真不知道是对是错，这太阳星除了名头唬人之外，根本没有很大的作用，唯一可以借取的命星力量也有极大的副作用，弄不好就伤及自身了。”李炎叹了口气又将最后一颗神通境的星核投了进去，让自己的命星吞噬。

　　可是这一投不要紧，原本平静的命星顿时发生了变化，开始剧烈的震动起来，恐怖的能量不安分的逸散出来，震的李炎的神魂一震扭曲变形。

　　好在他是这颗命星的主人，神魂和命星是一体的，彼此间不会造成伤害。

　　“怎么回事，命星好端端的竟然发生了这等变化。”李炎看着这个命星，心中一片疑惑。

　　可是随后他却发现了，随着这股震动的继续，命星竟然开始不断的胀大起来，原本只有十几丈宽的球体，竟然一下子膨胀了三倍，都达到一百多丈了，而且还在继续，周围的星云犹如脱缰的野马不断的被命星吞噬进来，速度直接是之前的十几倍。

　　“等等，我的实力也在变强。”李炎再次发现神魂比之前凝实多了，几乎已经变成了实质，他可以估计出如果自己现在回到肉身当中的话那么自己的神力也会提升很大一个层次。

　　制约修士神力的不是肉身，而是神魂，神魂越强大形成的神力就越多，但是随着修士的神魂一部分寄托于星辰当中，所以就变成了命星越强大实力就越强大。

　　“之前两颗挪星境修士的星核对我的命星而言根本就是没什么作用，唯独这神通境修士的星核蕴含的能量充裕，可以让我的命星直接成长起来，看来四皇子说的并没有错，只要有足够的星核命星就可以不断的增强，不过我很好奇为何这种方法只能让修士到达挪星境后期，而不能成为神通境修士，这其中桎梏修士前进的东西又是什么？”李炎暗暗想到，他的目标不是成为挪星境后期修士，而是神通境修士，因为只有这样才能够在京城之地勉强站得住脚。

　　“算了，不去想了，路要一步步走，急不得。”李炎暗道。

　　命星还在不断的变大，虽然速度已经没有之前快了，但是却是实实在在的增强，道最后足足成长到了两百丈的大小才戛然而止。

　　虽然二百丈的星辰对寻常人而言是庞然大物，但是在这命运星辰界的时候却犹如一块小石子一般毫不起眼。

　　“吸收周围星云的速度更加的快了，而且随着这星云的不断吸收我的修为也在隐隐增强，如此一来我以后岂不是不去吞星也能变强？不过这速度还是很慢，远远比不得上吞星来的迅速，我要想在短时间内突就还得去吞噬其他命星的星核。”李炎暗暗想到，若是自己一边吞噬星核一边让命星吞噬星云，这修炼的速度岂不是其他人的两倍。

　　意识到这点之后，李炎的心开始火热起来。

　　就在这时候忽的，元香的声音顺着冥冥中感应传到了他的脑海中。


第七百一十四章 今日就成亲

　　“既然元香找我必定是有事情，也罢今天就修炼到这里。”李炎意念一动顺着冥冥中的感应，神魂迅速的回到肉身当中。

　　元香此时在门外等着，她看见李朗盘坐在榻上气息微弱，就知道这是神魂出窍了，在修炼，所以不敢再继续打扰。

　　“不会到李朗要修炼多久，父亲可是催得很急。”

　　不过过去片刻之后李炎蓦地睁开眼睛，眼中有流光运转，身上涌出一股比平时还要强大的气势。

　　元香见此心中一喜，她知道李朗这是突破了，而且还是突破成了挪星境后期。

　　“真是不可思议，这才过去多久李朗就成为了挪星境后期，比妾身修炼的速度快多了。”

　　李炎此时却很不满意的摇了摇头：“仅仅只是神魂变强了一些，神力变多了，根本没有实质性的变化，看来神通境初期和神通境后期并没有很大的差别，和其他境界一样，每个大境界之间的差距很大，小境界却没多少变化。”

　　感受到自身的实力变化，李炎也算是明白了，为什么自己可以很轻松的斩杀神通境后期的修士了，原来这境界之间的实力没有自己想象中的那么大。

　　“或许到了神通境就会有翻天覆地的变化吧。”

　　“元香找我所为何事。”李炎走了出去。

　　元香先给李炎道了个万福，笑道：“妾身先恭喜李朗修为大进。”

　　“胡闹，这有什么可以恭喜的，等哪天我成了神通境修士再恭喜吧。”李炎笑着拍了一下元香的翘臀。

　　元香俏脸顿时红了起来，娇媚的看了李炎一眼：“李朗，父亲找你似乎有急事，你过去看看吧。”

　　“元方找我？难道是因为我打昏他的事情。”李炎皱了皱眉头。

　　“应该不事情，父亲和妾身说了，那件事不怪你。”元方说道。

　　“那会是什么事。”李炎带着一丝疑惑来到了元方的房中。

　　元方此时一脸伤感的躺在榻上，哪还有之前狡诈如狐的样子，不过他见到李炎进来眼中露出一丝神采：“李炎你小子来了？”

　　“见过岳父大人。”李炎客客气气的拱手道。

　　“苏秀才的遗体怎么样，没有损坏吧。”元方看了看屋外那间被毁坏的客房。

　　“尚保存完好，不过已经存放了两日了，得寻得时间入土为安才是。”李炎说道。

　　元方挥了挥手：“这事情你不用操心，明日我就将苏秀才的尸体运回他老家安葬。”

　　“苏先生的老家和妾身的老家是同一处地方，幼年父亲便和苏先生是好友。”元香这时候神魂传音给李炎道。

　　“原来是这样，难怪元方会这般难过，竟还是同乡。”李炎暗道。

　　元方这时候又说道：“今天叫你来有件事需要向你宣布。”

　　“岳父大人明说。”李炎说道。

　　岳父点了点头，看了看旁边的元香缓缓的开口道：“你小子来京城也有一段时间了，我也观察了你小子挺长一段时间，苏秀才也对你小子比较看重，本来下个月我就打算让你们两个人成亲，顺道让苏秀才替你们两个主持婚礼，可是现在苏秀才走了，怕是等不到这天了，所以我想今日就准许你们成亲。”

　　“今天成亲？”李炎震惊了，他实在不明白元方在想什么，按理说苏先生一死应该缓一段时间才对，哪有白事红事一起办的。

　　“不错，今日就成亲，趁着苏秀才的遗体还在，让他做个见证人，这也是他之前答应过的事情。”元方语气当中蕴含着不容拒绝的意思。

　　“原来如此，我知道了，今日便成亲吧，只是这时间很仓促，什么事情都来不及准备，我怕元香她……”李炎点头说道，他很理解元方这份对好友的感情。

　　元方觉得有道理问道：“香儿你的意思是。”

　　元香俏脸布满红晕，一幅欲拒还迎的娇羞摸样，见到父亲询问，轻轻的点了点头：“全凭父亲做主。”

　　元方叹了口气：“苦了你了，本想把你们两个的婚事办的热热闹闹的，结果……唉，婚事匆忙一切从简吧，请客，摆宴一切都省了，不过这该走的过程还是要走的，红灯笼，红烛，婚衣，洞房一样都不能少，香儿你也应该知道如何布置，你们去忙吧，准备好了叫我一声。”

　　离开了元方房间之后，元香娇羞的说道：“李朗，那妾身去准备了。”她感觉自己浑身都在颤抖，既紧张，又兴奋。

　　李炎此时却是松了口气，这元方幸亏没有犯浑说赶自己走的话，总算是答应了自己和元香的婚事，他点了点头：“去吧，有什么需要我帮忙的说一声，今天过后你可就是我的夫人了，来，喊一声相公听听。”

　　“晚上再说。”元香这个三十好几的美妇直接羞的跑开了。

　　李炎轻轻的笑出了声。

　　因为这个婚事实在是太急了，就算元香是修士也忙的停不了手，红灯笼必须挂上，这是规矩，让人知道你这家办喜事，另外喜字必须贴上，红蜡烛也得准备好。

　　李炎本想帮忙的却被元香推开了，理由就是这种事情不应该男人动手，无奈之下只得坐在院子内看着元香和她的丫鬟小茹忙里忙外。

　　“你要成亲了？”忽的，冷漠的纪青出现在李炎的身后。

　　李炎点了点头：“是啊。”

　　“恭喜。”

　　“多谢，待会儿喝杯喜酒怎么样。”

　　纪青犹豫了一下：“通常来说我们刀客只喝死人酒，喜酒从来不喝，因为我们刀客不吉利怕影响新人。”

　　“不试试怎么知道。”李炎在书上看到过，的确有些人会有一套古怪的规矩，比如杀手，从来不吃别人的东西，哪怕是一口水。

　　“好，不过我不会送礼给你。”纪青点了点头。

　　“没关系。”李炎笑了笑，随后他又问道：“身为刀客是不是很寂寞，看你的气息都是冰冷的，和我一个朋友很像。”

　　“他也是刀客？”纪青问道。

　　“他不是，他只是一位寻常的修士，一位只想着变强的修士，他叫夜无痕，不过他和你不同，因为他有我这个朋友，还有师傅，还有师妹。”李炎说道。


第七百一十五章 我饮酒不吉利

　　纪青听到李炎话，沉默了一下：“有师妹，有师傅，还有朋友，那他就不是刀客了……不过，夜无痕是一个很不错的名字，有机会我想和他交交手。”

　　“刚才那个问题还没有回答我。”李炎说道。

　　“我不知道刀客是不是都很寂寞，但是我知道庭院内的这棵树一共有三百三十九片叶子。”说完，纪青便离开了。

　　李炎轻轻的叹了口气，因为他知道一个人在数树叶的时候是何等的寂寞，或许纪青跟着自己做十年事不只是那个古怪的规矩，或许更多的是想找一个可以说话的朋友，因为一个可以救自己的性命的人毫无疑问是一个值得深交的朋友。

　　“曾几何时我也曾数过树叶，那颗树叶的数量我还记得，一共五千八百四十一片。”李炎喃喃自语，他仿佛想起了当初自己站在一棵树下练剑的情景，那份寂寞足足陪伴了自己几年。

　　“不过这份寂寞不会再出现了，因为从今天开始会有人一直陪着我。”

　　“姑爷，已经准备好了，还请姑爷换上这一件新衣吧。”小茹捧着一件红色的锦袍说道，她眼中露出一丝伤感，因为刚才的情况她都看在眼中，没想到这个被小姐夸成天下第一好的男子竟也有这寂寞的一面，就想像一柄剑无人触碰的剑，冰冷透骨。

　　李炎点了点头：“我知道了，这就换上。”随手将身上的衣袍脱下，然后拿起这件红色锦袍穿起来。

　　小茹看着李炎那露出的结实胸膛脸色不由一红，没想到姑爷会当着面换衣服，一点也不忌讳。

　　“姑爷，你身上那是？”忽的，小茹看见李炎身上那一道道金红色的痕迹，既像血痕，又像是烙印。

　　李炎看了看说道：“没什么，只是一个图腾而已。”

　　“哦。”小茹忍不住多看了几眼，不过注意力不再图腾上，而在那精壮修长的身子上。

　　“在看什么？”李炎问道。

　　小茹一片绯红，低着头：“没，没看什么，奴婢只是对姑爷身上的图腾有些好奇而已，似乎有种神秘的力量。”

　　“嗯，这图腾的确有一股不寻常的力量，可惜已经差不多失传了。”李炎换好衣服后下意识的将换下来得的衣服放进储物戒里，不过却有摇头一笑，自己现在哪有储物戒，已经送给绣竹了，不过没有这玩意还真是不方便，看来寻个机会再弄几个来。

　　“姑爷，换下的衣服给奴婢吧，奴婢回去洗好。”小茹接过说道。

　　李炎说道：“那麻烦你了。”

　　“姑爷客气了，这是奴婢应该做的。”小茹唯唯诺诺的说道。

　　“不用这么拘谨，元府就这几个人，没人把你当丫鬟使唤，你能帮元香一起打理家务，我得谢谢你才对，最近江府的人没有找你吧。”李炎说道。

　　“没，没有。”小茹低着头说道。

　　“那就好，当日我把江轩给杀了，你没有怪我吧，毕竟他以前是你的夫君。”李炎问道。

　　小茹当即跪下道：“奴婢感激姑爷还来不及，怎么会怪姑爷，那江轩根本没有把奴婢当妻子看待，奴婢在江府的地位甚至还没有江轩一个小妾的丫鬟地位高，姑爷把奴婢从江府中救出来便是把奴婢从苦海中解救出来了，姑爷的大恩大德奴婢一生都不敢忘记。”

　　“别动不动就跪，我说了，这里不是江府，没人可以指使你，你是自由之身，好了，时候估计也差不多了，元香现在准备怎么样了。”李炎将小茹扶起来。

　　“小姐已经在大堂等着姑爷，老爷也入座了。”小茹抹了抹眼角的泪水说道。

　　“看来是我耽搁了，衣服没什么地方不对吧。”李炎还是第一次穿这喜庆的衣服，有些不习惯。

　　小茹说道：“这是以前老爷结婚时候的衣服，姑爷现在穿起来还算是合身。”

　　“那就好。”李炎深吸了一口气，放松一下心情，大步向着大堂走去，他感觉这成亲大事可比第一次杀人要忐忑多了。

　　来到大堂后，便看见周围红烛点着，囍字贴着，门外红灯笼挂着，而元香身穿红色霞衣，头戴缀满珠玉的凤冠，那红色的丝绸将她的面貌遮住，只露出一个精致的下巴，不过李炎而已看到元香那双玉手紧张的交织在了一起，平日里端庄中带着冷艳的气质荡然无存，只剩下那犹如小女儿装的娇羞。

　　元方脸色复杂的坐在高堂上，看着自己的女儿和李炎，他不由的觉得这两个人还挺般配的，男俊女俏，更重要的是还是两情相悦，没有比这婚事更加圆满的了，只是唯一遗憾的是日子不对，这使得原本喜庆的婚事多了一份沉重。

　　李炎不懂什么成亲的礼仪，只是不断的询问旁边的元香，可是元香却娇羞的回了一句：“妾身也不懂，事情来的这般突然父亲也没有教妾身。”

　　“对了，小茹成过亲吧，我们问她。”李炎说道。

　　小茹一时间听到两人的神魂传音还真是有些吃惊，自己一个小小的婢女，这等婚姻大事竟然要问自己，不过吃惊的同时也有些高兴，至少自己可以帮姑爷和小姐做点事情。

　　一场婚事伴随着压抑和那一点都不熟悉的拜堂动作结束了，李炎自己都为自己捏了把汗，还好这里没什么外人看到，只有一个冷冰冰的刀客纪青坐在那里喝闷酒。

　　不过很多年以后，纪青仍旧忘不了今日这杯酒的味道，每当别人问其他一辈子最痛快的事情是什么，他毫不犹豫的回答：那一天我是唯一一个喝过李炎喜酒的客人。

　　还未等李炎回过神来，小茹就扶着元香回到了闺房，按照正常的套路，他现在是要陪满座宾客喝酒，可是现在却只有元方，纪青，以及这个新郎官三个人。

　　一个笑中带悲，喝的酒带着苦涩的味道，一个浑身冰冷，喝的是寂寞，李炎硬着头皮共饮了几倍，实在是受不了这种气氛，迅速的找了个机会抽身离开的。

　　“可能再饮否？”元方举起酒坛说道。

　　纪青说道：“喜酒我不能多饮，刀客饮喜酒不吉利，不过你的酒不是喜酒。”说着放下了酒杯，同样举起了酒坛。

　　“那我的酒是什么酒。”元方问道。

　　纪青冷冰冰的说道：“刀客只饮死人酒。”说着大口的往嘴里灌酒，那斜长的眼睛眯起，仿佛闪烁着刀芒。

　　“刀客？有趣。”元方同样举坛痛饮。


第七百一十六章 不灭灯

　　“小姐，你在这里等姑爷，奴婢先告退了。”小茹把元香送到布置好的闺房后便告退离开。

　　元香急忙拉住小茹：“小茹别走，我这一颗心紧张的停不下来，你且坐在这里陪陪我说会儿话。”

　　“小姐这恐怕不太好吧，今天是小姐的大喜之日，奴婢岂敢扰了姑爷的雅兴，要是被姑爷撞见了奴婢，还不得生奴婢的气，骂奴婢不懂规矩。”小茹说道。

　　元香笑道：“小茹你不必担心，李朗不是那种人，你且安心的坐在这里陪陪我，李朗现在估摸着还在陪父亲喝酒，没这么快回来。”

　　“那奴婢就再带一会儿。”小茹也知道女子第一次成亲时候的心里，不过现在小姐比起当初自己可要强多了，当初自己除了紧张之外便是害怕，和恐慌，生怕别人发现自己顶替了小姐和那江轩成了亲。

　　李炎离开大堂之后在元香的门前转了一圈不过旋即想到，自己这一点醉意都没有就进去了是不是和通常情况不同，按照正常的套路新郎官不是应该喝的不省人事进洞府么？

　　想了想却有退回来了，在酒窖中提了几坛酒独自坐在院内的石墩上喝起来。

　　“没想到我也有紧张害怕的时候，必须喝酒壮大。”李炎苦笑一声，心中有些忐忑，不是他想喝醉了进洞房，而是心中有些紧张。

　　不过这酒越喝越没味道，磨蹭了一下，最后将手中的酒坛一放大步走到元香的闺房前，推门而入。

　　元香此时斜坐在榻上，头上盖着红丝绸，安安静静的等着李炎，随着房门打开的声音响起，她身子忍不住一震，那两只手更加紧张的绞在了一起。

　　“小姐，那奴婢告退了。”旁边的小茹见到李炎来了，急忙离开。

　　李炎走到元香旁边，问道：“对了，这揭开盖头有什么讲究没有。”

　　“没，没有，就算是有妾身也不清楚。”元香说道。

　　“哦，那就还好。”李炎将那红丝绸挑开，顿时一张精致的脸蛋呈现在面前，有二八芳龄的俏丽，也有三十好几的成熟妩媚，当然点缀的最好的是那一丝冷艳之色，让人忍不住想要将这个可人征服。

　　虽然已经看不是第一次看元香了，但是今日却特别的迷人，似乎将往日种种的美好的一面全部展露在了面前，有种不真实的感觉。

　　“李朗，吹灯吧。”元香羞红了脸，不敢面对李炎。

　　李炎说道：“吹什么灯，难得美好的一天就不准许我好好看看你。”

　　“都老夫老妻的有什么好看的，还是吹灯吧，怪羞人的。”元香眼睛眯起，显得很紧张，那露出白花花一片的高耸的胸脯忍不住微微颤动起来，看来今天是故意挑了件衣襟底的衣物。

　　“好吧，那就吹一盏。”李炎屈指一弹窗户旁的一根红烛顿时熄灭，不过床榻旁的红烛还依然耀眼。

　　元香轻咬红唇娇羞不已：“李朗你这和没吹有什么两样。”

　　“也是，那就再灭一根吧，不能再多了。”李炎不容拒绝的说道。

　　“李朗～！”元香娇嗔一身，转过身去：“妾身不理你了，就知道调戏妾身。”

　　“春宵一刻，我们还是别浪费时间了吧。”李炎轻轻一推，将这个娇软的美人压在身下。

　　元香急忙撑住男人的胸膛：“等等，妾身的凤冠，嫁衣还未脱下呢，不能弄坏了，妾身还得留起来保存呢，李朗你且等等，妾身这就去更衣。”

　　“看来是我心急了些，你快些吧。”李炎摇头一笑。

　　元香红着脸点了点头，小心翼翼的将凤冠取下，解下发髻，顿时齐腰的黑发垂下，轻轻摆动有股异样的魅力涌出，等到那宽大端庄的嫁衣脱下那成熟妩媚的身段便清晰的展现在男人面前。

　　李炎轻轻一笑，走了过去将起拦腰抱起。

　　元香发出咯咯的清脆笑声，眼中秋水荡漾，那双绣花鞋早就不知道被她踢飞到什么地方去了，一双修长的白腿在空气中晃动着，尽管是一个成熟的妇人，但是这身子却该成熟的地方成熟了，该年轻的地方却一点也不含糊。

　　“真诱惑。”迎着那无数红烛的灯光，李炎还是一次地如此清楚的欣赏这个美人，平日的时候都恨不得躲在伸手不见五指的黑夜。

　　“现在应该唤一声相公来听吧。”

　　元香对着李炎吹了口气，娇媚道：“能不能让妾身叫出来就看李朗的本事了，妾身今日什么都依着李朗。”

　　“别忘记了，你一个人可应付不了我，小心明天连榻都下不来。”李炎嘴角露出一丝笑容。

　　“那是以前，前些日子绣竹妹子教了妾身一个花式，李朗想不想试一试。”元香被李炎放到了榻上，然后随手把床帏落下。

　　李炎眼睛一亮，之前就听绣竹说那东西交给了元香，没想到今日竟然有幸可以试一试。

　　“试，自然要试。”说着两只大手毫不客气的攀到了那最高的地方，力道轻重适度的拿捏起来。

　　元香哼了哼，呼吸不由的开始急促起来。

　　随着红烛一点点的燃烧殆尽，屋内的两个人也越发火热起来，那春色都已经溢出了房门，沉重的喘息声也被女子娇媚的呻吟声代替。

　　隔壁房间的小茹听到这声音身子都感到一阵燥热，心中不由有些疑惑：“有那么舒服么，小姐竟然舒服的叫个不停。”

　　不过有人欢喜有人愁，至少在大堂中还有两个不解风情的人喝着闷酒，后院的声音也传不到这里来。

　　到了第二日，一宿未睡的小茹见到声音已经停了有段时间了她决定过去瞅瞅，顺便收拾一下房间，当她推门进去的时候却见到小姐一脸幸福满足的趴在姑爷的身上。

　　“小姐，姑爷，是时候起来了。”小茹嗅到屋内那股淫靡的味道脸不由的红了起来。

　　李炎睁开眼睛说道：“让元香再休息一会儿，你先出去吧。”

　　元香懒散的醒来，声音有些嘶哑：“小茹你先出去一下，我这就和李朗起来，按照礼仪应该还要带李朗给父亲敬茶对吧。”

　　“是的，小姐。”小茹点了点头。

　　“你不累了？”李炎笑着问道。

　　元香千娇百媚的说道：“以后不能再任由李朗你折腾了，不然妾身的身子会吃不消的，还是绣竹妹子说的对，李朗你身子好，寻常的女子根本无法让李朗你尽兴。”

　　“这算是在夸我么？”李炎说道。

　　“不是。”元香狠狠的在李炎身下捏了一把。

　　“力道这么大不怕弄断了？”李炎呼了口气，还真有点痛。

　　元香有些慌了：“真的很痛？妾身以前见绣竹妹子经常这样教训李朗，李朗可是很享受。”

　　李炎哭笑不得的说道：“她不同，她知道分寸，元香你哪有绣竹那般手熟。”看来这绣竹好的也教了，坏的也教了。


第七百一十七章 上任之期

　　新婚燕尔本是一件值得庆幸的事情，可是这老天爷似乎不给李炎那么多休息的时间，这让原本美好的一天有些遗憾了。

　　原本在门外候着的小茹这时候突然又闯了进来：“姑爷，那个李白莲的丫鬟来了。”

　　李炎皱了皱眉头：“李白莲的丫鬟？我想起来了，三天时间已经到了，估计这会儿是要我去上任，做那个平安将，对了，元方走了没有。”

　　“老爷昨晚就已经离开了。”小茹红着脸低头说道，这会儿李炎只穿了一条短裤坐在榻上，精壮的身子毫无保留的呈现在她的面前，虽然大唐风气开放，但是却还没有开放到这种地步。

　　李炎倒是无所谓，改遮的地方遮住了，没什么好害羞的，他回头说道：“岳父离开京城估计十天半月都不会回来，元香你这几天就多操点心了。”

　　缩在被窝中只露出一个脑袋的元香懒散的点了点头：“妾身知道了。”

　　“平安将？估计以后又得忙了。”李炎心中暗道。

　　“姑爷，奴婢服侍您穿衣。”小茹微红着脸走过来。

　　李炎看了一眼：“不用了。”说完迅速的穿好衣服后便离开了。

　　来到大堂后却发现李白莲身边的那个丫鬟已经坐在那里等着呢，在他的旁边站着十一位劲袍男子，皆是一脸冷漠，一双眼睛不带一丝感情。

　　“死士？”李炎脑海中浮现出这个词。

　　李白莲的丫鬟水桃见到李炎出来当即站了起来盈盈一礼，然后说道：“李公子今日上任奴婢按小姐的吩咐给李公子送来一万大钱，一副金龙甲，以及十一位死士，还请李公子笑纳。”

　　李炎看了看地上那个檀木大箱，随后又撇过那十一位死士，最后走过去将那金龙甲拿起说道：“这副金龙甲本身便是我的，如今是物归原主，一万大钱，和十一位死士还请退回去吧，我李炎受不起这份大礼。”

　　有道是吃人最短，拿人手软，这拿了这么一份大礼日后还不得处处顾着这份礼，做什么事都会束手束脚。

　　水桃微微一笑：“李公子新官上任，得有指挥的动的人，还得有足够的钱财使用，不然这平安将可不好做，我家小姐说了，这人借李公子使几日，等到李公子不需要了再还回来也不迟，至于钱财我家小姐说了就当是报答四皇子府的那救命之恩。”

　　李炎忽的一笑：“原来堂堂一个皇孙的性命就值一万大钱，皇家之人做事还真有一套，不过这一套我不喜欢，送回去吧。”

　　“这奴婢这做不了主，我家小姐说了只将东西送到至于怎么处置那是李公子的事情。”水桃依旧淡淡的笑容。

　　“难怪让你这个丫鬟来，原来早就料到了这一点所以这会儿好将事情推了，不过这些人和钱我是不会要的，好了，废话我不想多说，先把上任要的文书什么的给我，然后告诉我地点，我自会前去上任，别的事情你们不需要管。”李炎直接了断的说道。

　　水桃眼中露出一丝异色，从旁边取过一个托盘，上面放着一本文书，一个官印，以及一套铠甲兵器：“还请李公子清点，至于上任的地点已写在文书当中。”

　　李炎接过之后翻看了几眼，便下了逐客令：“没问题，天色已经不早了，还是早些回去给李白莲复命吧，这人和钱全部带走。”

　　“奴婢已经说了，奴婢只是负责将东西送到，其他的事情一概不过问，李公子告辞了。”水桃施了一礼之后便迅速离去，那十一个死士和一箱子大钱依旧留在大堂当中。

　　“先斩后奏？这李白莲玩的一手好计谋，以为这样我就会拿你的东西么？”李炎铁了心不会要这李白莲的东西，这不是区区一些钱财的问题，而是牵扯到了原则，自己和李白莲只是合作，若是拿了这些东西那便是变相的承认自己是他的属下了，而这也许只是一个开始，到时候循循渐进，缓缓图之，你还能拒绝么？

　　所以这个头不能开。

　　李炎思考了一下看着那些死士说道：“你们带着这钱回七皇子府。”

　　十一个人无一回答，依旧一脸冰冷。

　　“还真赖上我了。”李炎深深皱起了眉头，他心中暗道：“这李白莲送来这十一个死士未尝没有监视我的意思，如此一来无论做什么事情都会受制于人，到时候还能安心的修炼么？得想个办法解决了他们才行。”

　　“纪青。”忽的，他喊了一声。

　　大堂的门口蓦地出现一个人，背着长刀，带着斗笠，浑身气质同样冰冷，不过和死士不同，他的眼中还是有神采的，不像死士毫无感情，就像是一具会动的尸体一样。

　　“何事？”纪青问道。

　　李炎说道：“有没有办法把这些人送回七皇子府。”

　　“我只是一个拿钱办事的刀客，不擅长动脑子。”纪青说道：“不过要让活人不跟着最好的办法就是把他们变成死人。”

　　李炎目光闪动：“那就杀了他们。”

　　“是。”纪青眼中寒芒一闪，背后的长刀猛地出鞘，霎时间一刀璀璨的刀芒直奔那个神通境死士而去。

　　那个神通境死士同样毫不犹豫的出手了，一柄黑色的短剑不知道从什么地方出现，下一刻一道乌光喷涌而出，挡住了纪青这来势汹汹的一刀。

　　不过纪青刚才那一刀只是试探，一般来说修士交手的第一下都不会拼尽全力。

　　“这死士实力很不错。”纪青正欲再出手，可是这时候却被李炎制止了：“先等等，这里不是打斗的地方，出去之后再说。”

　　“也好。”纪青手中的长刀锋芒渐渐收敛，那个神通境的死士也收回了自己的短剑。

　　李炎这时候伸手一抓大堂当中的檀木大箱应声而碎，里面犹如翡翠一样的绿色大钱哗啦啦的宣泄出来，他屈指一弹一朵赤红色的心火冒出直接将这些铜钱全部焚化，然后锻造成一个铜箱。

　　纪青虽然不明白李炎想做什么，但是却没有多问。


第七百一十八章 东西送还

　　李炎带着这个绿铜大钱打造而成的箱子离开了元府，那身后的十一个死士也紧紧跟随，一步不离。

　　“寻个空旷的地方解决他们？”纪青问道。

　　李炎说道：“有些东西可以拿，有些东西不能拿，这些东西就拿不得，不过我也不能直接就和李白莲对着干，不然一旦翻脸吃亏的会是我们，所以先礼后兵。”

　　带着这些死士李炎来到了七皇子府的门前，比起之前现在的七皇府明显是落败了不少，显得有些冷清，他对着旁边的守门的护卫说道：“麻烦通病一声，说李炎有要事求见李白莲。”

　　“抱歉，小姐不在。”守卫似乎早就料到李炎会来一样，立刻就回道。

　　“那这些人可是府上的人？”李炎指了指身后的那些死士。

　　护卫按照李白莲的吩咐直接开口道：“不是，七皇府没有这几号人。”

　　李炎这时候笑道：“这就好，纪青，动手，斩杀了他们。”说完，他也冲了出去，腰间的太阿剑猛地出鞘直取一个挪星境死士的面门。

　　纪青此刻不再留手惊人的战力爆发出来，一道通天的刀芒落下，声势骇人。

　　一时间神通对神通，挪星对挪星。

　　不过这些挪星境的死士哪敢对李炎下狠手，只是出手自保而已，不过这自保却是一句笑话，李炎的太阿剑能斩杀神通境修士以下任何一人，就算他们全力出手也不见得可以招架得住他手中的长剑。

　　一时间鲜血喷涌，三颗死士的人头便飞了出来，连反手的能力都眉头。

　　看门的护卫脸色微变。急忙传音道：“怎么回事，和小姐猜的不一样，按理说这李炎来到七皇府后被我们一推迟会无奈的收下这些死士，现在竟然对他们出手了，不行，再这样下去可是会被杀光的，这可是皇府为数不多的死士，若是全死在了这里，怕是现在小姐那边不好交代。”

　　“我们总不能出手制止吧，别忘记了我们也才只有挪星境的修为，此刻帮忙怕是要和那些死士一样丢掉脑袋。”旁边的一位护卫说道。

　　李炎如今成为了挪星境后期，虽然实力没有很大的提升，但是多多少少还是强大了不少，斩杀这十个不敢还手的挪星境死士，犹如砍瓜切菜一般的轻松，仅仅几个呼吸的时间十个脑袋便咕噜噜的滚落在地上。

　　他将这十颗脑袋全部转进之前用一万大钱炼制好的铜箱中，然后看着远处还在打斗中的纪青。

　　“能不能斩下他的脑袋？”

　　“可以。”纪青双目突然闭起，紧接着天地间响起一声刀锋震动的声音，这一刀极其霸道，似乎将周围的一切都撕开了一眼，让人感到害怕，下一刻远处那个神通境死士静止不动了，他的脖子处猩红的鲜血涌出，一个大好的头颅已经被他提在了手中。

　　李炎见此暗暗心惊：“这个纪青果然不简单，这还是夺舍后的身子，实力发挥不出十成十，如果是之前的最佳的状态岂不是还要更加强大，看来能被刑部大牢抓去问斩的人都是有本事的危险人物。”

　　纪青手起刀落便是一个人头在手，他随手一丢将这颗脑袋丢到了铜箱中，然后收回长刀缓缓的从天空中落下，锋芒收敛，再次回归了平静。

　　“刚才打扰了，在下告辞了。”李炎对着两个护卫一拱手，然后便带着纪青离开了。

　　两个护卫面面相觑，没先到这一会儿工夫小姐送出去的十一个死士就被斩下了脑袋，而且那一万大钱还被熔炼成了装人头的箱子。

　　“此事还是得去禀告小姐。”一个护卫回过神来急急忙忙的进去了府中。

　　此时一座阁楼当中，李白莲对着一面寒玉镜梳妆打扮着，那略施粉黛的脸上露出一丝浅浅的笑意：“东西都放下了？”

　　“是的小姐，都放在元府了。”旁边的丫鬟水桃说道。

　　“嗯，不错，他有推掉吧。”李白莲问道。

　　水桃会道：“一切正如小姐所料，李炎根本不肯收下那十一个死士，以及一万大钱，只是取了那套金龙甲，以及文书官印，奴婢还是直接甩手离开才将那些东西留在了那里。”

　　“做的很好，东西留下了情分便到了，他收下的可能性高达七成，若是再来门前一闹。那收下的可能性便是十成。”李白莲对着镜子露出一个笑容。

　　水桃有些不解的问道：“小姐为何这样肯定。”

　　“你难道没有听过一句话叫做恭敬不如从命么？一拒是礼，二拒是情，三拒的话那可就是不识抬举了，李炎他是个聪明人，不会为了区区这点小事来得罪我的，他怕我一生气和他翻脸，呵呵，纵然是铮铮铁骨又如何，在这京城之地无权无势哪怕是条龙都得盘着，是虎也得卧着。”

　　李白莲又在嘴唇上抹了一抹胭脂，眼中流出一丝异色，不由的想起了前几日在四皇府的那一幕：“敢强行摁住本宫的脑袋把那丑陋的东西塞到本宫的嘴里，李炎，你胆子还真是够大的，你以为本宫会将这事忘记了，你错了，本宫可一直记在心里，如果现在不是你还有几分用处本宫在早就把你阉了送进宫做太监了。”

　　“不过那东西的味道没有想象中的那般难吃。”李白莲又恍然失神，嘴角露出淡淡的笑意，只是很快这抹笑意变成了冷酷。

　　“谁？”

　　“回小姐，属下有要事求见。”护卫的声音在阁楼下响起。

　　“水桃过去看看到底发生了什么事。”李白莲将一根金钗插在发髻上，顿时面若冠玉，身穿儒衫，头戴冠玉的女子呈现在镜中。

　　尽管是男儿装但是穿在她的身上却衬托出一股别样的魅力。

　　片刻之后水桃急色重重进来了：“小姐，出事了。”

　　“出什么事了。”李白莲脸色平静，整理了一下衣服上的褶皱。

　　“李炎适才来过。”水桃说道。

　　“还有呢？”李白莲漫不经心的问道，似乎已经在预料之中。

　　水桃犹豫了一下说道：“送过去的十一个死士被李炎在府前给斩了。”

　　“什么？”李白莲平静的脸上终于露出一丝吃惊，她推门而出：“带本宫过去看看。”


第七百一十九章 平安堂

　　当李白莲来到府前见到那个装着十一个头颅的绿铜铸造而成的箱子时，精心打扮的脸蛋顿时阴晴不定，那横七竖八躺着的五头尸体旁留着一滩滩猩红的血迹此刻仿佛成了一张张笑脸，嘲笑她的推算错误。

　　“神通境的死士也死了？李炎不可能对付的了神通境修士，有人帮他？”李白莲深吸一口气，开口问道。

　　一个护卫上千说道：“有是使刀的汉子出手，没两下就将这位死士给斩杀了，实力很强。”

　　“原来如此，难怪看不上这些死士，有这样的高手帮他这点人手还真起不到什么作用。”李白莲咬了咬嘴唇。

　　旁边的水桃说道：“小姐现在怎么办，要不要怕人把那个李炎擒回来，如此不识抬举，以后留着也是祸端。”

　　“闭嘴。”李白莲冷喝一声：“本宫做事你要你一个丫鬟多什么嘴，尸首拿回去安置好，李炎的事情就暂时别管了，他想怎么做这个平安将由着他，别坏了本宫的计划。”

　　“是，小姐。”水桃吓的缩了起来不敢抬头。

　　李白莲此时转身离去，眼中露出沉思之色：“这李炎的性子比我想象中的要傲的多，不过我也想看看这个李炎的手段看他能不能把这个平安将做好，若是做得好，万事皆休，若是做不好今日的事情便准备等着我去找你算账吧。”

　　李炎知道自己这么做会引起李白莲的不满，但是同样也知道李白莲不会为了区区几个手下就与自己翻脸，他要让这个李白莲知道，自己不是那种可以轻易掌控的人，杀了那些死士只是表明一个决心而已。

　　离开了七皇府，他按照文书上书写的地址开始寻自己上任的地方。

　　不过在百般询问之后李炎却发现这个地方竟然不在京城当中，而是在京城的郊区，地方却是有些远了，不过幸亏出了京城可以飞行，不必受到那么多框框条条的约束，所以赶路还是很快的。

　　京城的郊区没有想象中的那般荒芜，原始，照样是有人居住，有随意搭建木屋的修士，也有在次落脚生根的豪宅，当然还有不少特别的商贩，店铺，毕竟这有人的地方就有生意不是。

　　不过没有那鳞次栉比的府邸，尽管是有不少人烟但是这一望无际的郊区还是显得很宽阔。

　　李炎问了几个人最后终于来到了一座大门打开的府邸前，府邸上挂着三个金漆匾牌“平安堂”，只是唯一不尽人意的是这原本威武气派的匾牌却金漆剥落，木质腐朽，看上去依旧很多年都没有修葺了。

　　“这就是我要上任的地方，看起来还真是停寒酸的。”摇了摇头，他还是大步走了进去。

　　除了这个门户之外里面却是空荡荡的一大片地方，就好像进入了一片草原一样，除了两旁有一排破旧的木屋之外便空无一物。

　　“这里发生战斗。”纪青说道：“那片地方是被人给震的松软了，所以现在才杂草丛生，不过这杂草长了没多久，大概是几天前发生了变故，那些破碎的房屋还很新，之前的大门上的牌匾也不是腐烂而成的，而是被震烂的。”

　　李炎说道：“几天前？估计是和四皇子那屠杀百官有关，这周围有没有活人？”

　　“没有。”纪青说道。

　　李炎说道：“堂堂一个平安将不可能在这一片烂地方办案，就算是点缀门面也得弄出一块像样的地方，看来是上一任的平安将因为发生什么情况了，所以干脆不管了，将这包袱甩到了我的头上。”

　　“找人问问这个平安堂的人在什么地方，就算是有了大变，官员离职怎么着也得留下几个人。”

　　李炎离开了这儿平安堂，向着比较有人烟的地方走去，是一条街道，虽然屋舍不是很多，但是却有客栈，有商铺，只是人数少了些，他来到旁边一个卖兵器的小店铺前，问道：“这位店家，你可知道这平安堂出什么事了么？怎么如此破碎不堪，两个看门的人都没有。”

　　店家是一个浑身黝黑的汉子，脸上有一刀刀疤，从眼角一直划到了嘴巴，看起来有些狰狞。

　　“你什么人？问平安堂的事情做什么。”黝黑汉子嗓门很大，震的李炎的耳朵都有些嗡嗡直响。

　　李炎说道：“不瞒店家，在下便是新上任的平安将。”

　　“就你？去，去，去，别妨碍洒家做买卖。”黝黑大汉不耐烦的挥了挥手。

　　李炎退后两步躲开那双蒲团一样大的手掌，他看了看这个店家摊位上的兵器，笑道：“店家做的好买卖。”

　　“你有完没完，洒家的买卖自然是货真价实的好买卖。”黝黑大汉说道：“上好的刀剑，锋利着，你要不买上几件？若是买的多洒家还能送你一件，如果不想买从哪里来，到哪里去，别再这里瞎晃悠。”

　　李炎说道：“在这人烟稀少的郊区卖刀剑，店家这货怕是不正当吧，而且这些刀剑的握柄处都有些磨损了，不是新货，是用了不少年头的家伙，而且这柄剑上面煞气浓郁，是染过不少血的凶兵，若是一件两件到也罢，可是这些刀剑棍棒全都是这样，店家能不能告诉我这批兵器是哪来的。”

　　黝黑大汉脸色一变，突然大喝一声，一只砂锅大的拳头对着李炎便猛地落下：“坏洒家买卖找打。”

　　纪青看了一眼，这个大汉不过是挪星境修士，也就没有出手了。

　　李炎也不躲避，同样一拳轰出迎了上去。

　　“轰隆隆！！”挪星境的力道撞击在力气劲气迸射，那个随意搭建的货摊直接被震的粉碎，上面摆着的兵器也都飞了出去。

　　下一刻，这个黝黑大汉猛地倒了十几步在地上留下一连串几寸深的脚印，这才堪堪止住，他脸上露出一丝惊色：“好雄浑的力道，好结实的身子。”

　　李炎纹丝不动，缓缓收回拳头。他说道：“店家好端端的为何突然出手，若非在下还有几分力气这会儿怕是要被店家的这一拳给轰碎脑袋了，难道店家的买卖就是这样做的？”


第七百二十章 痞兵

　　黝黑大汉见到李炎的力道比自己还强，便知道是遇到了硬茬了，嘴角下意识的抽了抽，那一道顺着眼角的刀疤就像是一条青筋一样跳动着，看起来一脸恶相。

　　不过这时候突然好几十个汉子从旁边的酒楼里冲了出来。

　　“老黑，出什么事了。”

　　“有人敢来这里闹事，还掀了老黑的摊子，兄弟们抄家伙。”

　　这几十个汉子伸手一抓，之前那些飞出去的兵器齐齐落到了他们的手中，感情这个黝黑大汉卖的兵器就是他们手中的家伙。

　　李炎见到这一大群的汉子围了上来不由的皱了皱眉头：“看来是遇到了拉帮结伙的混混了，不过这些混混的修为有些低，只有挪星境，这样的话我还不放在眼中。”

　　现在他身上穿着金龙甲，就算是面对几十个挪星境修士也有自保的力量，更不用说身边还站着一个神通境的高手。

　　“穿的这么显摆，这副铠甲老子看中了，待会儿可被打烂了，得给我留着。”

　　“我要他腰间的那柄佩剑。”

　　“我们一共有四十三个人，这点东西这么够分，干脆全部抢下来，拿去京城当了，换些钱财才对。”

　　“不错，那就这么办。”

　　李炎眉头动了动，腰间的太阿剑开始轻轻的颤抖起来，只需要意念一动他可以瞬间斩杀掉面前至少四位挪星境修士，不过代价就是要面对其他接近四十位挪星境修士的攻击，不过这些人很忌惮身边的纪青，所以一直隐忍着没有立刻动手。

　　这时候那个叫老黑的店家急忙喊道：“都快住手，这个人是新来的平安将，我们的顶头上司，动不得。”

　　“什么？这个小白脸就是新来的将军。”

　　“又是哪家的公子哥闲着无聊来这里消遣。”

　　“嘿，我看是哪个倒霉蛋吧，前几天发生了那么严重的事情现在还有谁肯接管这个烂摊子，依我看这个平安将干脆撤掉算了，我们也好各谋生路。”

　　闻言，李炎腰间的太阿剑停止了颤动，他说道：“你们就是我的属下？就你们四十几号人？”

　　“你以为还有多少人愿意呆在这里，如果不是老子有案底在身来这里将功赎罪谁愿意呆在这饷钱都发不出的地方。”有一个人大大咧咧的说道。

　　“可不是么？有吃有喝，有钱花谁愿意把自己手中的兵器拿来卖，这朝廷还真不是东西，当兵就当兵非要把我们从军队中踢到这地方来，要是可以走，我早就走的没影了。”也有人不满的说道。

　　听着两人的话，李炎有些吃惊，没想到一个挂着将军头衔的平安将手底下竟然才四十几号人，而且还沦落到要卖自己手中的兵器度日，这日子过的何其辛苦，而且听他们话中的意思在这里当兵还不能走，不然这几十号估计都跑的没影了。

　　“你们这里可有队长？”

　　“别说队长了，就连火长都没有，我们这些人都是散兵，有案底在身的散兵，不然的话早就跟着军队混了。”那个黝黑大汉说道。

　　李炎说道：“是这样，不过我不管你们是想继续混，还是想离开，总之从今天开始你们就是我的属下了，按照这文书上说，平安将有处罚，生杀的权利。”

　　“嘿，谁当这个平安将不是当，不过前提是你得发得出军饷，才行，皇帝还不差饿兵呢。”

　　李炎平静的说道：“军饷？你以为我这么好骗？平安将乃至麾下的所有人朝廷都不发军饷。”

　　“我说大人你恐怕还不知道这里的规矩吧，虽然朝廷不发军饷但是你得发，我们以前也是在平安将那里拿的军饷，不过上一任玩的太狠了，嘿，不说也罢，总之一句话，你有钱我们就听你的，没钱一边去，你做你的平安将，我们混我们的，大家井水不犯河水，当然大人若是觉得看不过去大可将我们全部咔嚓了，我就这几十号人，杀光了我们，大人可就成了光杆将军了。”又有一位挪星境修士说道。

　　李炎说道：“军饷我会发，不过不是现在，得拿了通缉犯才能给你们，你们也是大老爷们有手有脚有力气，难道连喝酒吃肉的钱都挣不到么？”

　　这句话此时刺到了这些痞兵的尊严，当即有人怒道：“放屁，我们岂会连几个通缉犯都抓不到，虽说那些实力强劲的要犯抓不到，但是挣喝酒吃肉的前钱却不是问题，不过这还不是都怪你们这些当官的，我们辛辛苦苦抓到的通缉犯，领到的赏钱凭什么要上缴，当官的一点力气都没处一句话就把我们拼上性命赚到的前收取了九成，留下那么一点打发叫花子么？所以我们这通缉犯不抓了，让你们这些当官的喝西北风去。”

　　“原来是这样。”李炎目光微动，看来上一任的平安将做的够绝的，不仅不出工出力，还坐享其成，难怪手底下的这几十号人不服。

　　“上一任是上一任的事情，我来这里做官只是为了修炼，并不图钱，以后你们抓到的通缉犯钱财尽归你们所有，我一分不取。”

　　黝黑大汉眼睛睁大：“此话当真？”

　　“说一不二。”李炎说道。

　　“以后也不反悔。”有人又加了一句。

　　李炎说道：“若是哪天我反悔你们大可甩手不做就是了，不过丑话说在前头，除了抓捕通缉犯的钱财我不过问之外，其他的事情必须听我的命令，若是不从，军法处置。”

　　“嘿，我们来这里当兵除了抓捕通缉犯之外可没有其他的事可做，不知道大人想拿我们这些兄弟去做什么事情？以权谋私虽然不错，但是平白无故的为大人卖命我们可不答应。”黝黑大汉说道。

　　李炎继续道：“你们若是觉得我要你们做的事情有危险，也可不答应，我不会勉强的。”

　　“不可反悔？”

　　“我可发誓。”李炎冷冷的望着那个出言的人说道。

　　那汉子尴尬的笑了笑：“哪能让大人发誓，只是我还是头一回遇到既不为钱，也不为权的官员，忍不住就多说了几句，大人既然不高兴，那我就不说了，不说了。”


第七百二十一章 通缉令

　　这个平安将的处境比李炎想象中的要尴尬的多，不仅连个落脚的地方都没有就连属下也只有几十个，而且还都是那种听调不听宣的那种，无法指挥，这下可谓是真真正正的光杆将军了，不过让他比较庆幸的是留下来的这些人并不是大奸大恶之人，只是受到了不公平的待遇被逼无奈才走了极端。

　　既然已经成为了平安将那么就得想办法收服这四十几个兵，虽然人数少了些，但是这却是个开始，如果连这点都做不到那么这平安将也就不用再做了。

　　不过这些人懒散惯了，要想收为己用不可能一上来就严格要求，否者的话事情绝对是事与愿违，得不偿失，给先立法三章，至少让他们觉得自己不会和上一任那个平安将一般苛刻，只要让他们觉得可以相处下去，李炎的目的便已经达成了。

　　听到李炎既不拿悬赏钱，也不胡乱指使自己，这四十三个汉子脸上的敌意立刻大大的减少了，手中的兵器也放了下来，脸上也不是那么拘谨了。

　　“大人既然话既然已经出口了，那我们这些兄弟就记在心中，如果哪天大人反悔了，休怪我们这几十号兄弟翻脸不认人。”那个黝黑大汉说道。

　　李炎脸色平静的说道：“自然不会反悔，不过你们话说在前头，那我的话也说在前头，从今天起你们就是我的属下，以前什么规矩我不管，但是从现在开始你们必须听我调遣，当然若是觉得我的吩咐有让你们陷入危险，或者有侮辱你们的，大可以此为理由拒绝，但是倘若寻不到理由就拒绝我的命令，那诸位就对不住了，我的剑可不止是挂在腰间做装饰这么简单。”

　　说到后面那平静的气质一变，犹如一柄出窍的宝剑，带着锋芒之气，让人忍神魂忍不住一颤。

　　不到神通境都能够感觉到李炎身上的那股危险之气，这不是光靠一阵气势就能够形成的，而是靠斩杀过无数修士所积累而成的。

　　这些兵痞的眼力都不差，此刻一眼就看的出来李炎这个人手底下是有过不少人命的，至少杀的人比自己这些兄弟当中的任何一人都要多。

　　“大人能给我们这几十号兄弟这么大的好处，那么我们便暂且听大人的调遣。”犹豫了一下，这些人又相互讨论了一下觉得还是别得寸进尺的好，先应付下来再说，不然的话这个大人身边的高手可不好应付。

　　李炎见到他们同意也不吃惊，依旧显得十分平静，他和这些人说了这么久，该让的地方都让出来了，如果还不答应那可就是不识抬举了。

　　“平安堂已经毁了，你们都在哪落脚？另外我今天新上任有什么事情该处理的还得处理一下。”

　　那个黝黑大汉说道：“回大人，我们这些兄弟现在并没有落脚的地方，只是在这附近游荡了一些时日而已，另外还真有一件事需要大人处理。”

　　“什么事？”李炎问道。

　　“大人请随我等来。”黝黑大汉说道。

　　李炎点了点头：“带路便是。”

　　黝黑大汉带着李炎进了附近的客栈当中。

　　“喂，你们看这个新上任的官员怎么样？”剩下的那些汉子开始议论起来。

　　“不太好说，看他的样子显然是那种不爱钱，也不爱权的官员，不然的话也不会和我们约法三章，只是我觉得奇怪，这不图钱，不图权的官员怎么回来这里上任，按理说应该去当文官才对。”

　　“或许真如他所说的要来这里修炼，虽然平安将什么都缺，但是却也自由的很，以前不是有一个平安将带着手底下的一群人南征北战，磨练修为么？兴许这个人就是打着这样的想法。”

　　“且再观察，观察，我们只是图个安稳的日子而已，他想怎么做，就随他，我们能应付的地方就应付一下他，毕竟他身边的那个使刀的汉子可不简单。”

　　黝黑大汉带着李炎来到客栈之后吩咐一个店小二，随后几个大木箱被他搬了出来。

　　“我说老黑，你放在这里的东西我可一下都没动，现在给你了，待会儿若是发现少了什么东西可别怪在我的头上。”伙计说道。

　　黝黑大汉不耐烦的挥了挥手：“知道了，知道了，这么磨叽，有不是什么值钱的玩意，你拿了也没用。”说着当着李炎的面将这几个木箱打开了。

　　这木箱当中装着的全是一本本厚厚的文书，另外几箱装着的是一张张人物画像。

　　“大人，平安将的职责便是抓捕通缉犯，维护一方安定，这几口箱子有些是一些备案，有犯人的，也有士兵的，另外这几口箱子是通缉文书。”说这他从一口箱子当中抓出一摞递给了李炎：“大人请看。”

　　李炎翻看了几下这才发现这上面的人物画像竟都是一个通缉犯。

　　“郭左，因暗杀朝廷命官，潜逃在外，特下令抓捕，死活不论，赏钱一百大钱。”

　　“桂志文，潜入京城一栋民宅当中，祸害妻女，大奸大恶，潜逃在外，特下令抓捕，赏钱五百。”

　　“于秋彤，大秦楚女，伙同强人杀害主人一家，掠其财务，潜逃在外，特下令抓捕，赏钱一千大钱。”

　　李炎一张张翻看过去，这些人毫无疑问都是犯了罪的犯人，而且通常都是那种事情闹的比较大，影响比较恶劣的那种，不过因为这世上天大地大，所以这些犯事了的人依旧逍遥在外，就算是一个王朝也很难全部将这些人一网打尽。

　　“大人，这通缉犯当中不仅有大唐的犯人，也有大秦王朝，大汉王朝的犯人，不过大元王朝的犯人最少。”黝黑大汉说道。

　　“为何。”李炎继续翻看起来。

　　“大人恐怕不清楚别的王朝的情况吧，大元王朝讲究的是强者为尊，只要你实力够强杀人越货都没有人管，所以那片地方躲藏了大批被三大王朝追捕的犯人。”

　　“原来是这样，若是我们带着这些通缉令去大元王朝转一圈岂不是要收获很大。”李炎有意无意的说道。


第七百二十二章 暂时收编

　　听了李炎这话黝黑大汉吓了一跳：“大人，这万万使不得啊，我们这些人一去，岂不是将所有通缉犯都得罪了，到时候他们人人自危立刻就会群而攻击，我们这点人手怕是都没办法活着回来，当初也有一个平安将因为不懂这方便的道道，带着一队亲兵去了大元王朝，结果没多久新的平安将都上任了，可见他是已经死在了那里。”

　　“哦。”李炎微微抬起了头：“原来如此，你的意思我知道了，那就不去大元王朝了，京城之地应该也躲藏了不少通缉犯吧。”

　　“是的，大人，京城之地的确有不少通缉犯，只是却不好抓，因为有些通缉犯很聪明，投靠进了权贵人家做起了看家护院，我们要抓怕是要得罪不少人。”黝黑大汉说道。

　　李炎忽的又问道：“这通缉令为何有些盖了印章，有些却没有盖。”

　　“回大人，这出现印章了的通缉令就是已经作废了的，说明犯人已经被抓到了，通缉令也是朝廷用特出的法子制作出来的，只要那边一有犯人负罪，通过特殊的手段这通缉令上就会浮现印章，到时候我们便知道这人是已经抓捕到了的，可以不必操心。”黝黑大汉说道。

　　李炎点了点头：“倒是一个好主意，把这些文书，通缉令全部带会平安堂。”将手中的通缉令放下，然后吩咐道。

　　黝黑大汉迟疑了一下，然后便叫了进来的几个兄弟，将这些东西带回去。

　　“对了，我叫李炎，你们可以叫我大人，也可以叫我姓名。”李炎很随和的说道。

　　“不敢，还是叫大人吧。”旁边的一位汉子说道。

　　“以后都是一起共事了，我连你们的名字都不知道，都报报姓名吧。”李炎说道。

　　黝黑大汉说道：“他们都叫我老黑，大人可以叫属下黑岩。”

　　“属下，咸平。”一个提着粗大铜棍的修士说道。

　　“属下，姚头。”这是一位拿着唐刀，身穿劲袍的汉子。

　　“属下，马守义。”

　　“……”

　　李炎大致将这些人的名字都记下来了，不过他也看的出来这些人隐隐是以这个黑岩，也就是他们口中的老黑马首是瞻，不过这个老黑的也的确有这个资格，虽然看上去大大咧咧，带着刀疤有些狰狞，但是从之前卖兵器，留文书就可以看的出来此人是粗中有细。

　　“大人，平安堂已经毁了，我们这是去？”黑岩开口问道。

　　李炎说道：“我知道毁了，不够我们也算是朝廷上有正规编制的人，总得有一处落脚地吧，就算是寒酸些也无妨，得让人知道我们这支军队还存在，不是那种已经落败的一无所有的存在。”

　　之所以李炎要坚持在原址上落脚，就是怕朝廷那边发现这平安堂一个人都没有，直接就给取消了，到时候这可就丢人了。

　　“大人说的也有道理，只是这重建平安堂的花费……”黑岩说道。

　　“不让你们出钱，只需要出力气就行了。”李炎瞥了一眼：“留下一个人搬文书，其他的人全部去周围砍树，然后运过来，挑大些的砍。”

　　“不会是要我们建房吧？”那个提着大铜棍的咸平一脸诧异的说道。

　　李炎回到：“有不是让你们去死，难道这点小小要求都办不到？”

　　黑岩讪笑道：“不会，不会，不就是砍树么，这容易，郊区最缺的就不是数，兄弟们听大人吩咐赶紧去周围砍树，多砍一点，挑那些成材了的树砍，别故意砍一些歪瓜裂枣的树，听到没有。”

　　“老黑，你不会真要我们去砍树吧，我们可是抓通缉犯的，可不是木匠。”咸平传音道。

　　“就是，我等好歹也算是堂堂的挪星境修士，虽然在这京城当中垫底，但是出了京城当中到哪都是一条好汉，竟沦落到做木工，这脸我丢不起。”

　　“叫你们去你们就去，废什么话，你知道什么叫做新官上任三把火么？这李炎之前已经和我们约法三章了，同意我们以后不交份子钱，也可以选择危险的事情不去做，但是其他的事情却得听他的，如今这才第一道命令我们就拒绝那他还不得杀人立威，我们现在可就剩下了几十号弟兄，再死可就没了，再说了，不就是砍树建房么？又不是什么难事，飞回过去神力一出，随便拔了几颗古树带回来不久完事了，别发脾气了。”黑岩传音说道。

　　“好，好吧，不就是砍树么？走，走，走，快去快回，省的被人看见丢人。”咸平拿着手中的铜棍便向着远处飞去了，飞远些，省的让附近的人看见，其他人见此也只得硬着头皮飞去砍树了。

　　李炎见此不由的点了点头：“不错，至少还使唤的动。”如果是一群使唤不动的属下他不介意将这些人全部抹除，省的看得心烦。

　　来到平安堂之后他觉得想着是有必要好好整理整理了，于是问道：“附近可有什么矿山。”

　　“矿山？有几处，前面百里开外，有一条废弃的矿脉。”

　　“在这里等着，我去去就来。”话音落下，李炎便向着前面疾驰而去。

　　黑岩不由低估了：“该不会是想开山取石建房吧，虽然是修士，但是这得做到何年何月去？岂不是我们这些兄弟受罪。”

　　李炎带着纪青来到一片光秃秃的山脉之上，而且不少地方还被人为的开凿过，看来以前这块地方还生产过不少珍贵的矿产，不过现在却依旧废弃了。

　　“想怎么做？”纪青有些好奇的问道。

　　“没什么，就是炼制一座大殿点缀一下门面罢了。”李炎说完，手掌伸出赤红色的心火熊熊燃烧着。

　　纪青露出一丝异色：“心火？你是炼器师。”

　　“勉强算是一个炼器师吧，只能炼制一些不值钱的玩意，比起那些宗师可就差远了。”李炎说道。

　　纪青点了点头：“原来如此。”

　　炼器宗师难得，但是炼器师却不少，有些修士可能原先也是炼器师，不过是后来学不下去了，所以就放弃了，这种情况大有存在。


第七百二十三章 练殿

　　纪青之所以有些诧异那是因为在高手眼中，炼器师的身份都很尊贵，因为不管是大势力，还是一个大王朝，都需要海量的炼器师来炼制兵器，可是炼器师不是人人都可以成为的，最关键的一点就是得点亮心火。

　　但是点亮心火很危险，扫有不慎神魂就会被烧死，而且最重要的是点亮的心火不是什么火都有资格炼器的。

　　有些心火是冷火，温度不仅不高，还会让雨水结冰，这种火焰试问怎么拿来炼器，也有些的人火是鬼火，烧神魂不烧实物，修炼神通很好，炼器却是万万不行。

　　所以要成为炼器师就必须要有一朵无比炙热的心火，温度越高越好。

　　而这也仅仅只是入门而已，要想成为一位炼器宗师还的有足够的悟性，足够的时间去琢磨铭文，若是你无法领悟足够多的铭文，炼器师的路照样是行不通。

　　李炎的心火一出来的时候纪青就知道他应该是一个有些手段的炼器师，至少那炙热的吓人的火焰是实打实的存在的，不会有假，至于铭文上的造诣就看个人的了。

　　心火一出现便开始急剧的胀大，就好像一个迅速鼓起的鱼泡，从一开始的手掌心大小，一直到最后的百丈之宽，看上去就像是一颗巨大的流星将要坠地一样，山脉上离得近的树木花草直接被这股高温烤成了焦炭，露出了光秃秃的岩石。

　　纪青这下猜到李炎的举动了，不是慢悠悠的熔炼矿石，而是想一把大火将这片废弃的矿脉直接焚化来。

　　“不错。”这样的作法很符合纪青的性子，他难得的称赞了一句。

　　随着这团巨大的火球从天落下，在接触这片山脉的时候四处散开，就像是一股冲天而将的海浪要将这片山脉给淹没一样。

　　顿时，山脉当中火光冲天，天上的白云也在这一时候变成了一片通红，就像是被点燃了一样。

　　“这片山脉很大，光靠这点心火可不够。”李炎适才放下的心火只不过是淹没了一片地方而已，还有许多地方没有被遮盖，不过这不碍事，他又放了两团心火之后顿时将这片山脉完全笼罩在火光当中。

　　裸露的岩石瞬间变成的通红，然后渐渐变软，最后化作一滩液体流淌下来。

　　“山脉有些崎岖，心火无法燃烧到许多地方，还请阁下帮忙。”李炎说道。

　　纪青点了点头也不多说一句话，只是伸出手掌对着这片山脉一拍。

　　“轰隆隆……”立刻，山脉震碎，原本陡峭的奇山险封在这一瞬间都成了碎块，填平了之前的丘壑，而且这一掌的力道控制的精妙，在这山脉中央震出了一个大坑，无数的铁水顺着地势便往下流。

　　李炎这时候身子一闪，忽的出现在这山脉的上空，虽然心火的温度极高，但是对他而言却没有半点影响，甚至连衣服都没有烧着，他站在那里身子好像活动了起来，似乎有某些不知名的东西被他吸入了体内。

　　“这是庚金之气？原来如此，他在修炼淬骨的神通，这神通我也听过，似乎叫不朽金身，练到最高的层次可以达到骨如庚金，不朽不腐的地步，只是这神通很难修炼，庚金之气异常难得，只有在无数的精铁焚化的时候才会溢出，得之甚少，只是这寻常人难得庚金，但是对炼器师而言却是唾手可得，心火一出，焚天煮海，什么庚金之气拿不到。”

　　纪青心中想道，他见多识广，所以一直觉得这神通是专门为炼器师而出的。

　　李炎还是第一次这般痛快的焚化一条矿脉，以前不是没有机会这么做，而是实力不够，这条矿脉虽然已经是废弃了的但是溢出的庚金之气却很惊人，数量远远比自己呆在元府炼器来的多的多。

　　此刻他可以很清晰的感觉到自己的全身骨骼都在以一个十分惊人的速度变强着。

　　练体虽然对修士的实力起不到很大的增加，但是却能让修士的生存能力增加，至少你的肉身够强，就不会被人轻易的击毁，这样的话神魂就会安全的多。

　　李炎可不想哪天自己肉身被毁去之后再遁出神魂夺舍重生，所以对于练体他一直比较上心，如今眼前有个这么好的机会当然是要把握住了。

　　不过神通想要一日修成显然是不可能的，很快李炎就感觉自己的身子达到了一个极限，因为纳入体内的庚金之气需要一个过程才会渐渐的融入骨髓当中，若是贪渎不厌身子反而会被庚金之气侵蚀。

　　“上次修炼不朽金身大概已经达到了粗有成效的地步，现在若是我吸收这些庚金之气估计能达到小成，不过这已经是我这次的极限了，剩下的庚金之气就让太阿剑吸收吧。”

　　李炎停了下来其余的庚金之气开始全部涌入太阿剑当中，然后被他祭炼成玄金剑气的一部分。

　　因为太阿剑的特殊能力，他不需要自己亲力亲为的祭练玄金剑气，所以省了不少功夫，趁着这短时间他开始炼制一座大殿。

　　当初在太阿门的时候他就见过师傅池殉焚化山脉炼制大殿，池殉是挪星境的炼器宗师，虽然自己的炼器水平差了些，但是炼制出来还是不成问题的。

　　神力涌出那山谷当中冒着水泡的铁水受到了牵引向着半空中飞去。

　　这山脉当中的矿石虽然品质不怎么样，但是胜在数量多，现在为止融化的铁水已经在山谷当中聚成了一个炙热的岩浆湖，等到冷却之后就是一大团精铁。

　　炼制大殿可比炼制玄器容易的多，只需要将这些铁水塑造成固定的形状即可，不像玄器，还得注意选材，注意火候，还需要用器鼎提纯，不然杂质过多容易断裂。

　　很快这一大滩的铁水在李炎的控制下逐渐形成了一座大殿的形状，为了让这大殿比较坚硬，他打算待会儿刻画几个铭文上去，所以稍微多焚烧了一下，将里面的杂质多烧出来一点。

　　已经将一大堆古木运过来的士兵，见到远处一片火光冲天而起，不由有些奇怪了。


第七百二十四章 以后改为平安殿

　　“老黑，那片地方不是废弃的矿脉么？怎么好端端的起了火。”咸平说道。

　　黑岩说道：“哦，刚才我瞧见大人飞过去了，估计是施展了什么神通吧，可能是想开山取料，弄点东西过来建房子。”

　　“我们这点人数不会真要把这平安堂建起来吧，可我不想再去砍树了。”咸平说道。

　　“刚才我砍树的时候别一个路过的修士看到了，他都笑老子好端端的一个修士做起了木匠的活儿，气得我差点一道砍了那家伙。”姚头一脸难看的说道。

　　“哈哈。”黑岩大笑道：“怕什么，都是汉子，难道还和娘们一样怕人说去？其实我倒是觉得这从建平安堂没什么不好的，至少我们也有一处落脚的地方，总不能和之前一样在这附近瞎晃荡吧，不过这要建平安堂也不能我们出力。”

　　“是礼，是礼，凭什么我们出来，这地方是朝廷的地方，应该让朝廷自己来建，到时候我们辛辛苦苦建好了，一打起来又坏了，我们这不是一辈子要在这建房子么？”旁边的咸平说道。

　　“报怨归报怨，不过我们都是兄弟，有些话得挑明了说，这个李炎看上去不像是之前来的那些官员一样，以前那些官员一股子官腔，官威，瞎显摆，看的人就像吐，而且还一个劲的知道捞钱，巴结上头，弄得我们吃饭都成问题，依我看我们姑且先应付应付他，大事一起商量，小事就听他的也无妨，免得不小心撞到他的刀口上，白丢了性命。”黑岩说道。

　　“这话倒是有道理，毕竟他是我们的上头，得罪了紧了，吃亏的还是我们。”

　　“所以，这砍树，建房子的事情就别抱怨了，又不掉一块皮肉，不就是使些力气么？”黑岩说道。

　　不过这时候咸平突然看着远处道：“兄弟门看，那片火光开始熄下去了。”

　　“好了，别说了，估摸着这会儿李炎也该回来了，我且看看他如何重建平安堂。”

　　“等等……那是？”突然黑岩脸上露出震惊之色。

　　“一座大殿，竟然是一座大殿，难道……难道刚才山脉附近火光四起是这李炎在炼化山脉，你看，这座大殿通体都是由精铁打造，上面还刻有玄文，雄伟威武，气派异常，显然是一位炼器师打造而成的。”

　　“这才几个时辰，一座大殿就炼制成功了，京城中那些炼器宗师也莫过于此啊。”

　　“真没想到这个新上任的官员还是一个炼器师。”

　　李炎急速飞来，在身后一座六丈高的大殿被他用神力拖住，这座大殿通体由精铁铸就，就像是一头钢铁巨兽，给人一种非常强大的震撼力，这震撼力是那种寻常建造而成的大殿无法无比的。

　　少了一份精美，多了一份粗狂。

　　“以后这就是平安堂了。”李炎将这大殿缓缓放下，随着一阵地动山摇，之前那个门户直接被压沉了粉末，这大殿可全部都是由精铁打造而成的，不比一座山岳重，挪星境修士要拿起来也得花巨大的力气。

　　那些士兵在看这大点，台阶，门口的黑狮，大门，铜柱，应有尽有，不过这些东西都浑然一体，若非这样，他们还以为这是从哪里抢过来的。

　　“这，这是大人炼制的？”黑岩说道。

　　李炎说道：“不错，不过这座大殿住不得那么多人，所以只做办公之用，至于你们的住处自己去建，之前吩咐你们砍来古树就是用来建房子之用，在那片地方取一处，一字排开各自建一栋木屋。”

　　这时候众人反应过来，有人当即不好意思的说道：“那个……大人，我们都是三大五粗的汉子，哪会建什么木屋，大人这不是为难我们了么。”

　　李炎也废话：“我教你们，只演示一遍，你们若是学不会可以滚了。”说这太阿剑猛地出鞘，瞬间一颗古树被肢解成了一块块木板，然后随着神力操纵几下，一栋整洁的木屋便坐落在地上了。

　　“这么容易？”

　　“这简单，我马上就能建成一间。”

　　这些汉子也都是修士，看了一眼立刻都学会了，拍着胸膛保证可以建造的和大人一模一样。

　　“既然看会了那就快些建，记住排成一排，别乱搭建。”李炎不放心，伸手一指一道剑气飞出，在远处划了一道直线。

　　“今日就只要他们做这些？”纪青冷漠的问道。

　　李炎说道：“这只是一个开始而已，什么都讲究循循渐进，先让他们做点觉得轻松容易的小事，等他们习惯了我的命令之后便开始带着他们去命运星辰界南征北战，不过平安堂的底子比我想象中的要差的多，撇开钱财不谈，单凭这人数就已经少的可怜了，必须得再弄点人数来。”

　　“这点我帮不了你。”纪青不再说话。

　　李炎笑道：“阁下已经帮我很多了，这事情我自会处理，这才上任的第一天，一步步来吧。”

　　等到这些四十三个士兵把放置建完之后，李炎便将他们召集到新炼制的平安堂内，不过不叫平安堂，叫平安殿。

　　这四十多个汉字坐在那金属打造的案几前，不由的东张西望。

　　“嘿，神了，这大殿建的神了，该有的都有了，可是这速度太快了一点吧，才两个时辰就已经完成了。”

　　“不够我倒是没有想到，原来自己建一栋木屋这么容易，早知道这几天就不去风餐露宿了。”

　　李炎坐在主位上，开口道：“如今平安殿新建，什么事情都得走上正轨，咸平，你带几个兄弟将这几箱子通缉令整理好，废弃的丢掉，剩下的按照不同的赏钱排好，挂到那面墙壁上。”

　　咸平听到也不是什么难事，拱手道：“是，大人。”

　　“姚头，你带些兄弟去周围的山脉里抓些妖兽来，当晚餐，今日我第一天上任，虽然两手空空，但是却也想与诸位共饮一番。”

　　“可是大人，抓些野味不是问题，可是这酒水却是要钱，属下等人现在也是身无分文。”那个腰间挂着唐刀的姚头有些难为的说道。

　　李炎挥了挥手：“尽管抓野味，酒水我会想办法。”

　　“是，大人。”这么一说，姚头也想不出拒绝的理由了。

　　“黑岩，我且问你，平安殿若是要扩从人手应该如何做。”李炎不懂就问，毫不做作。

　　黑岩也很爽快的回答：“去镇守京城的军队当中，那里有十几万大军，大人可以去各个军营转一圈和主将打个招呼，他们或多或少会将一些犯错的士兵送给大人，只是这可得送礼，没好处，他们是不会给大人任何一点人手的。”


第七百二十五章 真缺钱

　　李炎听着黑岩说要手下居然得跑到军营里去要人，而且还得送礼，这眉头便又皱起来了。

　　大唐的军队中高手如云这点他可以肯定的，但是同样的军队的实力大小直接影响着一位将军的权利，要想在他们那里要到人手毫无疑问是很艰难的，就算是顾着朝廷那块送些人给自己也不过是敷衍而言，估计得到的人手还不如这些兵痞。

　　“去其他军队中要人不仅要看人脸色还得送礼，而且还不见得那些将军会送一些什么人给我，说不准还会在送来的士兵当中安插一些人手，如此一来这便处处受制了，虽然这几十号兵都有些不尽如人意，但是却胜在底子干净，不可能是其他人的属下。”

　　对于这点李炎还是可以肯定的，若是这些人都是其他人的属下早在上一任平安将离任的时候就跟着走了，不过他也不能全相信这些兵痞，现在底子赶紧不代表以后都底子赶紧，越是受不得管教的士兵就越容易朝三暮四，反叛易主。

　　当然这都是以后要思考的问题了，至于现在还是想办法先将这个平安将当好再说，而这首先要做的是让这些兵痞听从自己的命令。

　　“招募人手的事先不急。”李炎挥了挥手：“现在最要紧的事想办法让平安殿走上正规，好了，今日的事情就商议到这里，你们该忙的都忙去，两个时辰后来大殿集合。”

　　黑岩和这些人一起拱手道：“是，大人。”

　　李炎思索了一下还是决定回元府弄些酒水来，虽然有些难为情，毕竟家里的东西是家里的，他不想动用，只是没办法手头实在是紧，谁叫他平日里都不看重钱财，真正到了用的时候却是后悔莫及了。

　　“早知道要当平安将以前就应该想些法子都弄些钱财来，不然这会儿连招待属下的酒水都得拿家里的。”李炎苦笑的摇了摇头，这却是有些窝囊了。

　　回到元府之后将这事情和元香说了一下，元香急忙将手中的储物戒取下：“李朗，之前柳家送于我等几十坛好酒全被妾身收起来了，李朗用得上就拿去用吧，妾身这储物戒中还有些钱财，都是前些阵子李朗炼器赚来的，另外李朗的储物戒送给了绣竹妹子，这外出办事没一个储物戒不方便，便用妾身的吧。”

　　李炎取过储物戒后将里面的酒水拿了出来，然后又还给了元香：“不用，这是我送给你的礼物怎么可以收回，改天我再炼过一枚就行了，储物戒的钱在上次翻修元府用去不少，如今剩下的也不多了，而且岳父大人也离开了元府我想铺子也已经关了，家里没有了收入，这些钱财就留着家用吧。”

　　元香脸上露出犹豫之色，美目当中尽是关切：“可是李朗堂堂一男子，若是没点钱财在身恐怕……”她自然知道男人在外免不了应酬，而在京城之地什么都得花钱，如果没钱那男人岂不是要很尴尬，她不想自己的男人因为这区区钱财丢了颜面。

　　李炎说道：“钱财明日我就去赚，带着几十号人害怕弄不到一些钱么？别担心，安心的在家呆着便是，有空的话就多修炼修炼，增些寿命也是好的。”

　　“妾身知道了。”元香点了点头顺从了自己男人。

　　“对了，李朗今日会回来住么？”

　　李炎想了想，说道：“估计不会了，你且休息吧，不用等我，我不在府的时候警惕些，小心一些居心不良的人闯进元府。”叮嘱了一下之后便带着这几十坛美酒匆匆离去了。

　　看到男人离开之后元香却愧疚的叹了口气：“到底是连累李朗了，难怪绣竹妹子会狠下心离开京城到外面修炼去。妾身这会儿都有这种冲动了。”

　　旁边的小茹问道：“小姐这是为什么？”

　　“小茹，我们现在可不比小时候那般的无忧无虑，那时候父亲还是守门将，虽然不是很大的官，但是手底下却实打实的管着一大片人，逢年过节的时候都能见到父亲的那些属下送礼巴结，可是看看现在，妾身刚回来府上的时候是何等的凄凉，就连父亲平日里喝酒吃饭的钱财都得去赊账。”

　　“不，不会吧小姐。”小茹听的不敢相信。

　　元香说道：“当初我也不相信，可是事实就是如此，不过这一切都亏了李朗，虽然才来了几个月，但是却已经让元府焕然一新了，可以说这个家其实就靠李朗一个人撑着，小茹你可知道因为我执意要把你从江府就出来李朗花了多大的代价么？”

　　“这个，奴婢倒是略有所闻，听说为了换回奴婢姑爷不惜和江轩赌绣竹姑娘。”小茹低着头说道。

　　元香摇头一笑：“那小茹你却看错李朗了，绣竹虽然明面上是李朗的妾，但实际上地位和小姐我是一样的，只是小姐我运气好稀里糊涂的失身于李朗，这才做了正妻的位子，不然以我这三十好几的年纪哪能斗得过那些如花似玉的女子，撇开别的不说，光是绣竹妹子的手段便让我自愧不如，李朗呆在她身边的时间估摸着都比我都要长，不过我也清楚真正要选起来，还是妾身的地位高些。”

　　说到这里元香嘴角露出一丝幸福之色，同时也有些苦涩，为了自己李朗放弃了和月儿的好事，似乎也撇下了那个一直和他形影不离的女弟子，可以说自己现在的幸福是强行抢的来的，当然如果李炎在这里听到这句话定要感动的落泪。

　　他可没撇下王心妹，只是招惹的女子有些多了不敢再招蜂引蝶了。

　　小茹脸上的惊讶之色更甚了：“那姑爷拿绣竹姑娘做赌注岂不是……”

　　“孤注一掷。”元香眼中露出一抹后怕：“如果输了，李朗也不会把绣竹妹子给那江轩的，到时候闹起来怕是李朗要颜面尽失，说不准还会丢了性命，我当时实在是太想让小茹你回来了，所以犯下了这个错误，以至于现在我每次站到李朗面前都有些愧疚。”

　　“小茹，你觉得李朗他人怎么样。”元香突然问道。


第七百二十六章 有意撮合

　　小茹听着元香问出这么一个问题，当即迟疑了一下，随后脸上露出一抹羞意：“自然如小姐说的一样姑爷是一等一的好男子。”

　　元香又说道：“那你以后能不能一直留在元府和小姐一起照顾李朗。”

　　小茹顿了顿，立刻心头狂跳，脸上露出两片绯红，这照顾一词透露出的意思便耐人寻味了，身为女子的她如何不理解自家小姐的意思，实际上她心中一直便有这个奢望，既可以以后和小姐在一起不分开，又能侍奉心仪中的姑爷，没有比这更加美满的事情了。

　　可是她又犹豫了，很简单，自己不过是一个丫鬟，而且还是身子不干净的那种，有资格和小姐一起侍奉姑爷么？

　　“怎么了？是不是觉得不妥。”元香脸上露出一抹红晕，说这么露骨的话还真是很难启齿。

　　小茹连连罢手：“自然不是，奴婢心中不知道有多欢喜，只是……只是……”说着说着又低起了头。

　　元香说道：“我倒是不介意小茹你是不是完璧之身，只是李朗会不会介意就不知道了，不如这也吧，今日便与你交个底，日后有机会便勾搭一下李朗，看看李朗的反应如何，若成事了，我便吹吹枕边风，让小茹你以后便有了个归宿。”

　　她心中早有这个打算了，如果是青梅竹马的小茹，她倒是很希望李朗对其有意，只是这些日子下来李朗平淡很，眼瞅着日后李朗去当平安将机会不多了，便将这事情先与小茹说了，成与不成她便不再管了。

　　小茹又羞有喜，小姐竟然鼓励自己和姑爷成事，虽然不知道姑爷对自己是否有意，但是她至少可以肯定只要姑爷不讨厌自己，那自己日后便有的是机会了。

　　元香见到小茹这个样子，便知道她是对李朗有意了，只会碍于身份不好表达出来罢了，想想也对，平日里小茹看着李朗的眼神都不同，自己早就应该猜到了。

　　“瞧把你开心的，放心好了，小姐会想办法让你和李朗成事的，李朗毕竟是血气方刚的男子，等他想要我的时候，我拒他两回，这时候绣竹妹子又不再元府，所以到时候小茹你施些女子的手段，让李朗渐渐对你产生想法，到时候便什么都好办了，不过这个度得把握好，别想一次就成事，不然起到的效果可是会适得其反的。”

　　元香嘴角露出一丝笑容，不仅想起了以前的自己，那时候自己是借着药力稀里糊涂和李朗成事了，所以才有了今天的李夫人，故此今日故技重施，说不定可以起到意想不到的效果。

　　小茹脸上尽是激动，那颗沉浸了二十年的少女芳心不由的砰动起来，眉目当中充满娇羞和喜悦。

　　“若姑爷对奴婢又小姐一半的好，那小茹这辈子就知足了。”

　　她不由想到当日江轩出手打自己的情景，那时候是姑爷挺身而出制止了那个江轩，要知道那可是二十年来第一次有人帮自己，还有那次宴会上，姑爷虽然一脸冷漠，但是却把自己救出了苦海，平日里帮姑爷洗洗衣物，端茶递水什么的，姑爷总少不了一句多谢。

　　虽然相处时间很短，但是小茹知道自己之所以不想离开元府的原因，其中很大一部分就是因为姑爷，哪怕平日里多看几眼也是高兴的。

　　有人说日久生情，那么小茹这便是因恩生情，和当初太阿门中的王心妹是一个性质。

　　李炎这会儿可不知道元香正谋划着把那个丫鬟小茹塞给自己，他现在正和一群大老爷们，顶着万里星空，坐在草地上喝酒吃肉呢。

　　“这酒……”黑岩打了一个酒嗝，举起大拇指说道：“好，这酒好，够劲，洒家这辈子值了，值了。”说完又猛灌了一口，大口的撕咬着手中的烤肉。

　　“这酒至少有三百年份吧，虽然不是什么名贵灵药酿制的，但是却也是上等的窖藏好酒。”咸平晃了晃手中的大碗开口说道。

　　李炎说道：“没想到你倒是懂酒之人，不过这算不上上等的好酒，真正上等的好酒是大唐皇室的千年醉，窖藏千年，回味无穷，一坛酒下肚能让挪星境修士醉的不省人事。”

　　“大人喝过那御酒？”黑岩诧异道。

　　“喝过几回，可惜没有本事弄来一些，不然的话今天就拿千年醉请你们了，今日，我们痛痛快快的喝一回，明日开始一切都走上正轨，到时候你们若是偷懒，可别怪我李炎不给情面。”李炎说道。

　　提着唐刀的姚头拍了拍胸膛：“说句实在话，大人你人不错，至少比起以前的那几位大人来好不止一星半点儿，有道是士为知己死，大人若是真心待我们兄弟这些人，我们这些人也心甘情愿的为大人办事。”

　　旁边的黑岩接着酒劲，也大喊道：“不错，大人不负我们这几十号兄弟，我们这几十号兄弟定然以大人马首是瞻。”

　　李炎听到他们表态只是露出淡淡的笑容，并没有显得特别高兴，这些人都是兵痞虽然喝了一回酒拉近了一些距离，但是他们却表态都有保留，不过今日的目的便是达到了，至少从明天开始再吩咐他们砍树，建房之类的小事不会有很大的怨言。

　　虽然他不知道如何统领属下，但是修炼了这么久也知道一个道理，那就是你若真心待别人，就算是别人不真心待你，至少也会敷衍你一下，不至于理都不理你。

　　至于什么所谓的慈不掌兵，恩未并施他还达不到这个境界，得一步步来。

　　不是有句话说的好，当官，你不会没关系，可以学嘛。

　　显然李炎就在摸索当中。

　　大口喝酒，大口吃肉，这些汉子个个都非常高兴，觉得这样才算是活出了一点人样，不过李炎也废了一番功夫，不为别的，这四十几个汉子吃的肉都是他一个人烤的，毕竟他和师兄波松阳学几手，论手艺这些人当中绝对是第一，虽然辛苦了一些，但是却看的出来这些人眼中露出了一丝感激之色。


第七百二十七章 规矩渐立

　　一日时间和这些属下约法三章，改善了关系，重建了一座平安殿，再加上最后在一起喝酒吃肉，四十三个挪星境修士暂时算是指挥的动了，不过李炎知道要想真正的成为这些人的头头，光靠这些可不够，但是在回到平安殿内休息的时候回想一下也算是满意了。

　　就着残余的篝火，好几个汉子喝的满脸通红的躺在草地上。

　　“这个大人还真是有些本事，才来一天我们这里就发生了翻天覆地的变化，嘿，有能力的就是不一样，难怪这世上有人可以富贵，有人却是平民。”

　　“别的且不说，至少我觉得可以跟着这个大人干一干，到底是当兵的，谁不想混个好日子。”咸平摸了摸身边的铜棍说道。

　　黑岩咧嘴笑了笑：“今日的酒肉吃的痛快，可不代表以后都能一直这么痛快，还是那句话，且试试，不行就敷衍他。”

　　“这个自然，跟谁不是做事。”

　　“不说了，吃饱喝足我得睡觉了，明天的事情明天再说。”有人转个身呼呼大睡起来。

　　翌日。

　　平安殿内，李炎坐在主位上，底下两旁四十三个汉子都到齐了，纪青也随意入了座。

　　扫看了一眼之后，他开口道：“咸平，昨日吩咐你整理通缉令的事情做的怎么样了。”

　　咸平起身拱手道：“回大人已经整理完毕，废弃的通缉令全不毁去，剩下的通缉令，被属下整理成了三份，还请大人过目。”说完将三叠厚厚的通缉令送到了李炎的面前。

　　李炎认真的翻看了一下：“不错，按照上面的赏钱划分，第一堆价值几百大钱不等，第二堆价值上千，几千大钱不等，第三堆的要犯都价值几万，十几万，乃至几十万大钱。”

　　“是的大人，按照属下的推断，价值几百大钱的通缉犯一般都是挪星境境的修为，价值上千或者几千大钱的通缉犯就是挪星境或者神通境的修为了，至于最后一部分却又可能是虚神境的强者，已经超出了我们平安堂的能力范围。”

　　李炎说道：“我知道了，现在平安堂初建，你们身上也都没了钱财，不止你们，我也是两袖清风，所以从今天开始，十人一队，各自记下通缉令上的要犯一部分，然后去京城巡逻，我就不信偌大的京城会寻不到几个人头钱，不过规矩先立下，哪一队发现的通缉犯，就归哪一队擒拿，别的队不能碰，若是感觉自己这队实力不济，需要帮忙的，帮忙的那一队得一半赏钱，没问题吧？”

　　黑岩想了想，当即点头道：“好注意，这公平，不过剩下的那三个人怎么办。”

　　“跟我组成一队。”李炎说道。

　　“大人也去抓捕通缉犯？”咸平诧异道。

　　李炎说道：“不行么？你们缺钱我也缺钱，但是之前规矩定下了，我不会去让你们交份子钱，所以我也得去赚这人头钱，怎么组队，谁做队长我不管，但是选好之后却不能有更改，还有没有问题。”

　　“回大人没有问题。”咸平说道。

　　“很好，给你们一炷香的时间，给我组成四队。”李炎说道。

　　顿时这四十三个汉子开始激烈的讨论起来，毕竟都是在一起生活了好些年的兄弟，谁都想组在一块，不过这规矩定下了，总不能去忤逆了这个大人吧。

　　很快，半柱香的时间不到，四队人便形成了。

　　第一队是黑岩带领的，第二队是使铜棍的咸平。第三队是提着唐刀的摇头，第四队是一个叫马守义的中年男子，剩下的三人有些瘦弱，而且修为也不高，才刚刚进入挪星境，不然的话队伍中可就多了三个累赘。

　　“回大人，我们已经选好人了。”黑岩说道。

　　李炎点了点头：“很好，你们三个人现在暂且跟着我吧，给你们一个时辰，将这中间两堆通缉令全部记下来，按照之前说的，不用一个人全部记下，一人记下一份就够了。”

　　这一堆通缉就算是整理出来了也有数万，虽然已经把一堆危险的通缉令搁置了，但是这剩下的两堆依旧繁多，要想记下来一个人怕是很难，就算修士拥有过目不忘的能力也不行。

　　不过这一人记下十分之一就容易多了。

　　“还是大人想的周到。”这些人当即开始翻看起来。

　　李炎自己也没闲着，他从昨日开始就已经将这些通缉令全部记下来了，而且还翻阅了大唐的律令，虽然脑袋到现在都有些昏沉沉的，但至少以后做事不容易犯一些错误了。

　　休息了一个时辰，这些人都将通缉令看的差不多了，一个个便放下了手中的活儿。

　　“回大人，属下等人已经将这些通缉令全部记牢了。”黑岩拱手道。

　　闭目休息的李炎睁开眼睛，站了起来：“很好，那么现在就随我去京城抓捕通缉犯，现在是早上，到时候不管是有没有抓到，晚上必须来这里集合，多晚都得来，倘若有不到者脱光衣服挂在大殿外吹一夜冷风。”

　　“什么？”顿时无数的吃惊的声音响起。

　　“有问题？”李炎瞥过这些人一眼，没有丝毫开玩笑的意思，十分严肃认真。

　　黑岩嘴角动了动：“没，没问题，属下等人保证回来集合。”心中暗暗抹了把汗：这大人够狠的，不打板子，不抽鞭子，脱光衣服挂在殿外吹冷风，这要是挨上了一会儿这辈子都不想做人了，直接投胎转世去算了，不然这辈子丢人丢到家了。

　　其他人也是浑身一震，这个惩罚显然是刺中了他们的心坎，自己都是响当当的汉子可丢不起这人，尽管晚上这平安殿外没有什么人经过。

　　“看来以后拿钱逛窑子的想法得改改了。”

　　“就是就是，我也不去赌场了，不然过了时辰可就难看了。”

　　“这惩罚虽然不重，但是却比挨板子还难受，不得了，不得了啊。”

　　这些人暗暗传音交谈，互相诉苦。

　　“现在出发吧啊，四队人马分别从四个方向入京，能得多少人头钱就看你们的本事了。”李炎身子一动当即掠出了大殿。

　　其他人苦笑一声急忙跟了出去，心里都惦记着这个惩罚可别落到自己头上。


第七百二十八章 第一天办案

　　按照李炎的打算是先和这些人混些日子，顺便找机会发展壮大自己的人手，然后再开始去征战命运星辰界，虽然目标有些远，但是他相信在一两年之内绝对可以拉起一支队伍，到时候不管是立足京城，还是修炼自保，都绰绰有余。

　　所以在答应李白莲做这个平安将的时候不止是想着自己去修炼，同样想着在京城之地拥有自己一份的势力，这样的话苏先生的悲剧不会再在元府上演。

　　第一天办事李炎很警惕，太阿剑不离手，金龙甲不手，若是发现挪星境级别的通缉犯他绝对有自信在第一时间将其击杀。

　　人头钱他现在也需要，元香来到京城除了嫁衣之外便没添置一件新衣了，而且家中的店铺也没经营了，不拿些钱财回家估计很难生活了。

　　“从这里分开吧，你们三个随我来，黑岩，咸平，姚头，马守义，你们四个都是老手了，别的事情我不想说，但是却还得提醒一句，若是遇到打不过的通缉犯，速速逃走，别为了几个钱财丢了性命，我可就只有你们这几十个属下了，损失不起。”李炎说道。

　　四个拱手道：“多谢大人关心，属下知道了。”

　　话虽如此，但是他们心中都露出一丝异色，没想到这个大人还会关心一下自己等人。

　　“好了，去吧。”李炎挥了挥手。

　　这四队修士立刻向着不同的方向飞去，不知道是不是因为李炎不用他们交份子钱的缘故，这些人对于人头钱似乎急迫了不少，脸上都有一种跃跃欲试的样子。

　　“不知道有句该不该说。”冷漠的纪青开口道。

　　李炎说道：“没关系有什么话就说。”

　　“通缉令上并不是所有人都是坏人。”纪青说道。

　　李炎忽的一笑：“这点我自然知道，可是他们都是靠这个吃饭的，你做刀客的那会儿应该不是什么任务都接吧。”

　　“嗯。”纪青应了声。

　　“打个比方吧，比如有人出重金请你去杀一个孩童，你不接，可是其他的刀客接了，那个孩童还是死了，那你该怎么办。”李炎问道。

　　纪青这下沉默了。

　　“很简答，你以为不接这个任务是救了这个孩童一命，其实不然，该死的还是会死的，不会因为你改变，就比如这些通缉犯，若是好人被我遇到了，我自会放他一条生路，不过我依旧会取他人头，但是不灭他的神魂，给他一个投胎转世的机会，倘若是坏人，这人头我拿，神魂也得灭，至于其他人这么做我就管不了了。”李炎说道。

　　“我知道了。”纪青疑惑尽去，恢复了以往的冷漠。

　　“入城吧。”李炎带着纪青和其他三个挪星境修士飞入了京城。

　　虽然在京城之地呆了有几个月的时间了，但是每次走到大街上却不得不感慨京城的繁华，每一条街道就好像是一个国家一样，看的人眼花，而且来来往往，俊男美女数不胜数，有些衣着暴露的女子能让人眼睛都看直了，恨不得一直跟着过去看。

　　不过李炎没有把注意力放在那些酥胸半露的俏丽女子身上，而是目光扫过这些人的面貌，心中开始一一比对，希望找到几个通缉犯，毕竟今天是第一次出师，可不想空手而回。

　　因为京城之地太大的缘故，而通缉犯也不是随处可见，这要找起来就有些费心了，但是李炎不急，依旧在京城中逛着。

　　“京城之地什么地方容易藏污纳垢。”李炎问道。

　　身后的一位挪星境修士开口道：“回大人，不外乎三处地方，青楼，赌场，人贩街。”

　　“人贩街？大唐王朝可以公然买卖人口么？”李炎目中露出一丝异色。

　　“回大人，大唐买卖人口不是明面卖的，而是暗地里，朝廷也是睁一只眼闭一只眼，许多达官显贵都喜欢在人贩街买些俏丽丫鬟，女奴，仆人什么的，生意十分红火，不过那地方都有自己的一套规矩，我们这些朝廷中的人一进去就会被盯上，一般来说我们都不那边走。”

　　“看来那地方是有人罩着的，不然岂敢公然买卖人口，但是你说的赌场，青楼，却也是这个道理，能开得起这些玩意的无一不是权大势大的，说不准当朝大员，皇子皇孙什么的都有一股在里面。”李炎说道。

　　“大人睿智。”一个属下拍了记马屁。

　　李炎摇头一笑：“这三个地方先且记下，等有实力再去碰吧，继续逛逛。”他可以肯定如果自己带着这几号人进去其中任何地方转一圈绝对能发现几个通缉犯，只是发现了又如何，还不是不能抓。

　　但是李炎的运气实在是不怎么样，到了中午还是没有发现任何的蛛丝马迹，本想去客栈坐下来休息一下，喝口茶，可是忽的想到自己身上身无分文，得了，继续逛吧。

　　忽的，一个双目有些阴沉的男子，疾步从李炎身边掠过，早已经麻木的他还是下意识的瞥了一眼，免得错过了什么。

　　可是这一撇，却让李炎皱起了眉头：“有些眼熟。”

　　“那人有问题？”纪青人冷漠的问道。

　　“容我想想。”李炎思考了一下，忽的记起来了口中喃喃道：“桂志文，潜入京城一栋民宅当中，祸害妻女，大奸大恶，潜逃在外，特下令抓捕，赏钱五百。”

　　纪青闻言双目骤冷，手猛握道了背后的刀柄，正欲拔刀，却被李炎摁住了：“一个通缉犯大摇大摆的在京城中闲逛，必定是有藏身之地，有道是蛇鼠一窝，跟过去看看，说不定还会发现什么意想不到的东西。”

　　“好。”纪青松开了手脸色依然冰冷。

　　“你们两个，一个人去左，一个人去右，看着他，我们这一群人跟着他容易被发现。”李炎吩咐道。

　　“是，大人。”两人小声说了声，然后便一人一边街道，跟了上去。

　　李炎则和纪青离的远远的看着这个桂志文，他并不是一直盯着这个通缉犯，而是看周围的时候有意无意的撇过，若是一直盯着一个修士看，他的绝对会警觉道。

　　纪青对这跟踪也有经验，只是旁若无人的往前走去，似乎这街道上只有自己一样，任何人都没有被他留意，估计那个桂志文从他的身边擦身而过也不清楚这个戴着斗笠的刀客会是要取他性命的人。


第七百二十九章 妙丹堂

　　好不容易找到一个通缉犯李炎还是很谨慎的，而且在这大街上动手也容易让这个桂志文逃脱，所以他选择了暂时跟踪这个人，等到了安静的地方之后再解决他。

　　大街上人来人往李炎带着纪青以及三个属下跟着这个桂志文还真不容易被发现，至少到现在为止这个桂志文还没有察觉到自己已经被跟踪了。

　　“大人，这个通缉犯不知道要到什么地方去，以属下只见还是现在动手将其解决掉吧，免得夜长梦多。”一位属下传音道。

　　李炎回道：“再且看看，这街道上的人有些多，不太好下手，你们去街道口堵住，一过街道就动手，别让他逃了。”

　　“是，大人。”早就按耐不住的两个挪星境修士当即一左一右大步往前走去直接路过旁边不远处的桂志文，准备先去前面堵住这个家伙。

　　双目有些阴冷的桂志文皱了皱眉头看了看旁边那个路过的修士，他感觉到这个人似乎在警惕自己，不过见到这个人急冲冲的离开了却又不再起疑：“看来是我多疑了，大唐王朝说是治安严禁，但是我在这里带了几个月都没有遇到抓捕我的士兵，哼，这大唐王朝还真是喜欢小题大做，不就是喝多酒走错了府，把一对母女给睡了么？用得着发布那个该死的通缉令么，害得我每次出门都得低着头，不知道的人还以为我是哪家的奴才，真是晦气，嘿，不过那对母女花的滋味还真不错，就是刚烈了些。”

　　李炎见到这个桂志文并没有走出这条大街，而是一个转弯进了一家店铺。

　　“妙丹堂？是一家丹药店，难道他就躲藏在这里，你们两个回来别去街头堵住了，两个人去这店后看着，一个人在这守着，我和纪青进去看看。”李炎说道。

　　“是，大人。”三个属下都是比较弱的挪星境修士，那黑岩等人将这三人有意的塞给李炎估计就是想让李炎照看着点，毕竟他身边还跟着一位神通境的高手。

　　大唐王朝当中开的最多的店铺是春楼，以及兵器铺，这丹药店却是不多，因为到了这个境界丹药已经是没很大作用了，除非是那种不死药级别的丹药。

　　进入这个妙丹堂之后李炎却有些诧异了，不为别的，这个丹药店的人数还不少，而且听他们讨价论价的声音似乎都有意购买这些丹药，但是认真一听却嘴角抽了抽。

　　“这位客官，这可是上等的蛟血虎力丹，只要一枚就算是太监也能变成男人，绝对是货真价实的好货，而且药力持久寻常人若是服下保准一个月之内都是龙精虎猛的，若是买回去服下之后达不到我说的这种药效，尽管来找我，退你十倍价格。”

　　“掌柜的那这瓶丹药多少钱？”一个看上去衣冠楚楚的书生小声说道。

　　那个略带肥胖的中年掌柜咧嘴一笑：“一瓶十颗，每颗十个大钱，一共一百大钱。”

　　“啊，这么贵。”那书生吓了一跳。

　　“你这穷书生不买滚开，这丹药我要了，给我拿十瓶，如果药力没你说的那么好小心你的脑袋。”一个装扮低调的富家公子说道。

　　“好咧，这是十瓶蛟血虎力丹公子请清点一下。”掌柜的笑眯眯的从货柜中取出了十个玉瓶。

　　那富家公子又低声道：“有没有女人吃的药？”

　　掌柜的露出猥琐笑容：“自然是有，最近本店新进了一批熏香，不知道公子有没有兴趣。”

　　“药力如何？”那装扮低调的富家公子眼睛一亮。

　　“烈女都得变荡妇。”掌柜的嘿嘿笑道：“不过药力有些霸道，公子得谨慎点用，不然男人可是会吃不消了。”

　　“嗯，给我先来半斤。”

　　李炎暗道：“这种买卖居然还能光明正大的开着，真是不可思议，看来大唐京城繁华的背后也免不了堕落，不过这东西倒是卖的值钱，区区几瓶丹药竟然价值一百大钱，真不知道应该说这些买药的人傻，还是该说他们钱多的有烧。”

　　须知一件下品铭器才十几个大钱左右，中品铭器也不到一百大钱，这卖出十瓶丹药都赶得上一个炼器宗师一两个时辰的努力了。

　　看来有句话说的果然没错，要想暴富靠正正经经的生意是没用的，必须得走歪门邪道。

　　很显然，这个胖掌柜就真好迎合了大唐王朝这些纸醉金迷的富家弟子口味，他们一年到头既不用去努力修炼，也不用去打打杀杀，除了玩女人之外还真没什么事情可做。

　　“哟，这位将军面生的很，是第一次光顾小店吧，不知道需有什么事情需要小的效劳的。”那胖掌柜见到李炎身穿金龙甲，头戴金龙盔，腰悬古朴宝剑一副刚毅冷静的样子就知道其身份不简单，当即迎了上去，当他打量旁边呆着斗笠的纪青时却不由心有一沉。

　　“神通境修士做跟班，不得了啊，这人该不会军队中的某个将军的子嗣吧，不知道来我这店里做什么，难道也是为了买丹药？不过看他精气内敛，脚步沉稳有力的样子却不像是需要丹药的样子。”

　　胖掌柜观察了一下之后却猜不透李炎来这里的目的，只得小心的套问着。

　　李炎嘴角露出一丝笑容：“掌柜的买卖挺火红的嘛。”

　　胖掌柜连连笑道：“小本生意，投机取巧，上不得台面，哪比得上将军位高权重，手握大军。”

　　“将军算不上，只是有一件事情还需要掌柜的帮忙。”李炎说道。

　　“将军客气了，小的只是一个小小掌柜哪能帮得到将军的地方。”胖掌柜歉笑道。

　　“帮不帮的上掌柜的说的不算，本将军说了算。”李炎语气一冷，既然这个胖掌柜认为自己是个手握实权的将军就干脆装到底，震慑震慑他。

　　胖掌柜暗暗抹了把汗，这将军哪冒出来的，脾气这个古怪，说翻脸就翻脸，还真得小心应对：“将军需要小的做什么尽管吩咐，小的绝对全力以赴，解决将军的麻烦。”


第七百三十章 有秘密

　　听到这个掌柜的信誓旦旦的说要帮忙，李炎依旧是轻轻一笑：“别紧张，其实也不是什么很难的事情，刚才在本将军之前进来一个汉子吧，告诉本将军他在哪？”

　　“将军找桂志文？”胖掌柜脸色一变，随后更加紧张起来了，他可知道这个桂志文前些阵子犯了事，不知道这个将军找他是不是因为这件事。

　　“不错，告诉我他在哪？可别说不在这里之类的话，你若是敢骗本将军，这店我想也不用开了。”李炎说道。

　　胖掌柜连连歉笑：“不敢，不敢，桂志文是本店的一个炼丹师，因为炼的一手好丹药所以一直被本店聘请炼丹，将军要找他小的这就把他喊出来。”

　　李炎目光骤冷，手中的太阿剑不知道何时架在这个胖掌柜的脖子上：“你想通风报信放他走么？现在就带我去。”

　　“这……这个。”胖掌柜有些结巴起来，脸上都是冷汗。

　　李炎眼睛眯起：“是不是这个店内还有什么见不得人的东西？”

　　“啊！不是，不是，将军莫要胡说，本店出了卖一些丹药之外可没是东西是见不得人。”胖掌柜吓的脸都白了。

　　“既然不是，那就前面带路吧。”李炎手中的太阿剑离这个胖掌柜的脖子又近了几分。

　　“是，是，是，小的这就带路，这就带路。”胖掌柜不敢迟疑，当即带着李炎和纪青往后堂走去。

　　李炎说道：“你可别耍什么花招，如果让本将军知道你故意放走了桂志文，那么掌柜的这颗脑袋可就很难保住了。”

　　“不敢，不敢。”这下胖掌柜也隐隐猜到了，这个将军说不定就是朝廷派来抓捕桂志文归案的人，他心里不由暗暗骂道：“真是成事不足败事有余的东西，要玩女人不会去青楼么，现在倒好，生出这档子事来，桂志文你可别怪本掌柜的没有保你，这件事可是你自个儿惹出来的，你自己去解决，若是因为你的事情让朝廷的人发现了我的秘密，你几颗脑袋都不够掉的。”

　　一进这个妙丹堂后堂李炎就觉得有些不对劲，不为别的，只是这个后堂实在是有些大，既是好几件店铺的后堂连在一起的，而且屋舍整齐排列，十分有规划。

　　“一个小小的卖丹药的用得着这么多库房么？”李炎平静的问道。

　　胖掌柜身子一颤，讪笑道：“将军有所不知，京城之地对这丹药的需求比较到，小店为了以防万一所以一次性收购几年的药材份量，所以才需要这么多的库房。”

　　“是么？”李炎撇了一眼，尽是怀疑之色，他如果相信这个掌柜的话那就真有鬼了，不过自己此行来的目的只是为了击杀那个桂志文，对于这个药店有什么秘密也不感兴趣。

　　见到这个将军没有多加盘问胖掌柜暗暗松了口气，加快脚步带着李炎两人路过了这排库房，来到了一间别院内，在别院中间坐着一个人，正是那桂志文，此刻他正在聚精会神的炼制者丹药，看那炼丹的手法很是熟练，显然是一位老手，没想到这个通缉犯还正是一个炼丹师。

　　“桂志文，这位将军找你有事。”胖掌柜喊了声。

　　桂志文蓦地回过头来，见到李炎两人的时候不由的皱了皱眉头：“阁下是谁？似乎你我并未谋面，不知道找所为何事？”

　　李炎说道：“跟了你半条街了，本想现在街上动手的，不过碍着人多，怕被你逃了，不过这里确是一个动手的好地方。”

　　“阁下是什么意思。”桂志文警惕起来。

　　李炎说道：“你自己做过的事情自己忘记了么？强闯他人府邸，坏人母女，虽潜逃在外，但是朝廷已经发下了通缉令，今日本将军找你的目的便是借你的人头一用。”

　　此言一出，桂志文脸色大变，他厉声对着胖掌柜喝道：“你这厮出卖我。”

　　胖掌柜说道：“桂志文你也不能怪我，要怪就怪你当初犯下的事情，如今朝廷的人已经盯上你了，就算是我想帮你掩护也掩护不了，还是快快束手就擒吧，免得活受罪。”

　　“放屁，我辛辛苦苦为你炼制丹药，为你牟利，没想到这点小事都帮我掩着，此番我若能走，必定回来杀你全家。”桂志文暴怒，随后以一个惊人的速度往天空掠去，虽然他知道大唐王朝的禁空令，但是此刻逃命要紧也顾不得那么多了。

　　李炎冷笑一声：“以你挪星境的修为也想逃走，真是不自量力。”声音落下，那个刚刚飞出去的桂志文惨叫一声直接从天空中掉了下来，身子竟然被直接斩成了两段。

　　“好快的剑。”旁边的胖掌柜大惊，刚才他只看到这个将军手掌一动，随后桂志文就被斩落下来了。

　　“你的头颅我收下了。”李炎大步走了过去，看着只剩下半截身子苟延残喘的桂志文，举起了手中的长剑。

　　桂志文口中鲜血喷涌，他回光返照一样急忙说道：“你等等，我有一个秘密要说。”

　　“将军莫要听他胡言乱语，他在拖延时间好重聚念头神魂遁走。”胖掌柜喊道。

　　李炎长剑微微一停：“什么秘密？说说看。”

　　“嘿嘿，掌柜的你不仁我不义，就算是死也得拉你下水，阁下斩了我之后不妨去那片仓库看看，说不定会有阁下感兴趣的东西，好了该说的都说了，动手吧。”桂志文说道。

　　“仓库？有意思。”李炎长剑一挥，斩下人头，然后拿他身上得的一件衣物裹起，最后屈指一弹一缕心火冒出将这尸体烧成灰烬。

　　胖掌柜这下子慌了：“将，将军……”他想说什么却又难以开口。

　　“不知道掌柜的仓库里放了什么东西？让本将军看一眼应该没关系吧。”李炎说道，还真没想到这个家店铺真有些不寻常。

　　“将军小店的仓库里真没什么东西，都是一些晒干的药草，那个桂志文只是信口胡说而已，当不得真。”胖掌柜说道。


第七百三十一章 地窖兵甲

　　这个胖掌柜越说心里就越有鬼，李炎还真就不看不走了，他说道：“既然是假的，那本将军看一眼又有何妨，按照大唐律令窝藏通缉犯可是要囚禁十年年，或者罚五千大钱的，不知道掌柜的选择哪样？”

　　胖掌柜慌忙说道：“罚钱，罚钱，待会儿小的就让伙计准备五千大钱，不，一万大钱，准备一万大钱奉上，这仓库将军就不看了吧。”

　　“钱要拿，这仓库也得看，不然本将军怎么知道你这里是不是还窝藏通缉犯。”李炎说道，这大唐律令还真是挺垃圾的，窝藏罪犯竟然才做十年牢，而且还能花钱摆平，虽然五千大钱很多，但是对于富贵人家而言却算不了什么。

　　不过这个胖掌柜还真是有钱人，为了让李炎打消看仓库的想法，竟然再拿出五千大钱贿赂。

　　大唐王朝别的律法可能不是很严谨，但是贿赂却是大罪，如果被查到属实二话不说直接就撤职查办，这也就是为什么大唐境内比其他王朝相对要安稳一些的原因之一。

　　但是李炎不怕，他是平安将，隶属军队，收取的贿赂可以划为战利品，朝廷就算是查到了也拿他没有丝毫的办法，这也算是做将军的好处吧。

　　在这个胖掌柜哭爹喊娘的阻止下，李炎还是打开了一间库房，不过旋即他皱起了眉头，和这个掌柜的说的一样，库房当中全是晒干了的草药，并没有什么奇怪的东西。

　　“将军，小的做的可是老实买卖，绝对没有窝藏什么见不得人的东西，那个桂志文的事情小的也是知道不久，还请将军大人有大量放过小的吧。”胖掌柜说道。

　　李炎也不管这个胖掌柜如何的制止，伸手一挥所有库房的大门都打开了，他看了一眼你们竟然也是药草，似乎并没有什么见不得光的东西。

　　“奇怪了，那个桂志文临死前说这库房有秘密应该不假，不然何必多此一举。”李炎喃喃道。

　　“将军你看，小的没有欺骗将军吧，这里当真什么也没有，小的之所以阻止将军查看那是因为这些药材关系着我们店内丹药的秘方，不能走露出去，还请将军莫要误会。”胖掌柜说道。

　　李炎看了他一眼：“与其相信你的话倒不如相信那个桂志文的话。”

　　纪青这时候往前走了一步随手一挥，一道刀芒乍现直接将一栋仓库斩开。

　　“铿～！”忽的，精铁撞击的声音响起，似乎撞到了什么坚硬的东西。

　　“我这一道刀芒连铭器都能够斩裂，如今却被挡下了。”纪青说道。

　　李炎脸色微变，当即大步走去，伸手一抓，神力涌出将那些药草全部吹开，然后便看见地上那被刀芒划过的地方露出一道丘壑，往下看去竟是一个地窖。

　　“原来如此，明修栈道暗度陈仓，不使点暴力手段还真的很难发现这里的端倪，难怪桂志文会说你们仓库里有秘密，不过我想他应该不知道这里面到底隐藏了什么秘密才对，不然的话刚才就不用拐弯抹角了，看来桂志文只是抱着试一试的心态，掌柜的你的运气还真不怎么样，竟然被他个试出来了。”

　　说完，对着地面便是一拳，劲力飞出直接将这地板震的粉碎。

　　“完了，完了。”胖掌柜一脸苍白。

　　李炎这时候看见在这地窖当中整整齐齐的摆放着十口大箱子，都是精铁打造，看起来非常的沉重，他随后将一口箱子抓了上来打开一看，脸上立刻露出震惊之色：“铠甲？”

　　不错，里面放着的是一幅幅漆黑的铠甲，这铠甲的样式他认得，是大秦王朝的黑水甲，不过唯一不同的是这些黑水甲不是当初那些次品，而是货真价实的中品铭器。

　　一件中品铭器级别的铠甲意味着什么，身为炼器师的李炎自然清楚，只要穿上这副铠甲挪星境之内没有人可以对你造成什么伤害，就算是神通境修士也能几大程度的挡下一招半式，而不被杀死。

　　“一箱子整整有十副铠甲。”李炎目光闪烁，依次打开其余的九个大箱子，发现里面装着的也是黑水甲：“那一共就是一百副了，不过这里的仓库足足有十几个。”

　　想到这里，又轰开另外一座库房的地窖，打开之后发现里面装作的并不是铠甲，而是他很熟悉的一件兵器。

　　“大秦王朝的破甲弩，整整一百副。”

　　李炎将全部的库房打开，所用的箱子全部搬了出来，清点了一番，结果发现这地方竟然藏着整整五百副黑水甲，五百副流星弩，以及其他各式各样的兵器，唐刀，汉剑，秦弩，长戈……。

　　“我说掌柜的，这么多兵器你是要谋反么？”

　　“不，不是，小的只是替人寄放，替人寄放。”胖掌柜脸色煞白的说道。

　　“替人寄放？这些兵器以大秦王朝的兵器居多，根本不是大唐炼制的，那不知道掌柜是替谁寄放？”李炎问道。

　　掌柜的冷汗如雨，结结巴巴说不出话开。

　　“纪青，你去把外面把我那些属下全部叫过来，告诉他们通缉犯明日再抓，限半个时辰赶到，若是晚了，脱光他们的衣服丢到大街上去。”李炎说道。

　　纪青古怪的看了李炎一眼，然后也不多说什么直接大步离开。

　　李炎脸上露出一丝笑容，本想抓几个通缉犯赚点人头钱，没想到还捞到一条大鱼，不过他也隐隐猜到了一些什么，这个妙丹堂肯定是替前些日子大秦密探存放兵器的地方，自己不过是误打误撞发现了而已。

　　“这些兵器最好是尽数运走，不能别其他人发现了，否者其他人可能会来分一杯羹，五百套兵甲说多不算多，说少却也不算少，此时我手中有储物戒就好了，直接全部带走，哪需要叫人来搬运，不过有了这五百套兵甲以后组建直接的手下就好办多了，而且缺钱的时候也能拿来贩卖，只是这在虎口拔牙却是有些危险了，大秦王朝密探丢失了五百套兵器还不得找翻天。”

　　李炎沉思起来，衡量利弊，当然毫无疑问的是这些兵器是要被带走的，至于大秦王朝会不会追查那就看运气了。


第七百三十二章 统统搬走

　　很快黑岩，咸平，摇头，马守义陆陆续续的带着人赶来的。

　　“大人，怎么好端端的突然把我们唤来，属下可正在追捕一个通缉犯，眼瞅着再过片刻就要抓到了，那可是足足四百大钱啊。”黑岩说道。

　　李炎说道：“四百大钱而已，我赔你一个。”说这将旁边裹着桂志文的头颅丢了出去。

　　黑岩下意识的接过之后打开一看，眼中露出一丝异色：“这是桂志文的人头，价值五百大钱？大人竟然这么快就逮到一个。”

　　“送你了，可满意。”李炎受到。

　　黑岩脸上露出喜悦之色，当即说道：“多谢大人慷慨。”看来这个大人比相信中的还要大方，这不小的一笔钱财居然真的不放在眼中。

　　李炎说道：“今天唤你们前来只有一件事，想办法把这些箱子全部运回平安殿，最好不要让人发现。”

　　“大人，这箱子你们装的是？”咸平问道。

　　“打开看看就知道了。”李炎说道。

　　咸平顿时好奇的走过去打开一个箱子，眼中顿时露出了惊异之色：“兵器？难道这上百口箱子全部都是兵器？”不敢相信的他，当即快速打开了十几个，毫无疑问，这铁箱子里面装作的全部兵器，而且清一色的铭器级别。

　　“这……这，这么多兵器，大人是从哪找到的。”这几十个汉子嘴巴张的老大，眼中的震惊之色不必咸平少到哪里去。

　　李炎说道：“就在这里发现的，其他的你们别多问，有没有办法生不知鬼不觉的把这些东西运回去，只要事情办成了，我一人给你们发一套兵器。”

　　这些汉子看着手中那已经有些年头的武器，再瞅瞅那黑的反射寒光的铠甲，锋利异常的弓弩，眼中露出露出火热之色：“大人，此话当真？若是我们运回去大人真的给我们没人发一套。”

　　要知道一套铠甲少说也要几百大钱，都快赶上一个通缉犯了，可是通缉犯难抓，而且得到的赏钱还得上缴一部分，这使得他们这些年来都没有向前购置几件像样的兵器，如今听到自己可以得一套哪有不开心的。

　　“废话，你们你做不做，不做的话就别在这里墨迹。”李炎喝了一声。

　　“做，自然做，大人放心，属下等人绝对将这些兵器神不知鬼不觉的运回去。”黑岩兴奋的搓了搓手，这么轻松的活儿就能得到一套兵器简直就是天下掉馅饼。

　　李炎点了点头：“很好，那就给赶紧动手，一百多口箱子一人负责运两个，不管你们用什么办法，必须以最快的速度带走，不然留在这里夜长梦多。”

　　既然这里可能是大秦王朝密探藏甲的地方，那么很有可能会有大秦密探光顾，到时候被发现了可就不妙了。

　　听到李炎的吩咐，这些汉子开始思索起来，如何将这个差不多半人高的大箱子神不知鬼不觉的运走呢？

　　“嘿，我倒是想到一个法子。”说这其中一个汉子一溜烟的跑了出去，不过随后他又立刻跑回来了：“大人，这家店铺还有不少客人，怕是不好下手搬运啊。”

　　“这偌大的一片地方岂会没有后门，去找找。”李炎挥了挥手。

　　人多就是不一样，很快就有人在一处偏僻的角落里发现了一个后门。

　　李炎也不管这些人用什么法子运兵器回去，只是对着旁边一辆死灰的掌柜的开口道：“东西我拿走了，不过掌柜的你还欠我一万大钱吧。”

　　“一万大钱？”这些人仿佛问到了腥味一样，竖起了耳朵。

　　胖掌柜一脸沮丧：“给你，小的这里的钱财全部都给你，不过求求将军行行好，放小的走吧，丢了这么多兵甲小的十条命都不够死的。”

　　“可以，交出钱财之后你可以走了。”李炎又吩咐道：“黑岩，带几个手下跟着他去拿钱，若是他耍什么手段直接击毙，就说他窝藏通缉犯，拒捕不交。”

　　“嘿，大人放心，这事情交给洒家了。”黑岩点了两个兄弟带着这个胖掌柜便离了。

　　“真要放了他？”纪青问道：“他见过我们。”

　　“那有什么理由抓他？窝藏通缉犯按照律令也罪不该死，更何况他付了赎罪的钱。”李炎说道，随后他又笑了笑：“难道你不觉得一个还活着的掌柜比死了的掌柜更有用么？”

　　纪青目光一闪：“你的意思是让他做我们的替罪羊。”

　　“不错，能拥有如此众多的兵甲毫无疑问必定是权大势大，我多半觉的这些东西是大秦密探的，只要他还或者大秦的人就不会怀疑到我们头上。”

　　“倘若被抓住了我们依旧会被他们发现。”纪青冷漠的问道。

　　李炎说道：“那至少也拖延了时间不是么？”

　　片刻之后黑岩带着属下抬了三口大箱子出来了，打开之后里面装的全是绿色的大钱。

　　“回大人，总共三大箱，每箱一万大钱。”黑岩说道。

　　李炎笑了笑：“看来这个药店还真是够肥的，竟然有这么多钱，其中一箱你们抬回去平分了，其余的我带走。”

　　看着这些人那直勾勾的眼神，他很大方的分出了一箱大钱。

　　“多谢大人，多谢大人。”黑岩激动的说道。

　　李炎挥了挥手：“好了，赶紧带走。”

　　“将军，那小的可以走了么？”胖掌柜生怕这个将军把自己杀人灭口了。

　　“走吧，走的越远越好，丢了这么大一批东西，掌柜的以后可得当心点了。”李炎说道。

　　“是，是，是。”胖掌柜擦了擦额头上的汗水匆匆忙忙的离开了，他现在脑海中就只有一个想法，走的越远越高，最好一辈子也不被大秦王朝的密探找到，当然他差点忘记了的是自己也是一位大秦密探。

　　很快，几个时辰之内，这些兵器以及铜钱便神不知不觉的运走了，而这些人想的办法也多种多样，有的藏在马车里，有的直接装作力夫抬走，拿着一条扁担当货箱一样担着走，种种不一，可以说是各想各的招。


第七百三十三章 准备扩从人手

　　意外获得近五百多套的兵甲这简直是一个大收获，李炎还真没想到这个通缉犯桂志文会牵扯到这么大的事情，不过为了不引人怀疑在断时间内他就吩咐属下将这批兵甲给运走了，还有顺带收获的三万大钱。

　　“有钱，有兵甲就缺人了，如果我能招募到四百好手便能组成半支军队了。”

　　不管是大唐王朝还是大秦王朝，又或者是其他王朝一支军队的满编是一千人，修士组成的军队不可能向寻常人一样动辄几万，十几万的。

　　不过另外一个问题却要思考，夺了这大秦的兵甲，要是穿戴出去绝对会被盯上，这对现在的李炎来说可绝对不是什么好消息。

　　李炎坐在平安殿的主位上思索起来，在底下黑岩，咸平等几十个汉字正兴高采烈的挑选着兵器，铠甲，发分着钱财。

　　“等等，这些兵甲暂时不能给你们。”

　　黑岩等人纳闷了：“大人，这是为何？”心中不由琢磨起来，难道是这个大人变卦了。

　　李炎说道：“大秦的兵甲太过惹眼需要处理一下才可以使用，铠甲我会从新炼制一番再给你们，不过破甲弩不能用，这是大秦制式的军弩，如果在京城当中冒然出现了这么一匹军弩绝对会被大秦的密探发现。”

　　“原来是这样，还是大人想的周到。”黑岩等人觉得很有道理，纷纷放下手中的破甲弩，随后又问道：“大人，那这些弓弩如何处理？”

　　李炎思索起来，的确这些弓弩如果不拿来用的话放在这里也没多大的价值，但是拿出来也不敢乱用，于是开口道：“先存放在这里，等需要用的时候再用，不，等等……”

　　忽的他又想到了什么：“拿这些东西去送礼，我可以去军队招募一些人手，黑岩，有没有什么地方可以放心招募人手的地方，那些将军的人我可不敢用。”

　　黑岩回道：“大人说的有道理，我们平安殿如今也混出了一点成就，现在招募人手的话很可能就会招到一群白眼狼，不过属下倒是知道有一处的地方可以招到很不错的人手，就怕大人不敢用。”

　　“你且说来。”李炎说道。

　　黑岩沉声道：“刑部大牢。”

　　刑部大牢？

　　李炎脸上露出一丝异色：“刑部大人应该是关押囚犯的地方吧，在那里招募人手，难道是要招募那些囚犯？”

　　黑岩说道：“回大人，正是，刑部大牢里的囚犯虽然都是犯事之人，可是平心而论他们都是有实力，底子干净的修士，基本上没有投靠哪些势力，招募来的话远比直接从军队中要人好的多，只是也有一点比较难的，他们都是桀骜不驯之辈，想要听从命令怕是……”

　　李炎沉思起来，这个黑岩说的很有道理，刑部大牢的犯人的确是最适合招募成为帮手的，他又说道：“既然刑部大牢的修士都是犯人，但谁又肯让我们招募？”

　　“大人有所不知，刑部大牢里有刑部大牢的规矩，只要付得起足够的代价就可以招募到人手，就和拿钱赎人是一个道理，而且朝廷不仅不反对军队在刑部大牢里招募人手，反而鼓励，这些人放在外面也会生出事端，若是加入军队不仅增加朝廷的实力，反而让京城的治安要好得多，当然，至于能招募多少好手那就看大人的本事了，倘若大人有意，明日可带着一批兵器送于刑部侍郎，不过听说他最近受了重伤，修养在家，当然要去得去他的府邸。”黑岩说道。

　　“我知道了，五百弓弩留下三百副，另外再准备两百副黑水甲，两百件兵器，明日便于那个刑部侍郎送去。”李炎说完心中琢道：“这个刑部侍郎怕是在前几日四皇子府的时候受伤了吧，不过我倒是很奇怪，四皇子屠杀百官，血洗朝堂如此大的事情竟然没有传的沸沸扬扬，反而一切像是没有发生过一样，真是耐人寻味，难道这个四皇子真的已经可以做到一手遮天不成？罢了，这不是应该去思考的事情，当务之急还是赶紧整理出一支自己的队伍来，现在倒是有个好兆头，这黑岩等人经过今天的事情之后对我却恭敬了些许，看来他们也明白，拿了兵甲，收了钱财，日后便是一条船上的人了，谁也不可能反叛。”

　　他知道这批兵甲就像是一张投名状一样，只要你拿了就等于在投名状上欠下了你的性命，而这李炎有意为之，他想借着这件事将这些人彻底收复，哪怕他们现在还存在别样的心思，但是这都无所谓，只要大势不变就行了。

　　“好了，忙了一天了，现在天色也不早了，你们都去休息吧。”李炎看了看外面的黄昏，挥手说道：“这些兵甲全部搬到库房去，另外你们一队遣一个好手出来警惕平安殿周围，不怕一万就怕万一，若是丢失兵甲的人顺藤摸瓜找到这里可就不妙了。”

　　“是大人，属下知晓。”黑岩，咸平几人拱手道，随后他们便各自遣出一个人分散到各个方向警惕周围。

　　等到这些人都散去之后，李炎又不禁开始思索起来，虽说得了一大笔好处，但是揣在怀中也烫手，要想安安稳稳的吃下这批货，必须得思索仔细了，不能有任何的马虎，不然的话这平安将怕是要到头了。

　　“纪青，刑部大牢里可有你认识的人？”李炎忽的问道。

　　一直坐在案几前犹如一块顽石一般的纪青漠然的说道：“有几个也是刀客，接活的时候见过几面。”

　　“可不可用？”李炎问道，他对纪青现在还是比较信任的。

　　纪青沉默了一下，然后再开口道：“可用，但是想要留住他们需要用钱。”

　　“既然可用就行了，至于钱财应该不是问题。”李炎琢磨着自己现在手中还捏着两万大钱，算是一笔巨款了，暂时可以不用为钱财操心，不过他也佩服这些刀客的操守，什么时候都忘不了钱，难怪纪青会自己承认，刀客比剑客要俗气一些。

　　当然他并不鄙视，反而很理解。


第七百三十四章 姑爷难做

　　“对了，增加人手的话必须在军队那边留个文案，不然的话就算是招募到了人也都是黑户，若是有心的人抓住这个把柄兴许这人就把招募的了。”忽的他有记起了一点很重要的事情。

　　再仔细想了想绝对没什么不妥之后，李炎让纪青留在平安殿，然后自己返回元府，他也不是什么大少爷，出门需要一个神通境强者保护，留下纪青的目的是为了让他看住那些兵甲已经铜钱，以防不测。

　　兴许元香还以为今晚自己不会回来了，元府早早的熄了灯一片漆黑，而且他还感受到元府被一层幻境所包裹，这应该是元香的风雪化心术，因为元香只修炼一种神通，这风雪化心术基本上已经达到了一个非常高的程度，挪星境修士若是闯进来绝对会被困住，当然能困多久就不知道了，而神通境修士闯入虽然困不住但是却能起到一个警觉的作用。

　　“小心一点终归是没错。”李炎对着一面墙壁做了一个推门的手势，虽然墙壁还是没有任何的变化但是往前走了两步人却依旧消失了。

　　被幻境笼罩的元府许多地方都是虚幻的，也许你是想推门却会撞到一面墙，也许你想进房间却发现自己一直在原地打转，没有极强的神魂感知，或者不知道这其中的奥秘是要被困住了。

　　不过和元香呆在一起也快两年了，李炎也听元香说过她施展风雪化心术的一些门道，解开这个幻境自然不是问题。

　　回到房间后屈指一弹一缕心火的火苗飞出点亮了残余的红烛，床榻上一位俏丽美妇的脸蛋在黑暗中呈现出来，不过此刻这个美妇盘坐在她上气息微弱，显然是神魂已经遁走了。

　　“去修炼了？”

　　李炎暗暗遗憾，现在元香的神魂已经去命运星辰界修炼了，想要回过魂来怕是不太可能了，这修炼可是很耗时间的，动辄几日，多则兴许几个月。

　　“罢了，还是安安静静的休息吧。”说着脱去铠甲将元香的身子搂在怀中，躺在榻上，闭目养神起来，来到京城开始他就没有真正睡着过，平日的修士也都是靠闭目养神解决，当然许多修士也是如此休息的。

　　不过这时候他突然感到不对劲，往旁边一看却见旁边的榻上缩着一个人，因为没仔细留意的缘故现在才发现。

　　“小茹，你怎么在这里？”李炎有些诧异的问道。

　　小茹只穿了一件肚兜，不过却盖不住胸口那一团白玉，露出一大片，仅仅只是扫看一眼李炎便能肯定这个已为人妻的小茹规模仅次于元香。

　　“姑……姑爷！是小姐让奴婢睡这里的。”

　　小茹的脸上的绯红一直延伸到了脖子，她不仅想到昨日小姐说的话，心中顿时紧张的跳个不停。

　　李炎尴尬一笑：“抱歉没有注意你。”说着便欲起来，这孤男寡女的睡在一起还指不定会发生什么事情来，还是赶紧离开为妙。

　　不过这时候小茹紧张又害怕的拉住了他，声音有些颤抖：“姑爷，睡……睡这里吧。”那昨日想好许多撩人的话都无法开口，只得憋出这么一句，她自己都不知道在面对姑爷的时候心都特别的紧张。

　　李炎脸上露出一丝异色，他脑袋可清楚着，小茹这句话可是明摆着勾搭自己，不过想到小茹是睡在元香榻上，这其中的意思就耐人寻味了。

　　至少他可以肯定一点，这个元香肯定是同意了小茹说这话。

　　“人妻啊……不对，应该是寡妇。”

　　李炎看了小茹一眼心中喃喃自语心中有些犹豫起来，是留下还是不留下？

　　不是他没有这个想法，没有想法的话也就不会会元府了，而是和小茹实在是没什么感情，相处才几日而已，话都没超过二十句，难道真要放纵一回？

　　可是这个犹豫才持续了一会儿，就消失了，他从来不是一个伪君子，不然的话当初在太阿门地下牢房的时候就不会强要了绣竹的身子。

　　小茹见到姑爷沉默了一下，还以为姑爷不肯留下来，嫌弃自己的身子，心一下子沉到了谷底，冰冷冰冷的，她知道这次若是失败了，以后怕也没机会了，不过在这一失神的时候却立刻感觉自己被一只有力的胳膊搂住了，那力道虽强但是却带着自己从来没有体会到过的温柔。

　　“元香同意了？”

　　李炎问道，虽然不是很确定还是还得问一句，如果元香没同意那自己立刻收手走人，这不是虚伪，而是原则也是责任，哪怕是当初把绣竹带来京城也得问元香。

　　这边是正妻的权利，也是他必须坚守的规矩。

　　小茹此刻激动的脑袋都无法思考了，这一下极大的反差让她顿时不知所措了，她甚至都不知道自己曾为人妻的自己会有如此紧张，激动的一刻，就如同当初替小姐成亲一样，不过那时候是害怕和恐慌，和喜悦激动完全不同。

　　不知道说什么，只得飞快的点头。

　　“小……小姐说了，姑爷不介意小茹的话，让小茹伺候姑爷。”

　　小茹大喘了几口气才把话说完，她二十多年来还是头一回觉得能说出话来这般高兴。

　　李炎轻轻一笑，对于自己真心喜爱的女人自然想要冰清玉洁，无论是元香还是小渔村的徐幼鱼都是如此，若只是侍奉自己，供自己把玩的话只要不是那种居心不良的，他都能接受不会介意许多，当然最后动不动手就看自己和元香的想法了，再说了寡妇，人妻的身份可不是说有就有的。

　　“既然元香同意了，那么今晚你陪我吧。”

　　听着这话小茹又是连连点头，也不管现在自己的脸蛋有多红。

　　“还真是和少女一样。”李炎看着这幅摸样很难相信这个小茹曾为人妻了。

　　“这么紧张做什么？难道以前小茹你没有试过？”将这个俏婢搂在怀中，大手从那白皙紧绷的双腿拂过最后落到那团软物上缓缓的把玩着，不错，手感仅次于元香，不仅柔软而且丝滑如绸缎。


第七百三十五章 男人之间的比较

　　感受到男人的抚摸小茹双手紧张的捏着拳头，很配合的敞开胸怀，不让自己的手臂挡着姑爷，她还是很紧张的说道：“因为奴婢身份低贱所以江轩他基本上不碰奴婢，而且……而且奴婢也不喜欢他碰。”

　　“原来是这样，难怪还和少女一般紧张，你不喜欢他碰，那我呢？”李炎忍不住调戏起来。

　　“姑爷不一样……”小茹急忙说道，生怕李炎误会。

　　李炎说道：“怎么不一样？”

　　小茹感觉姑爷的大手仿佛有某种神秘的力量一般，以前从未有过的感觉开始渐渐涌上来，很奇怪，而且浑身想着火了一样，要被融化，她轻哼了一声，依旧紧张不减的说道：“姑爷是好人……奴婢欢喜姑爷碰。”

　　说完只觉面红耳赤，难以再面对面前的姑爷。

　　李炎心中诧异，随后摇头一笑：“什么时候我的魅力这么大了？不过不管了，还是正事要紧。”

　　手掌暂时离开了那座柔软的山峰，一路拂到那白皙的背部，走到那根恼人的红绳轻轻一拉，那烦人的肚兜瞬间滑了下来，女子的娇躯也大半呈现在了面前。

　　小茹下意识的急忙遮住一副坚决不给你看的样子，可是随后意识到身边的人是姑爷，一抹羞意涌出，又缓缓的放下了。

　　看着这种下意识的动手李炎可以肯定这个小茹是那种防范性很强的女子，几乎都是下意识的动作了，而且再加上脸上从未消失的紧张，以及那至今还不能松开一丝缝隙的双腿他便能推断出这个小茹的确是没有经历多少这样的事情。

　　不过李炎想到自己的猜测却有不仅好笑起来，这么感觉自己和情场老手一样。

　　当然，李炎这也不是刻意培养的，而是经验之见，当初不管是绣竹，还是徐幼鱼再被自己摘取红丸之后的几次都是如此。

　　随着一件件衣物褪去，小茹看到李炎那结实的胸膛，不由的更加紧张起来，她已经知道接下来要发生什么事了。

　　“应该还会很痛吧，若是姑爷的话那我无论如何都得忍耐着，不能扫了姑爷的性子。”小茹开始深吸呼气，让自己放松，小嘴也抿起，一副做好准备的样子。

　　李炎不由笑道，身子一转将这个怀中的俏婢压在身下。

　　小茹别的没有感觉到，却感觉姑爷那火热的坚硬之物滑过自己的小腹，然后便放在上面轻轻的摩擦起来，她忍不住伸手一握眼中却露出一丝吃惊，随后又是绯红一片。

　　“小姐说的没错，姑爷当真是真男子，比其他男子强太多了。”想到以前那个江轩她眼中不由的露出一丝笑意，果然，什么都比不上姑爷，自己的姑爷什么不比他强数倍，而且最重要的是待自己比那江轩好千百倍。

　　李炎问道：“在笑什么？”

　　小茹急忙回过神来，低着头说道：“奴婢在笑那江轩，什么都比不上姑爷。”

　　“哦，是么？那江轩一般欺负你多久。”

　　李炎嘴角露出一丝笑容，看来那个若是那个倒霉江轩知道小茹连这个也嘲笑他，不知道会气成什么样子，不过既然是比，自然要问个清楚。

　　小茹还以为姑爷生气了，急忙道歉：“对，对不起姑爷，奴婢不应该提起那个江轩。”

　　李炎说道：“没关系，好生回答我的问题。”他可以肯定，每个男人在欺负人妻的时候都会拿自己和女子的前夫比较，不是什么特殊的癖好，而是男人的自尊心的问题。

　　小茹脑袋都快埋进胸前了，好半天才传出细细的声音：“大概十个呼吸左右。”

　　李炎一愣，随后爆笑，十个呼吸？自己和元香恩爱都是以几个时辰计算的，这江轩竟然这般没用，难怪会输妻，输命。

　　“抱歉，不是笑小茹你，而是笑那个不是男人的江轩。”生怕这个小茹误会什么，他解释起来。

　　小茹此刻又羞有愧，她不知道姑爷问这话的意思，看嫌弃自己也不像，因为没有生气，难道只是随便问问？

　　“难怪那个江轩不碰这个小茹，估计是自己也意识到自己不行，所以不想丢人吧。”

　　李炎也理解，越是好面子的男人就越不想在自己看不起的人面前丢人，江轩一直看不起小茹，而自己又不行，估计是丢不起这个人，干脆就不碰了。

　　“那个江轩应该好些年没有碰过小茹你吧。”李炎问道。

　　小茹点了点头：“有十几年了，只在成亲的之后碰过两三回便再也没有了，不然奴婢的身子可以一直给姑爷留着。”

　　李炎眼中异色更胜了，二十年才碰过两三回，看来比自己想象中的要好的多，少碰两次的话这小茹都是处子了。

　　“可惜了。”暗暗摇头，这个江轩典型的是站着茅坑不拉屎嘛，不过旋即想起来了，江轩这厮妻妾成群，而且风流韵事很多，不受待见的小茹，十几年不碰也很正常，而且碰一次丢一次脸，难怪之前小茹第一次来元府的时候会被那个江轩如此不怜惜的对待。

　　“似乎想太多了，时间都给耽误了。”李炎看见身下欲拒还迎的小茹，不仅哑然失笑，险些冷落了这个俏婢，累了两三日，也该休息放松一下了。

　　不过就在这时候，旁边的元香突然梦呓一般说出了一句话：“李朗，救妾身。”

　　“梦话？不对，元香遇到危险了。”李炎脸色顿时大变，修士根本不可能说梦话，因为念头凝聚出神魂了，根本没有残留的念头操控肉身，所以只要神魂一出窍身体立刻就会变成活死人。

　　“该死的，肉身传话，显然是在命运星辰界中遇到的危险。”一念至此也不管什么泻火不泻火的事情了直接遁出神魂，进入元香的身体当中。

　　他的神魂很快感觉到了元香和星辰当中的某个地方有感应，确定放心之后他迅速的向着这个感应掠去。

　　神魂是没有实体的，就算是凝聚的在严实的神魂，也可以穿墙而过，所以飞行的速度极快，不，应该说是极为恐怖才对，而要彻底斩杀一个修士也必须在毁去他肉身的同时也杀掉神魂，不然很容易被其逃脱。

　　不过现在李炎没有心思想那么多，他脑海中全是元香的安危。


第七百三十六章 神魂遇险

　　命运星辰界很危险，这点是不用多说了，但他更加知道吞星同样危险，只是李炎一直认为元香是很有分寸的女子，就算是在命运星辰界吞星也定然是小心谨慎，不会遇到什么危险，可是他想错了。

　　“是吞星失败命星溃散，还是被元磁天罡给侵蚀了神魂？……”李炎心急如焚。

　　在无尽的星空当中，一片荒芜的陨石掠过虚空，远处群星闪烁，看上去很近，实际上却相隔何止亿万千里，可是就在这附近，一颗同样荒芜的陨石上，一位身子呈现虚幻之色的美妇站在上面，脸上露出虚弱无力之色，似乎一阵风拂过就会被吹散一样。

　　“强者为尊，嘿，这位大姐，早就劝你别滚开了。别想着吞噬这片陨石，你还不听，这下好了，不仅要丢了自己的命星，还得把命丢在这里，这样吧，我给你一个机会你若是乖乖的渡给我一半的魂力，我就放你几缕念头回去，让你有个投胎转世的机会。”

　　元香的对面站着一人，神魂凝实犹如实体，看那幻化而成的模样，却是一位二十好几的青年，身穿儒衫，手持一柄虚幻折扇，一副风流倜傥的样子，看起来应该也是大唐王朝的修士。

　　听到此人的话元香气的神魂一震颤动，这个人简直就是在侮辱自己，她是修士岂会不知道渡魂力要这么做，那是神魂心甘情愿的融入对方体内，任由对方的神魂消化自己，而且还不准一点反抗，用难听点话说就是心甘情愿的送上门被人欺负还得迎合着。

　　“做梦，你也不过是挪星境级别的神魂，想要杀我，你也要付出代价。”元香咬牙怒视此人。

　　这个儒衫青年看着元香身旁那片陨石笑道：“能吞噬你的命星，以及这么一大片命星，损失点神魂之力没什么，不得不说大姐你的运气还真好，这命运星辰界无边无际，飞上来的修士偏之毫厘，差之千里，而你竟然等到了那等奇星的一块碎片，实话告诉你吧，那奇星碎片的位置我早就托人算好了，不是我抢你机缘，而你是夺我的机缘。”

　　“放屁。”元香暴喝道，她不知道什么时候也学会了和绣竹一样爆粗口：“命运星辰界中的一切都是无主之物，遇到便是机缘，我先遇到便是我的，你这人若非趁我吞星的时候突然出手挪动这片星辰，撞击我的命星，我岂会如此轻易的败于你手。”

　　“哈哈，不错，是这个理，看来大姐也是明白人，不过大姐你说再多也无用，今日定要你化作一缕香魂消失在着片星空当中，不过你现在后悔还来得及，只要你乖乖的渡一半魂力给我，我就放你一马。”儒衫青年同样站在一颗命星上，他的命星隐隐闪烁着光芒，比元香那种毫无生机的顽石显然是要强大的多。

　　“无耻。”元香怒骂。

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我辣手摧花了。”

　　儒衫青年见到这个女子已经被自己命星散发出来的元磁天罡削弱的差不多了，可以不损伤什么就将她杀死，于是便不再废话直接冲了过去。

　　元香此时感到神魂已经十分虚弱了，若非还被命星护着，现在估计就要被此人的命星力量震散来，不过就算是没散神魂也无用，她根本是无力反抗，只能眼睁睁的看着那个神魂不带一点消耗的修士冲过来。

　　修士死去乃是稀松平常的事情，元香也知道自己有一天可能遭遇不测，但是自从跟了李炎之后她便再也不会想这种事情了，因为她怕和李炎非开。

　　“李朗，对不住，妾身以后没办法伺候你了。”元香脑海中不禁回想以前种种和李朗呆过的时光，嘴角带着一丝甜蜜的苦涩，似不甘，但是更多的是留恋。

　　儒衫青年以神魂之躯也不会施展什么神通，只是简简单单的飞过去去一掌轰出。

　　神魂打斗很简单，就如同练力境修士拳脚相斗一样，拼的是魂力的强度，以及是谁以最小的损失换取最大的伤害。

　　可是现在元香的神魂根本连打都不用打，如同一个箭靶一样，击中就可以毁去了。

　　“大姐安心上路吧，嘿，如果不是在命运星辰界你这烈女子的滋味本公子倒想好好享受一番。”儒衫青年狞笑一声，一掌轰向了元香的脑袋。

　　“呼！呼！”但是就在这时候，一阵劲风吹起，紧接着元香的身前燃气了一片火焰，形成了一面坚硬盾牌将这一掌稳稳的接了下来。

　　儒衫青年那笑容顿时僵硬了，随后脸色大变，猛退回来，他感到手掌上传来一阵锥心的疼痛：“好恐怖的心火，竟然可以灼伤神魂，该死的，这女子还留有这么一手么？等等，不对，是另外个神魂救了他，是谁？是谁坏了我的好事？”

　　他不相信这会儿工夫竟然会被人拦下，之前他就留意了周围根本没有其他的神魂，这个神魂仿佛是突然冒出来的，唯一的可能就是，这个神魂是从下面飞上来的。

　　“能如此准确的来到这个女子的身边，此人的神魂必定是进入了这女子的身体当中感知了位置，然后疾奔上来的？这女子身边有人护法么？”儒衫青年也不是第一次来命运星辰界吞星了，看一眼就知道一个大概，经验甚为吩咐。

　　火焰迅速散去，随后露出一道清光，犹如河水一般凝实，这清光随后幻化成了一位二十出头的青年男子，身穿劲袍，双眉入鬓，一脸冰冷。

　　元香见此大喜，欢快的呼了一声：“李朗！”

　　对面的儒衫青年脸色再次一变：“原来是夫妻，这下有些棘手了。”

　　既然是一对夫妻修士，那就意味着没有和解的可能，除非这个男子是个窝囊废，但是从之前挡下一掌来看，显然不是。

　　李炎心中微微松了口气：“元香，先进命星当中，你的神魂很弱了，再在这里耗下去会死的，这人我来杀。”

　　“杀？嘿，阁下口气挺大的，上来就说要杀我，真不知道阁下有几分本事，竟然这般自信。”儒衫青年冷笑道。

　　李炎目光骤冷：“等你死的时候就知道我有多少本事了。”

　　元香见到李朗和此人不死不休的样子心中有些担忧，但是聪明的她知道这时候不是给爱郎扯后腿的时候，尽管是带着焦急之色，但还是一言不发的进入了命星当中。

　　命星就像是遨游在这无尽虚空当中的帆船，能够保护神魂不受伤害，只要元香的命星不被其他的星辰撞击到，神魂不丹不会再被削弱了，反而会慢慢的恢复。

　　“李朗，妾身知道你一定可以对付这个人的。”元香心中默默的想到，她也没有劝李朗退走，因为这是对李朗的侮辱，男人若是连妻子都无法保护，就算是自己不觉得不妥，但是自己男人肯定是要受到深深打击的。

　　故此，她唯一能做的就是期盼李朗赢了此人。


第七百三十七章 心火燃星

　　面对着这个儒衫青年李炎可以感觉到，此人的修为并不简单，不然的话元香也不会如此轻易的被打成重伤，不过此人就算是再难缠他也下定决心要让此人在这片星空当中魂飞魄散。

　　看到李炎杀意凛冽，儒衫青年嘴角露出一丝笑容：“你很狂妄嘛，不过没关系，待会儿你就会知道你现在的决定有多么的愚蠢，区区一个挪星境后期的修士也敢妄言击杀我，不自量力。”

　　“你也是挪星境后期，你觉得你有资格说出这话？”李炎神情冰冷，神魂之上开始腾出赤红色的心火，炙热的气息在这冰冷的世界里涌出。

　　儒衫青年不由的皱了皱眉头，此人的心火数量比自己想象的要多，不仅能够将神魂完全包裹，而且还往外逸散，比起其他炼器师的心火只有一团强了不止是一星半点。

　　他那里知道李炎是机缘巧合之下觉醒了这操纵火焰的神通，在他的身体当中流淌的血液都是无比炙热的，如今用这神通操控心火自然是强大异常。

　　心火覆盖神魂就像是给神魂披上了一副铠甲，而且别人的神魂若是碰上了，反而会被灼伤。

　　所以许多炼器师收徒都会尽早替自己的徒弟点亮心火，而随着心火的不断孕育自身也多了一道保命的屏障。

　　儒衫青年比较忌惮李炎身上的心火，神魂交战本来就是伤敌一千，自损八百的战斗，而有心火护体的李炎恐怕连伤到都有些困难。

　　“嘿，我想起来了，你的命星似乎不再这附近吧，也就是说你的神魂再强，也经不起命运星辰界的消耗，这里可时时刻刻笼罩着元磁天罡，离开了自己命星的范围就等同离开肉身的孤魂野鬼，只需要磨上片刻我不用出手你都会死在这里。”

　　李炎冷笑一声：“你以为我会给你那么多的时间消磨么？”

　　话音落下，蓄势待发的他神魂一变化作一柄燃烧着熊熊烈焰的宝剑疾驰出去。

　　“你也不见得可以在短时间内击败我，我脚下可是踩着自己的命星，不知所谓的东西，命星护体的我比你那心火可要强多了。”

　　儒衫青年也不动手只是意念移动，脚下的命星微微震动，一股无形的力量犹如潮水一般从四面八方涌了出去。

　　“元磁天罡？”

　　李炎化作的宝剑上面火焰不断溃散，开始迅速的萎靡下去，仿佛被冷水浇了一下一样。

　　元香此事急忙传音道：“李朗当心，他想用元磁天罡消弱李朗的李朗。”

　　“我知道，不过这没关系，他削弱不了多少的。”神魂争斗哪有不受伤的，他那柄宝剑纵然是上面的心火全部被的一干二净依旧好不减速的直奔儒衫青年而去，大有一种一剑将其贯穿的气势。

　　儒衫青年笑了笑：“还真是拼命，不过我是不会和你硬拼的，躲在命星当中看你拿我怎么办。”声音一落身子骤然没入命星当中，这一剑扑了个空，只是击在了这命星之上。

　　有主之物的命星上涌出了一道无形的虹膜将这一剑毫不客气的格挡在我。

　　李炎知道这是命星的星核之力，只要神魂不灭，就能操纵这个保护神魂，这也是为什么带着命星就可以肆无忌惮的在这虚空当中遨游的原因。

　　“哼，刚才你若是神魂远遁，我根本拿你没有办法，现在你竟然缩在龟壳当中自己送死。”李炎露出冷然的笑，化作长剑的他恢复本体，然后双臂张开无尽的虚空当中有股恐怖的力量降临在他的身上。

　　“命星之力？你以神魂之躯借用命星之力，你傻了？没有肉体的神魂根本使用不了命星的力量，只会被自己的命星之力反噬神魂。”

　　儒衫青年还以为李炎会施展什么手段，顿时不屑的嘲讽道，而且此人站在自己的命星之上元磁天罡的力量可以发挥到极致，不消片刻这个人就会被自己给削的虚弱无力，到时候便和那女子一样只需一掌就能够击杀。

　　元香见到李朗这般心中也是非常疑惑，但是她知道李朗不是莽撞之人，所做的事情势必有他的道理。

　　李炎也不和这个儒衫青年多废话，用命星当中借来的命星之力毫不保留的全部灌注进心火当中。

　　原本已经被削弱的没多少力量的心火在得到命星的力量之后如同发了疯一样立刻暴涨，那一小撮火苗瞬间变成了熊熊大火，如海浪一般席卷脚下的这个命星。

　　在命运星辰界当中寻常的火焰是没有办法燃烧的，可是这不同，心火就如同太阳之火一样，是纯粹的灼热凝聚而成的，似火非火，而被命星之力催化后的心火简直就是将这顾炙热演化到了极致，那赤红色的火焰都开始一点点的变成了淡淡的金色。

　　窒息，融化，犹如置身于火炉一般，此刻一脸自信的儒衫青年的脸色终于变了，他知道这个人在大什么注意，竟然想借用命星之力壮大心火一举炼化自己。

　　“好疯狂的家伙，古人常说焚天煮海不过是一个比喻罢了，而这人竟然真想这么做，他的力量难得真的可以支撑到把我命星炼化的地步么？不，不可能，心火越强大消耗的精气神就越多，也就是说他现在的神魂之力在急剧的消耗，所以根本支撑不到炼化我的地步，说不定过上片刻他的神魂之力就会被彻底的消耗一空，不过这火焰的温度还真是恐怖，我已经感觉到了自己的命星在融化，神魂也开始变得灼烫起来，他若是坚持片刻钟我绝对会被烧死在这星空当中。”

　　儒衫青年开始立刻思考对策，心火已经彻底笼罩住了自己的命星，而摆在自己面前的路不过是两条而已，一就是和他耗下去，看谁先支撑不住，第二，就是逃走，打不过的话逃还不会么？

　　“不，不能逃走，这女子身旁的那片命星虽然都不是珍贵之物，但是里面却隐藏着一块奇星的碎片，而且这星辰的碎片与我的命星十分吻合，说不定吞噬掉那命星碎片之后我就可以领悟自己命星的神通，一举成为神通境修士，富贵险中求，拼了，和他耗下去。”


第七百三十八章 拼消耗

　　下定决心之后儒衫青年咬牙喝道：“别以为我不知道心火这东西，这玩会儿越大消耗就越大，看你是先焚化我，还是自己先支撑不住死在这里。”

　　李炎脸色冷漠，哼了一声，看着已经变成一个炙热火球的星辰，直接动身返回，而他消耗？这怕是再来十颗同样的星辰他也能焚烧干净，大不了神魂被命星之力反噬受些伤罢了。

　　自从在三苗族觉醒了这古怪火焰的能力，操纵心火已经不需要消耗精气神了，只需要消耗一些魂力和神力，这就和已经成为本能的剑术一样，如挥臂使。

　　“你竟然跑了？”儒衫青年见到李炎飞走，又是震惊的说道。

　　李炎顿时嗤笑：“不飞走，难道站在那里任由你命星上的元磁天罡削弱我的神魂么？方心好了，我就算是飞走了，心火也会继续炼化着你的命星，你的神魂。”

　　来到元香的命星上，那些元磁天罡让出一条道路，并且一道无形的力量涌出将这命星星辰界当中游散的元磁天罡抵挡在外。

　　“元香你现在的神魂很虚弱，不用为我抵挡这些元磁天罡。”李炎说道。

　　元香的神魂从命星当中飞了，看气色比之前好了一些，她说道：“李朗不碍事，妾身现在的神魂之力恢复了一些，不会有事的。”

　　李炎说道：“那就好，等我解决掉了此人，你就开始吞星，这后面一片星辰是你找到的？”他看到元香的星辰一直跟着一片无主的命星飞行，这些命星有大有小，一共有几十颗，这等规模的命星在无穷无尽的星空当中可是颇为罕见的。

　　元香点了点头说道：“是的，妾身今天修炼的时候无意间发现了这一片无主的命星，本想开始逐一吞噬，壮大自己命星的，可是没想到这个人突然冲来出来偷袭了妾身，妾身受了伤打不过此人，所以只好麻烦李朗了，对不起李朗，让你担心了。”

　　李炎挥了挥手笑道：“夫妻一体哪有那么多客气话，下次来的时候当心一点，若是遇到有人最好避让着点，吃点亏没什么，只要自己没危险就可以了，不过以前我答应过你带你的命星你吞噬奇星去，让你的命星也进阶成奇星的地步，这样的话寻常的命星就不敢找你麻烦了，现在看来得找个时间行动了。”

　　他脑海中还有《甘石星经》可以计算天下奇星出现的位置，一直放在心底不用，难免有些暴敛天物。

　　“谢谢李朗。”元香露出幸福的笑容，看来又有机会和李朗一起出去游历了。

　　“又来，说了不必说谢，如果现在不是神魂之躯定要教训你一番。”李炎瞪了一眼。

　　元香娇笑两声，低声道：“李朗今晚回来了吧，那待会儿我们回去之后妾身好生伺候李朗，这两日没见到李朗的，妾身思念的紧。”

　　“等回去之后再说吧，这个人还没有被我炼化掉，我得继续看着他，免得待会儿这人又使什么手段。”李炎收敛心神，别被元香弄的分神了，要知道这个美妇的诱惑力可是惊人了大。

　　如果说儒衫青年之前还不信邪的话，现在就是恐慌了，那淡金色的火焰根本没有丝毫熄灭的迹象，依然熊熊燃烧着，自己的命星已经在这股高温下融化了许多，命星连着神魂，命星受损那么神魂也会跟着受损。

　　“该死的，这下失算了，这个人显然是有什么特殊的本事可以一直操纵这些心火，如今我的神魂是进退两难，想要逃走都不可能，外面已是烈火肆虐，一出去我的神魂就要被烧死，这到底是什么诡异的心火，就算是顶尖炼器宗师也不可能让心火成为炼化星辰的心火。”

　　儒衫青年知道，这心火最大的缺点就是消耗，你养多大的心火就得消耗多大的精气神，哪有想这个人的心火一样肆无忌惮的暴走着，一点都看不出他的精气神有消耗，反而和那个美妇在打情骂俏。

　　李炎看着那颗命星不断缩小，眼中的杀意更胜了：“伤我妻子，不管是谁都得付出惨重的代价。”

　　元香感觉到李炎这种毅然决然的念头，心中说不出的甜蜜，虽然知道李朗肯定是会为自己出头的，但是真正到了这种时候却是另外一番感觉。

　　女人到底是感性的，没有哪个女人不希望被自己男人保护的，元香这个三十好几的美妇自然也不例外。

　　不过这时候儒衫青年的声音从命星中传了出来，竟开口求饶了，他道：“这次在下认栽了，这位兄台，你我也无上面深仇大恨，刚才是我冒犯夫人了，在这里我给夫人赔罪了，还请高抬贵手收了这些火焰，放我离去，在下日后必定是感激不尽。”

　　“感激不及？日后怕是要上门报复才对吧，别求饶了，没用的，我不会放过你的。”李炎的语气坚定，不带一丝动摇。

　　“这位兄台在下乃是大唐京城人氏，也有几分势力，兄台若是执意要在这里把我炼化就准备被我的好友追杀吧。”儒衫青年说话很快，有在节约时间的意思。

　　李炎皱了皱眉头，果然，这个人也是京城人氏，不过京城这么大，大小势力也多如牛毛，如果怕这怕那的话，还怎么在这京城之地生活下去。

　　“你就算是四皇子的人我也照杀不误。”他冷漠回道。

　　那儒衫青年脸色大变，没想到这个人竟然知道大唐王朝的四皇子，说不定也是京城人氏，不过他连四皇子的人都不怕，自己这点微末势力岂非毫无用处。

　　思绪横飞，希望找到一个劝说的理由，可是怎么想都想不到有什么办法可以让这个让放过自己。

　　“难道这要活生生的被炼化在这里么？”

　　儒衫青年目光闪灭不定：“这心火的高温已经开始侵入星辰内部了，若是我不想个办法冲出去，铁定是要死在这里的，只要我能弃了命星遁走神魂，大不了损失一身修为，神魂重伤，却还是能够活命的。”


第七百三十九章 公孙修徒弟

　　命星虽然和修士的神魂一荣俱荣，但是却不是一陨俱陨的，挪星境修士的神魂和命星的契合度还不高，命星就算是毁了，也不会死去，只会失去一身修为并且重伤，当然随之而来的还有终身不可修炼，因为你一部分的神魂已经跟着命星毁了，以后根本无法聚积念头凝聚出新的神魂来，也就是说命星毁掉的修士最多修炼到练气境。

　　虽然丢掉一身的修为会让修士生不如死，但至少还能活命，如果神魂是在这里的话还可就是真正的死去了。

　　李炎见到这个人沉默了起来，心中不由的警惕着，一般到了这时候不是绝地反击，就是坐以待毙，临死前的一扑谁都会，如今元香的神魂还很脆弱，他不想在最好关头自己的妻子再被伤到。

　　果然，就在这时候，那淡金色的火焰有一处地方突然炸开，一道清光冲了出来，尽管被心火燃烧着，但是却依然存活。

　　见到见到这人冲出来下意识的拦在了元香的面前，还以为他会临死前反扑却不料径直往下面飞去。

　　“想逃？”本来以李炎的速度绝对可以拦下的，可是因为担心元香分了一下神，慢了半拍，不过现在追出去也不晚。

　　儒衫青年回头一看，见到李炎已经化作一柄宝剑掠来当即吓了一大跳，这个人竟然连自己要逃都已经预料到了，他知道若是被此人神魂化作的宝剑击中立刻就会魂飞魄散而死，一丝恐惧闪过，顿时大吼道：“我乃大唐第一剑客公孙修的弟子，你若杀我我师父不会放过你的。”

　　公孙修已经死了，他自然知道，不过这事情发生没多久，而且没有传开，他想接着师傅的名头唬住此人。

　　李炎听到公孙修三个字顿时一滞，他亲眼见到公孙修死的，因为公孙修的那柄剑还在自己的身上，不过因为储物戒给了绣竹的缘故所以这柄剑暂时放在元香的储物戒中。

　　“这人是公孙修的徒弟？”对于救过自己姓名的公孙修他还是很感激的，哪怕那次只是无意为之。

　　心生犹豫，速度便慢了下来，那个儒衫青年抓住这个机会拉开了距离一下子离开了命运星辰界，随后便转瞬即逝。

　　“罢了，我欠公孙修的一份情，今日便饶他徒弟一命就当是还清，日后此人若是再落到我手中就不会像今天这般简单了。”

　　李炎神魂强壮现在要追的话不见得追不上，只是顾念着情分而已。

　　元香见到李朗放弃追杀此人没有丝毫埋怨，只是露出淡淡的甜笑：“李朗，此人丢了命星，神魂也被心火侵蚀，估计就算是回去了也是个废人，李朗不必放在心上。”

　　虽然不知道李朗为什么原因放了他一马，但是作为妻子必须毫无保留的理解。

　　李炎摇头说道：“我知道，我欠那公孙修一份情，所以故意放了他，不然话定要将其斩杀为元香你出气，好了，不说这个了，既然人都已经走了，那么元香你开始吞星吧，我也来炼化他的命星，这个人的命星还不错，是一颗上品星辰，都开始散发出星辰光辉了。”

　　元香点了点头，也不想在这个人身上多浪费时间，免得影响了自己两人的感情。

　　心火继续燃烧，一直到最后这个星辰被烧的干干净净，只留下了一团璀璨的光芒，凝聚不散，他还做不到四皇子那般，能将一颗星辰的星核凝聚成犹如实体的夜明珠。

　　神魂飞出，将这星光抓取然后丢进了元香的命星当中。

　　“李朗，你这是……”元香诧异了，没想到李朗会将这可辛苦得来的命星给自己吞噬。

　　李炎说道：“元香你的命星品级才不过是下品命星，吞噬了这个命星星核，再加上这一片无主命星就可以成为一颗上品命星了，实力也会得到增强。”

　　元香撅撅嘴，有些埋怨道：“李朗自己不用么？妾身整天坐在家里修为高了也没用。”

　　“谁说没用，赶紧吞噬了这团星光，不然待会儿要逸散了，我还指望你成为神通境修士助我一臂之力。”

　　李炎佯怒道，他也生怕元香失去了修炼的动力，不然的话以后遇到什么危险怎么应付，绣竹都知道实力不济离开自己去外面修炼。

　　元香被李炎这么一说，有些慌了：“李朗别生气，妾身这就修炼。”

　　“我没有生气，只是凶凶你罢了，元香你如果没点自保的力量，我日后怎么放心的下你，今天幸亏是我来了，如果我没来元香你这次可就危险了。”李炎感慨道。

　　“妾身知道了。”元香低着头，就像一个孩子一样被教训着，她心中也暗暗下定决心，开始努力修炼，不能让绣竹妹子比下去。

　　李炎说道：“好了，快些吞星吧，时候也不早了，再磨蹭下去估计天都亮了。”

　　“嗯。”元香点了点头，开始操纵命星吞噬掉刚才那片星光，只留下团纯粹星核的命星十分好吞噬，很快她就感到自己的命星强大了许多，而且原本黑不溜秋的一颗命星也开始和之前那儒衫修士的命星一样泛着淡淡的星光，只是没有那般强烈罢了。

　　“李朗，我的神魂竟然恢复了许多。”元香发现自己的神魂开始变的凝实起来了。

　　李炎说道：“这是自然，修士的命星越强，神魂就越强。”

　　元香兴奋的笑了笑，急忙开始吞噬其他无主的命星，这吞星的方式很粗暴，就是拿自己的命星靠近其余的命星，接着将其融入一起。

　　李炎看见元香的命星飞到那片无主的命星当中然后开始讲那些命星慢慢的吸附过来，不过元香并没有太急躁，而是先将小的命星吸引过来让后吞噬融入，接着再选着大一些的。

　　没吞噬一颗元香的命星力量就壮大一分，修为也跟着增长一分。

　　挪星境修士进入命运星辰界吞星，最困难的就是找到无主的命星，因为这种的命星不会反抗，很容易就吞噬，不过天下修士何止亿万，在长年累月的消耗之下无主之物的命星越来越少了，想元香这样一下遇到一小片绝对是幸运的。

　　“李朗，这颗命星很不寻常，你过来看看。”元香的声音突然传来。


第七百四十章 时不待我

　　李炎目光一动，飞了过去，这时候他看见元香那已经增加好几倍的命星旁有一颗散发着冰冷气息的星辰，与其说是星辰，倒不如说是一下片碎片，只有一人大小，古怪的是这星辰的颜色不是犹如顽石一般漆黑，而是呈现透明之色，就像是一块水晶，不过他觉得更像是一块寒冰。

　　“奇星的碎片。”李炎一眼就看出来这块星辰的不寻常之处。

　　“这就是那人说的奇星碎片，李朗这是什么星辰的碎片？”元香好奇的问道，她感觉到这星辰当中蕴含的力量比自己整棵命星加起来都多。

　　李炎皱了皱眉头开始查阅《甘石星经》，不过倒是有几颗星辰开始对应，比如寒冰星，天孤星，地阴星……但是真正要判断起来却不是那么容易的，毕竟他也没有见过这些星辰是什么样子，只是书上介绍而已。

　　“不清楚，这既然是一颗奇星的碎片那自然是毫不客气的吞掉，我相信元香你吞噬掉这颗奇星碎片之后命星就能够达到顶级星辰的地步，离奇星也今有一步之遥，实力估计暴增到挪星境后期也说不准。”

　　元香眼睛一亮，说道：“那给李朗吧，妾身今天运气好已经吞噬了这么多，这奇星碎片吞不吞噬都一样。”

　　李炎笑道：“你的心意我知道，不过这东西我要了也没用，给我那是浪费，赶紧吞噬了。”

　　他的命星可是太阳星的雏形，不知道要吸收多少能量才能成长起来，就算是这颗命星给自己那也是九牛一毛，还不如让元香成为挪星境后期的修士，到了挪星境后期这意味着有机会突破神通境了。

　　元香见到李朗这般坚决也就不再多说什么了，当即开始吞噬这块奇星碎片。

　　同样因为无主之物，又只是一块不完整的碎片，吞噬起来并没有花费多少时间，很快这透明色的星辰就融入了元香的命星当中。

　　果然，这片奇星碎片的加入让元香的修为一下子暴涨，直接从之前刚刚达到的挪星境中期变成了挪星境后期，而且元香命星也发生了变化，变得更加璀璨了，星光更加浓郁了，比之前那个儒衫青年的命星星光还浓郁数分。

　　“勉强算是一颗顶级命星了，这样的话元香以后就不再怕任何一位挪星境修士了。”

　　李炎暗暗点头，命星的品级越高同级当中的实力就越强，比如同为挪星境初期，拥有奇星作为命星的修士就可以完全碾压下品星辰为命星的修士，这也是为什么修士在挪星的时候会千挑万选了。

　　“李朗已经好了，剩下的就是靠命星慢慢磨合了，将这些吞噬进来的命星彻底的融为一颗。”元香看着已经壮大了近十倍的命星心中说不出的满足，如果不是李朗帮忙，这大一片的无主命星就便宜别人了。

　　李炎说说道：“既然如此那回去吧。”

　　此时天微微亮，元府当中的小茹却是一宿没有睡觉，依旧微红着脸躺在榻上，那白皙的身子任由男人压着，那眼睛微微眯着，似乎挺享受的。

　　“姑爷神魂跑哪去了，怎么还不回来，都快天亮了。”小茹眼中闪出一丝幽怨，本以为今天可以得到姑爷的宠爱，没想到事情却是这样，不过心中却仍旧欢喜，至少姑爷不嫌弃自己，今日就算不成也有的是机会。

　　忽的，李炎那一宿微动的身子突然动了一下，随后整个人回过魂来，他晃了晃脑袋还有些昏沉沉的，这每次神魂出窍都有些不习惯。

　　旁边的元香也是一同回来，她嘤咛一声美目睁开，清醒过来。

　　“咦！”李炎忽的看见自己竟然还压在小茹的身上，看着满脸通红，欲拒还迎的小茹心中不同一颤：“还真是挺诱惑的。”

　　元香笑吟吟的贴了过来，妩媚的说道：“李朗你和小茹继续吧，天色还早，今日就晚些出门吧。”说着一只嫩手顺着那男人结实的胸膛一只往下滑落，随着一声娇笑响起，终于抓住了该抓的东西。

　　李炎看了看外面的天色，真是时不待我啊，无奈的一叹：“算了，下次吧，今日我还有事，新上任什么事情都得处理，和你们呆在一起的话估计少说也得一个上午。”

　　元香闻言歉意看了小茹一眼：“小茹抱歉了，那只有下次了。”

　　小茹红着脸说道：“没，没关系，姑爷的事情重要，小茹可以一直等下去。”

　　元香露出淡淡的笑容，看来事情比自己想的要顺利多了，以后自己就能和小茹一起服侍李朗了，不用再姐妹分开了，虽说小茹受了二十年的苦楚，但是她相信以后会幸福的。

　　“元香够了，别再撩拨我了，不然我可不见得忍受的住。”感受到元香的玉手还没有停止，李炎忍不住说道。

　　元香媚笑道，学着绣竹一样搂着男人的脖子：“要不要妾身帮李朗泄泻火。”

　　李炎捏了捏她的脸蛋，说道：“不用了，今天真的有事不能耽误，下次再陪你，都成亲了，以后有的是机会。”

　　“那妾身服侍李朗穿衣吧。”元香无奈的说道，看来今天李朗真的不能留下来，不然也不会连自己都拒绝。

　　在元香的服侍下穿好衣物后，对着那小嘴亲了一口便急冲冲的离开了。

　　“好好修炼，可别偷懒。”声音遥遥传来。

　　元香千娇百媚的回了一句：“知道了！”说完，舔了舔嘴角，咯咯的笑了两声。

　　“姑爷，好走。”小茹这时候反应过来急忙说道。

　　“现在才说，李朗都走远了，对了，昨晚进展怎么样了，快，和小姐说说。”元香迫不及待的问道。

　　小茹红着脸说道：“姑爷没做什么，就是捏了奴婢几下，其他的地方还未来得及碰奴婢，姑爷的神魂就跑走了，然后奴婢就任由姑爷的身子压着，一直持续到刚才。”

　　“这样啊，那真是可惜了。”元香遗憾的说道。

　　小茹脸上露出了一丝笑意：“小姐，姑爷似乎并不讨厌奴婢，奴婢看以后还有机会再伺候姑爷，不过姑爷在碰奴婢之前问了两遍小姐是不是同意了，若是小姐不同意，估计姑爷连捏奴婢一下都不会。”

　　元香俏脸上露出得意之色，娇笑道：“这个自然，小姐是正妻嘛，李朗要讨哪个女子都得过小姐的嘴，就连绣竹妹子也得让小姐我同意才可进门，如果小姐我不同意，李朗休想带一个女子进门，你看小姐我多有先见之明，知道先占着这个正妻的位置。”

　　小茹连连点头，心中更加坚定了以后要以小姐马首是瞻，因为小姐的份量在姑爷的心中太重了，只要小姐同意，自己以后便可以一直跟着姑爷。


第七百四十一章 兵部

　　离开元府的李炎忍不住叹了口气，难得一次放松的机会就这么白白浪费了，不过他不是沉迷温柔乡的人，收敛了一下心态便直奔平安殿去。

　　来到平安殿后却见到黑岩，咸平等汉子都坐在大殿内严阵以待。

　　“昨晚没出什么情况吧。”一来，心里有些不放心的李炎就开口问道。

　　黑岩咧嘴一笑：“大人放心，昨晚一切平静，什么事情都没有发生，看来丢失那匹的军器并没有怀疑到我们的头上。”

　　李炎点了点头：“很好，带上两百套兵甲跟我运去兵部侍郎的府。”虽然他很想留下这五百多套兵甲等以后扩从人手，但是现在没办法，有兵甲没人却也是浪费，倒不如拿出一部分兵甲来召些人手。

　　“是，大人，兵甲已经备好，随时都可以出发。”这伙汉子办事的效率倒是不慢，早有准备，看来比昨天是要上心多了。

　　“马守义，姚头，你们两个留下你们的人马看守平安殿，其他两位人马随我来。”李炎说道，如今平安殿可不是一无所有，所以还是很有必要派人看守的。

　　马守义和姚头当即拱手道：“是，大人。”

　　“好了，是不迟疑，现在出发吧。”李炎也不再废话了，直接带着二十几号人直奔兵部侍郎的府邸而去。

　　兵部侍郎的府邸并不在京城之内，却在郊区，因为兵部侍郎的身份特殊，他既是文官，同样的又有调军遣将的全力，在朝廷的六部当中可以说是权利最大，不过李炎也听黑岩说了，这个兵部侍郎在四皇子的那件事当中受了重伤。

　　“四皇子如此凶狠屠杀百官，虽然成功的九成，但是却还有些许没有杀干净，如今这些人边和我一样成了四皇子的死对头，所谓敌人的敌人便是朋友，看来可以可以的交好一番。”李炎暗道，自从上任之后他就开始考虑这京城的大势了，若是不清不楚的话很容易吃亏。

　　来到兵部侍郎的府邸，令人比较差异的是，这个兵部侍郎的家与其说是府邸，倒不如说是军营。

　　“来者何人？”还未靠近二十里之内，一队身披铠甲的挪星境修士便冲了过来，挡住了李炎的去路。

　　李炎说道：“平安将李炎特来拜见兵部侍郎。”

　　“文书可在？”领头的一个修士问道。

　　李炎直接将随身携带的文书丢了过去，那人认真的看了几眼之后点了点头，拱手道：“将军冒犯了，最近此地三番四次的被一些宵小之辈寻上门来，不得不加强防范。”

　　“宵小之辈？”李炎眼中露出一丝异色，难道四皇子的人还没有死心，想要击杀这个兵部侍郎么？

　　不过看周围巡逻的士兵就知道这个兵部侍郎并不好杀，若只派杀手死士的话估计很难在这严密的看守下冲进去，除非是调集足够多的人马一路冲杀进去。

　　“看来经过那件事之后这个兵部侍郎也知道自己现在处境不妙。”李炎暗道。

　　“将军还请里面请，我家大人现在在正在处理公务，大人若是为公事来可直接去军营，若是为私事来却要等等了，我等还要巡逻，告辞了。”领头的修士带着手下又迅速的离开了。

　　李炎问道：“黑岩，我们这事算是公事，还是私事？”

　　黑岩回道：“自然算是公事，朝廷可是有明文规定的，可以在兵部侍郎这里花钱进刑部大牢招募士兵，而所得之钱财也尽数补贴军用。”

　　“这朝廷倒是生财有道啊。”李炎感慨一声，直奔兵部侍郎的军营而去。

　　果然，越往里面见到的巡逻士兵的修为就越高，尤其是军营旁边的两队巡逻兵竟然是由神通境修士组成的，当真是大手笔要知道一位神通境的修士放在军队当中可都是能成为一位偏将，校尉的存在。

　　递了文书，例行察看了一番，守门的两个神通境修士挥手示意李炎进去。

　　一进大帐当中便瞧见许多身披铠甲，腰悬唐刀的修士坐在里面，这些人个个面沉如水，浑身散发着一股铁血之气，威武不凡。

　　“这就是大唐王朝军队的军官吧。”李炎扫看一眼，真是了不得，个个都是神通境修士，虽然也有两三个挪星境的军官，但是都十分年轻，怕是弱冠之年都没到，估计是什么权贵子弟。

　　“平安将李炎，见过礼部侍郎。”

　　“这就是新上任的平安将？没想到这么年轻，我猜这个新来的平安将手底下没人，这会儿怕是和我们一样招人来了，只是这新官上任哪来这么多钱财招人，难道是某个势力扶持了？”

　　“李炎？此人我倒是有些印象，听说也参加过四皇子的宴会，还作几首好诗句，在文人中地位很高，都直追大儒了，没想到消失了几日如今却摇身一变弃笔从戎了。”

　　这些军官都细细打量着李炎，虽然平安将的是将军头衔当中地位最低等的，甚至都比不了一个偏将，校尉，但是手中却实打实的握着一支军队的军权，纵然是这只军队只是个空盒子，也是不容小觑的存在。

　　正在处理公务的兵部侍郎路洪，脸色有些苍白，看上去虚弱无力，估摸着是神魂受损了，他听到李炎这两个字神色不由一动，抬起头来，一双威严的眸子打量着：“李炎？嗯，坐吧，本官还得替其他人处理公务，你得等等。”

　　“那打搅了。”李炎也不客气，直接选了个案几坐下。

　　不过刚一坐下，旁边的一位将军却微微的冷哼一声，隐又杀意迸射，是敌非友：“你就是李炎？元方的女婿。”

　　李炎皱了皱眉头，循声看去，却是一位中年男子，同样是身披铠甲，腰悬宝刀，身后还跟着两个亲兵，个个都是神通境修士。

　　看着这个中年男子面色不善的样子，他不禁思考起来，不过脑海中却并无此人的印象，可以肯定，自己与此人是第一次相见。

　　“阁下是？”李炎出声问道。

　　中年男子冷笑一声：“好后生，杀了我的儿子连我是谁都不认识，元方还真是找了一个够马虎的女婿啊，如此马虎的性格到时候怕是丢了性命都不知道怎么丢的。”


第七百四十二章 另一个平安将

　　听到这个陌生中年将军言辞不善，而看样子似乎还和岳父元方有认识，李炎沉思一下，仔细的想了想，忽的猜到了一个人，轻轻一笑说道：“阁下的这句话倒是提醒我了，如果我没猜错的话阁下就是那江轩的父亲，江别鹤吧。刚才真是抱歉，阁下身披铠甲威武不凡，一时间还真没认出来，不知道阁下唤我所为何事？”

　　明着是吹捧，但是江别鹤哪能听不出来那嘲讽之色，他心中虽然有怒火，但是却并不是因此而生的：“什么事？你杀了我儿子你说我找你会有什么事？”

　　“和我文斗？那好，来吧，这边请。”李炎拍了拍手，站了起来，声音提高了一些。

　　这大帐内坐着的军官听到两人似乎起了矛盾顿时好奇的齐齐看了过来。

　　这下饶是江别鹤养气功夫十足也忍不住一怒，自己乃堂堂武将，虽说读过书写过字，可是这李炎当着这么多人的面说自己要和他文斗，岂不是明摆着坑自己么？

　　“本将军乃武官，什么时候和你说了要与你文斗，休要胡言。”江别鹤有些恼怒道。

　　李炎点了点头：“既然认输了那就好办，以后别来找我麻烦了。”

　　“放屁，本将军还没和你比过什么时候就认输了。”江别鹤听到此人蹬鼻子上来猛地一拍案几。

　　李炎说道：“那就出来比吧。”说这做了个请的手势。

　　江别鹤冷笑道：“好一张能说会道的铁嘴，我儿就是这样被你激怒上当了吧。”

　　李炎摇头说道：“阁下话可不能乱说，须知文斗一事乃公平公正，何来上当一说，那日若是我输给了江轩当初我也会丢掉美妾，失去性命。”

　　“原来这个江别鹤的儿子死在了这个李炎手中，难怪一见面就忍不住发脾气。”

　　“呵呵，这下有趣了，这个江别鹤也是平安将，这李炎也是，日后怕是要彼此间争个你死我活吧，我看在李炎没有倒下之前可以不用担心一家独大的事情发生了。”有人毫不介意的开口说道，一副我不怕你听去的样子，显然是背景雄厚，地位颇高之人。

　　李炎目光微动：“这和江别鹤也是平安将？”他记起来了，李白莲说过，大唐京城之地有两个平安将，一个是自己，另外一个没想到就是他，当真是冤家路窄。

　　正在处理公务的兵部侍郎路洪，听着两人的话，嘴角露出一丝笑意：“有意思，一开始本官还有些犹豫不定，生怕这个李炎投靠四皇子，这样的话四皇子就能名正言顺的拥有两支军队了，势力必定是再进一步，现在看来，这李炎和江别鹤有着杀子之仇，日后定然是和那人说的一样不死不休，想要从中作梗也容易的多，只是现在还不确定这个李炎是不是已经投靠了四皇子，如果不是的话到可以扶持一下，嗯，得查查。”

　　想到这里，路洪神魂传音给了帐后的一位修士，很快这个修士就迅速的离开了此地，向着京城直奔而去。

　　这个修士的离去并没有引起任何人的注意，而兵部侍郎路洪也和没事一样继续处理公务。

　　江别鹤本想威慑威慑这个李炎，然后在好好收拾，没想到这个李炎当真是初生牛犊不怕虎，竟然还敢还嘴，并让他吃了个哑巴亏。

　　“口舌之利罢了，以我现在的势力要收拾这个李炎还不是手到擒来，只是这个李炎背后的势力到底是谁？我记得这个平安将的位置一直被七皇子那边钉死了，难道他投靠了七皇子，不过听说七皇子已经贬为庶人了，而且还隐退了，势力大不如前了，如果这个李炎真的是投靠了这个七皇子的话那就好办多了。”江别鹤心中暗暗盘算着，打算寻个机会把这杀害自己儿子的凶手弄垮来，让他生不如死。

　　感受到那不善的念头，李炎不用想也知道这个江别鹤肯定是盘算着为自己的儿子报仇，不过他也相信这个江别鹤不敢来明得，既然大家都是官，而且地位都一样，要玩也得遵守官场规矩，所以与他也不怕这个江别鹤玩暗杀，偷袭什么的，若是坏了这个规矩，他可以肯定这个江别鹤的下场比自己都严重。

　　李炎留意了一下之后便开始观察其他的军官，此刻这些军官基本上都是来此地拿文书，招募人手的，有些军官可能是实力比较大什么东西也没有送，便轻易的拿到了一张文书，然后说了声谢便立刻离开了。

　　当然这种人极少，大多数都是得靠钱财换取文书，而且还有明文规矩。

　　一百大钱招募一个挪星境修士。

　　一千大钱可以招募一个神通境修士。

　　一万大钱可以招募一个虚神境修士。

　　李炎听的那是暗暗咂舌：“好贵，拿一个招募神通境修士的名额就得花一千大钱，而且真招不招的到还难说，至于招募虚神境强者的名额竟然要一万大钱，这钱来的还真是容易，简直都快赶得上抢了，不就算是抢也没这来的快。”

　　一张文书就价值万钱，难怪都说赚钱最快的途径就是当官，果然是不假。

　　看着那一箱箱的铜钱抬进来，给旁边的文官清点，李炎看的眼睛都直了，一箱可就是一万啊，自己抢了一家店铺才仅仅得到三箱，还以为发了一笔横财，没想到比起这些人而言却是小巫见大巫。

　　很快，轮到了一位年轻的军官，他挥了挥手，一群属下抬进来足足一百口箱子，好在大帐够大，不然还真放不下。

　　“这是一百万大钱，我要招募一千神通境修士。”这个年轻的军官开口就让人震了一下。

　　“一千神通境修士，这家伙想要再立一军么？这人是哪家的败家子，竟然拿出了一百万大钱，那是多少年的军饷啊。”

　　“难道是大将军的人，不像啊，大将军要招人也不会来这里招人。”

　　不止是其他军官，李炎也是心头一跳，之前那几箱十几箱大钱往里面搬已经够震撼了，如今整整一百箱搬了进来，堆成了一座小山，那可真是头一回见到，要知道这里装作的可都是钱财啊。


第七百四十三章 兵甲的意义

　　“招募名额倒是可以给你，不过超编了可不行，不然可是重罪。”

　　兵部侍郎见到突然有人话百万巨资招募一军眼中不哟露出一丝异色，但是却并没有多大的震惊，他也知道镇守京城的大军每年都有消耗损伤，来自己这里拿一千招募名额也不是没有过的事情，只是这个节骨眼神难免会让人浮想联翩。

　　那年轻的军官笑道：“这个自然。”

　　“嗯，拿去吧。”路洪写好文书，盖了印章便将文书丢了过去。

　　“告辞。”青年军官看了看，没错之后便迅速离开。

　　“我想起来了，这个人好像是信都公主的义子，听说是南征北战的时候从战场上的一具怀孕女尸当中抛出来的，虽然只是一位百人校尉，但是却极得信都公主的信任，据说信都公主有意将此人培养成下一代的掌权人。”一位颇上年纪的军官猛地想起了什么，开口说道。

　　“信都公主？她再招募一军做什么，要知道她的军队可是满编了。”

　　李炎听着在这些信息暗暗留意起来，看来军队当中不仅得注意镇守京城的大将军，还得注意一下这个信都公主，记得信都公主也参加过四皇子的宴会，但是奇怪的是似乎至始至终都没有见她露过半分面。

　　“算了，还是管好自己一亩三分地吧，其他的事情以后再担心。”

　　很快，旁边一脸不善的江别鹤挥了挥手，两位属下抬进来了四口箱子，整整四万大钱：“四十位神通境名额。”

　　“好家伙还真是舍得，四万大钱全换成神通境修士名额。”李炎暗道：“光这一手就不嫩猜出这个江别鹤的平安军怕是快要满编了吧，一支军队听他调遣，看来以后我的麻烦不小了，难怪元方当初死活都要拉着我不准我杀他的儿子江轩，感情不是他的官大，而是他手底下握着一支军队。”

　　李炎也是平安将自然清楚拥有一支大军的权利到底有多大，基本上在京城上走，其他人见到都得恭恭敬敬的让路，还得唤一句将军好。

　　“不过嘛，如果这支军队真的是这个江别鹤的自然是要忌惮一样，若是他只是帮人养私兵的话，却不足畏惧，今天之后得让人查查清楚，他的兵到底是自己的还是别人的。”

　　自己的兵和别人的兵区别可是非常大的，权利也是一个天，一个地。

　　若是自己的命自然可以带着四处闲逛，见谁不爽就大军压到，倘若是别人的话那就可怜了，什么事情都得请教背后的主子，关键时刻大军还不是听自己调遣，只是占个一个名分罢了。

　　领了文书，江别鹤带着属下转身离去，临走时冷冷的扫看了李炎一眼，哼了一声，杀意不减，反而越加浓郁了。

　　李炎笑了笑，脸上看不出一丝惧意。

　　“李炎，你也是招募士兵？”放下手中的笔，兵部侍郎脸色平静的问道。

　　“自然。”李炎说道。

　　兵部侍郎感知了一下，发现那个派出去的人还未回来，看来又必要拖延一下时间，让着李炎多留一下，以便确定自己应该扶持一下他，还是应该打压一下他。

　　“我可不必上之前那些军官财大气粗，不过近日来我缴获了一匹军资，想与大人换些招募名额，至于价格吗，得麻烦这位文官清点一下了。”说着李炎示意了一下，立刻帐外的黑岩，咸平带着人抬着这两百副兵甲进来了。

　　打开一看，兵部侍郎路洪眼中一丝精光闪过：“大秦兵甲？”

　　“不错，正是大秦的兵器。”李炎说道。

　　“你从哪缴获来的？”兵部侍郎路洪有些失态开口问道。

　　李炎笑了笑：“这个不能说，不然我会引火烧身的。”

　　兵部侍郎路洪点了点头：“倒是有道理，这些兵甲看上去至少两百副吧，看来李将军倒是年轻有为，端了一个大秦密探的藏甲之地。”

　　“呵呵，当然果然是慧眼如炬，不过前几日我见到四皇子和大秦王朝的密探有勾结，我想这批兵甲应该值点钱吧。”李炎轻轻笑了笑。

　　兵部侍郎路洪脸色微微一变：“这小子是故意试探，还是装作不知。”他挥了挥手，示意门外的护卫别放入进来。

　　“嗯？”李炎注意这个举动，很显然这批兵甲似乎牵扯到了什么很重要的事情，自己似乎一句模拟两可的话试探到了什么。

　　兵部侍郎路洪站了起来，走下主位，低声说道：“李将军你可知道四皇子最近在为自己的罪名开脱？”

　　“这个不太清楚。”李炎摇头道。

　　“四皇子当初屠杀百官的计划便是将人全部杀干净，不留一个活口，然后将所有的罪名推到大秦王朝身上，来个死无对证。”兵部侍郎声音又低了一分：“如今因为公孙修这个异数使得四皇子的计划失败，虽然屠杀了九成九的百官，但是任然有些人逃了出来。”

　　“大人这话的意思是？”李炎还真没收到这等内幕的消息。

　　兵部侍郎路洪走到李炎面前拍了拍他的肩膀：“四皇子事情虽然败露，但是活下来的人却不敢再开口指着四皇子屠杀百官了，而四皇子要做的就是需要一批大秦的兵甲来掩盖自己的罪行，以安其他官员的心。”

　　李炎皱了皱眉头，还是有些没听懂。

　　兵部侍郎见此只以为这个李炎是不懂装懂，毕竟他也是宴会上宴请的一人，于是继续说道：“大秦密探好找，可是大秦的兵甲却难得，李将军现在这会儿功夫缴获了四皇子的兵甲无疑是虎口拔牙，本官倒是有些佩服李大的勇气了。”

　　李炎脑海猛地一闪：“四皇子原来是想拿这匹兵甲找人伪装成大秦军队，替他顶罪，好将此事全部推到大秦王朝的身上，自己甚至可以伪装成一受害者，毕竟大秦王朝乃资质最老的王朝没有人会怀疑大秦王朝的实力，原来是这样，既然如此那这匹兵甲就不是大秦密探的了，而是四皇子的，没想到无意之举竟然坏了四皇子的好事。”

　　想到这里，李炎心中顿时哭笑不得，原来这匹兵甲有着特殊的意义，难怪这个兵部侍郎会如此一副严肃的样子，要知道之前整整一百箱的大钱摆在这里可眼睛都没眨一下。


第七百四十四章 捡大便宜

　　“两百套兵甲虽然有些少，但是却对大皇子没多少影响，不过由此可见李将军是和四皇子有着深仇大恨才对，不然也不会把这批兵甲送到本官这里来。”兵部侍郎路洪嘴角露出一丝笑容，这下不用调查都知道这个李炎肯定不是站在四皇子那边的，否者根本不会在这个节骨眼上送来一批如此重要的大秦的兵甲。

　　一念至此心中也有了一番计较。

　　李炎此时明白过来也立刻清楚了这批兵甲的重要性，可以说，意义远大于价值。

　　“李将军那里应该还有一批大秦兵甲存留吧。”兵部侍郎路洪突然开口笑道。

　　李炎也不掩盖，说道：“不错，还有三百套兵甲。”他也看的出来，这个兵部侍郎是与四皇子不死不休的哪一种存在。

　　“呵呵，五百副兵甲，看来这些四皇子这下得头疼好一阵子了，李将军，不如这样，你把五百副兵甲全部给我，我拨给你一千人的名额如何？”兵部侍郎路洪笑吟吟的说道。

　　李炎心头一跳，一千人？之前那个年轻军官换一军名额可是足足花了百万大钱，要是真能拿到一千人的名额那自己便可以肆无忌惮的招揽属下了。

　　不过这只是想想，很快他冷静了下来，平静的说道：“一千人我可吃不下去，而且就算是我真能招募一千军队，也压不住，大人是在想撑死在下吧。”

　　“岂会，岂会，名额给你，以后你觉得需要的时候再招揽也不迟，反正也不会过期。”兵部侍郎路洪摇了摇，一脸笑容。

　　李炎摇头道：“还是算了，属下越多花费越多，我现在暂时养不起，大人还是给个实在话吧，这两百套兵甲的价值真正可以换来多少名额，如果合适我便将这些留在大人这里，若是不合适相信四皇子那边会感兴趣的，宴会上四皇子可是有心招揽在下的。”

　　“坐地起价，有意思，这样吧，我要你那五百套大秦兵甲，你需要什么与本官说，只要我可以做到的，定然给你。”兵部侍郎很大方的说道。

　　“哦？当真。”李炎问道。

　　“李将军难道本官是像在说假话么？”兵部侍郎淡淡笑道。

　　李炎当即说道：“兵甲全部与你我属下便无兵甲可用，你得补偿一些，这样吧，你给我换五百套大唐兵甲，然后给我五百名额，十箱大钱如何？”

　　“咳！咳！”兵部侍郎一下子缓不过来咳嗽起来，旁边的文官也是一愣，这简直就是狮子大开口，感情把这里当军队了，兵甲，军饷，属下全在这里要。

　　“怎么有些多？”李炎茫然的问道。

　　兵部侍郎路洪嘴角抽了抽，又装糊涂么？难道刚才没瞧见有人话百万大钱才换一千名额么，才五百套兵甲，就算是全是中品铭器级别的，加起来也才价值十万大钱不到，如今不但要十万大钱，要价值同样的五百副铠甲，这还不算，外加五百名额。

　　黑，心真黑，路洪还是第一次见到如此心黑的平安将，说这话出来都不觉得脸红。

　　李炎摇头道：“看来的确是开价高了点，那我去四皇子那边问问，看看他出多少，免得大人你吃亏。”

　　“等等。”兵部侍郎说道：“别去四皇子那边了，本官同意便是。”罢了，宰就被宰一回，这李炎势力大了也更好牵制那个江别鹤，满编五百人的话离江别鹤一千人还是有很大差距的，倒也不怕他做大，况且若是真把他推到四皇子那边去了，那么这四皇子就拥有两支大军了，不划算，不划算。

　　李炎顿时一喜，又道：“名额我要两份，一份两百五十位挪星境，五十位神通境界，一份两百神通境。”

　　礼部侍郎很快明白这个李炎的意思了，是想隐藏两百神通境名额的势力，留作以后发展之用，不过这还口味真大，竟然直接开口两百神通境，挪星境却看不上。

　　“依他便是，他现在的势力才刚刚起步，想要到招揽两百神通境修士的地步不知道还需要多久，而且无权无势，要想招揽这么多高手难度可不小。”兵部侍郎暗暗计较一番，点了点头：“可以，依你便是，给你两份名额，你稍等，我去写文书。”

　　生怕这个李炎再次加什么筹码，赶紧离他远一些，这下可真是大出血了。

　　旁边的黑岩，咸平几日见到事情竟然谈成了这样，嘴巴都长大了，这是做买卖么？怎么和抢劫一样，而且那个兵部侍郎还心甘情愿的被抢，难道这个兵部侍郎老糊涂了？

　　“黑岩你去那里抬十箱铜钱回去，顺便把那三百副铠甲也运过来，记住速度要快。”李炎吩咐道。

　　“是……是，大人。”黑岩还以为自己有做买卖的天份，这下和大人比起来那简直就是一坨狗屎，不值一提。

　　李炎笑了笑：“侍郎大人，这五百兵甲什么时候到。”

　　“明日我遣人给你送过去，放心，少不了你的，文书已经写好了，给你。”兵部侍郎路洪嘴角动了动，实在是不想和这个李炎多说一句话了。

　　李炎接过文书之后，看了看，然后仔细的收起来：“既然如此那就不打扰侍郎大人休息了，在下告退。”说着带着属下扛着十箱大钱急冲冲的走了，生怕这个兵部侍郎突然发挥一样。

　　“大人这买卖却是亏大了。”旁边的文官苦笑道：“从来都是大人赚，可从未见过大人亏，今日却是头一遭。”

　　礼部侍郎摇头道：“没办法，这五百兵甲实在是太重要，不能落到四皇子的手中，不然他的善后工作可就完美了，而且这李炎也值得本官扶持一下，毕竟收了本官的好处，交了大秦兵甲，便是彻底站在了四皇子的对面，再无和解的余地，有他在，四皇子便多了一份牵制。”

　　“这李炎毫无根基，如何值得大人这般扶持，若是不小心被人拉下了马，大人这一番心血可就白费了。”旁边的文官问道。

　　礼部侍郎路洪脸上露出一丝阴冷：“本官管不了那么多，江别鹤死了儿子，本官的儿子也被那四皇子的人杀了，四皇子他断了我路家的后，本官就是拼尽家底也要那四皇子付出代价，以本官的权利送李炎点兵器，钱财算不了什么，只要他能给四皇子带来麻烦就行了。”

　　“原来如此，难怪大人失去了往日的平静。”文官低叹一声。


第七百四十五章 给与方便

　　离开了兵部侍郎的府邸，李炎吩咐了黑岩几人将十箱铜钱带回平安殿，顺道把那剩余的兵甲全部给兵部侍郎送过去。

　　“大人，那个兵部侍郎为何肯做这笔亏本的买卖，该不会是另有所图吧。”黑岩见到这次竟然得了这么大的便宜，心中有些不安，开口问道。

　　李炎带着这些人往刑部大牢的方向飞去，开口道：“自然是有所图谋，不然的话岂会给我们这么大的好处，不过不用担心那么多现在的当务之急就是想办法壮大我们的势力，以不变应万变。马上就要到刑部大牢了，这里人多眼杂，嘴巴都放严实一点，平安殿才刚刚发展，现在如果引起了别人的注意怕是会带来意想不到的危害。”

　　“大人说的极是。”黑岩顿时闭嘴不说话。

　　李炎也暗暗思考起来，这个兵部侍郎给的东西实在是太多了，之前他也是狮子大开口说说而已，已经做好了讨价还价的余地，没想到这个路洪倒是一口答应了。

　　“想让我这个平安将发展起来牵制四皇子么？还是想见到我和江别鹤斗的你死我活？之前势力微弱还察觉不到什么麻烦，现在随着势力渐渐起来遇到的麻烦定然是越来越多，看来以后得步步为营，小心谨慎了。”

　　胡思乱想的时候他带着二十余号属下来到了刑部大牢。

　　刑部大牢不止一个，但是出于习惯他来到的是当初自己呆过的那个。

　　李炎一走进刑部大牢前的那座大殿，一个文官就颇为诧异的看着他：“李炎？他怎么又来了，难道又犯事了，不，不对，他身边也没有巡逻兵押送，难道是来闹事的？”

　　这个文官当初和李炎有过一面之缘，是在出狱的时候起了些冲突，幸亏在木白飞的帮助下才和解了，不过因为那件事这个文官在李炎手中吃了个亏，所以一直有些忌惮。

　　李炎看着那个文官直接开口道：“本将军是来此地招募人手的，这是本官的文书，以及兵部侍郎的文书。”说着将这文书丢了出去。

　　那文官脸色微微一变，急忙翻看了一下文书：“平安将，这李炎竟然当了将军？这兵部侍郎的文书也没有假，招募二百五十位挪星境修士，五十位神通境修士，名额还真大。”也十分清楚这一旦招募满额了，这个李炎就拥有近半支军队的权力，可以说势力很大了，倘若再能组成一军，那可就不得了了。

　　“当初和他起了冲突如今他成了将军，若是为难起来本官倒是难办了，既然是在这刑部大牢里招募人手不如卖个人情给他，让一些便利，虽说不上是巴结，但也能化解当日的恩怨，免得以后不好相处了。”

　　想到这里，这个文官笑道：“原来是李将军，文书没错，李将军现在便可进刑部大牢招募人手，出来的时候在本官这里登记一下就好了。”

　　李炎心中一笑，这有权利还真是好，走到哪都有几分薄面，想当初自己不过是懒得搭理这个文官就被扣上一个罪名，要被关押数年。

　　“李将军若是要招募一些高手，这牢房当中有些地方却进不去，越锦，你带李将军去刑部大牢里走一遭，呵呵，李将军莫要见怪，有本官这位属下在那些狱卒都会卖个面子的。”文官笑道。

　　“既然如此那就多谢了。”李炎拱了手，大步走了进去，这文官的意思自己自然懂，无非是利用职务之便给些好处罢了。

　　一进刑部大牢的城中那个叫越锦的挪星境修士说道：“大人，这边请。”

　　李炎发现这个越锦带自己去的方向并不是刑部大牢的监狱之内，因为监狱在刑部大牢的最中间，而这却是往旁边走。

　　“大人有所不知，一些罪名轻的罪犯通常都关押在城内，而一些罪恶深重的罪犯却关押在这刑部大牢的底下，这些人通常都要做几十年，甚至上百年的牢，因为要坐牢的时间久，所以不少修士都比较希望被朝廷招募从这里出去。”越锦说道。

　　李炎回道：“原来是这样，那这里的神通境修士有多少？”

　　越锦笑道：“这个却不能告诉大人，不过大人放心刑部大牢里真正关押的犯人绝对可以满足大人招募的需要，只是神通境修士大都数都比较危险，大人要招募还得多加小心。”

　　李炎点了点头，招募神通境修士要小心自然不用多说，不是什么人都甘愿做别人属下，为别人办事的，说不好这前脚一放出来后脚就要逃走，到时候亏的就是自己。

　　所以要想在这里招募属下不仅要有足够的胆量，还得有足够的实力镇压的住他们。

　　“现在听我命令的属下无非就是那四十余个汉子，以及纪青一人，如果要震住他们招募的修士就不能比这些人多，也就是说我最多只能招募四十挪星境修士，一位神通境修士……不过这数量太少了，得想想办法才行，倒是纪青之前说他认识一批值得信赖的刀客，不知道能不能成功的招募到。”李炎心中思考起来。

　　一座地下入口，通体青铜铸造，上面拓印有无数的铭文，坚不可摧，大门两旁各有一队神通境修士看守，身披重铠，面沉如水，就像是一尊尊塑像，寻常修士若想在这种严密的看守下逃脱无疑是痴人说梦，除非你有着虚神境的修为。

　　可是话又说回来了，虚神境强者其会被人逮捕入狱，就算是神通境修士，只要点了点头，答应为某个势力效命随时都可以出去。

　　可见强者都有强者的特权，真正安安稳稳坐牢的人都是些没实力，没背景的人。

　　越锦递了令牌给一位看门的牢头，说了几句话，两扇沉重的大门缓缓的打开了，一股怨气，煞气，扑面而出，让人神魂不由一颤，这一刻仿佛听见了无数的冤魂，厉鬼在爱好嘶鸣，胆小的都能被吓的双腿发软。

　　“真不知道这鬼地方死了多少了，大门才刚打开，就有如此重的怨气，煞气。”李炎心头暗道。

　　越锦笑道：“大人，里面请。”


第七百四十六章 二层

　　“带路便是。”

　　李炎倒不会因为这点怨气，煞气感到不适，心火护体的他，任何邪恶之气都近不得身，只会被心火给焚化烧尽，不过他同样感受到了腰间太阿剑那隐隐传来的震动感，似兴奋。

　　兴奋什么？

　　他心中很好奇，太阿剑他根本不没有彻底了解，只知道这把剑可以帮自己修炼寂灭玄金剑气，除此之外便一无所知。

　　一路往下是一阶阶台阶，用的是可以吸收怨气的黑曜石打造，再加上上面拓印了铭文，变的坚不可摧了，不过此时的黑曜石里面李炎都能肉眼看见一团团黑气在里面窜动，可见怨气已经达到了极致，无法再吸收了。

　　台阶一头九丈之宽，容纳七八辆马车并肩而行都不成问题，至于到底有多少阶李炎却不清楚，他之知道深入地底无穷无尽，远处只有台阶两旁的长明灯闪动，犹如一条火龙。

　　很快，李炎来到了第一层地下监狱，无数的牢房耸立，黑压压一片，看上去让人压抑。

　　“大人，这第一次囚禁的是一些作奸犯科的恶徒，修为没多少，大人可以不用在这里浪费时间。”越锦说道。

　　李炎看了一眼果然，这被关押进去的人都是一些练气，炼神境修士，至于挪星境修士一个都没有，这些人根本不值得招募，所以被关押在这里的人也是最多的。

　　继续往下走，这时候他看见台阶两旁开始出现护卫了，每三丈便有一个，虽然修为不高，只有挪星境，但是却足以看的出来这一层开始被大唐重视了。

　　“第二层关押的犯人修为最少都是挪星境，大人若想招募挪星境修士可以在这一层挑选，小的就不陪大人进去了，在这里候着便是。”越锦说道。

　　李炎说道：“挪星境修士在招募的范围之内，走，随我进去看看。”

　　“大人，招募挪星境修士的时候最好招募有一技之长的，这样平安殿才能更好的发展起来。”黑岩低声说道：“做买卖的，炼器师，炼丹师，以及送信，探消息的，都少不了，当然必要的时候大人也需要招募一些漂亮的女修士。”

　　李炎目光一动，没想打这个黑岩还真出了一个不错的注意，之前自己可没有想这么多，不过招募女修士却不仅皱起眉头了：“我军中不会出现军妓。”

　　黑岩说道：“大人的意思属下明白，不过大人属下建议招募女修士的原因并不是当军妓，若要军妓可招募第一层的女修士，这些神通境女修士却是不合适，因为修为有些高，我们可压不住，呵呵，属下的意思是招募这些女修士而是好给一些单身汉子做妻，日后彼此一起共事，倘若生了些感情，也好结成连理，军中也更加安稳一下。”

　　“大唐军中似乎也不禁女兵，只是招募女修士真的合适么？还是说这些人只是想找个伴，所以才说出这番话。”李炎看了看黑岩一眼：“你的提议我会考虑一下的。”

　　“是，大人。”黑岩说道。

　　李炎虽然没有明着答应，但是心中也比较赞同这个想法，毕竟有句话不是说男女搭配干活不累么？不过同样的他也担心一点，那就是女修士的出现会让这些属下失去控制，很简答，你都一门心思想着女人去了还会安心做事么？

　　每一个牢房都是用上好的钢铁打造，每一根都有铭文拓印在上面，而每一个不算大的牢房都关押着一个挪星境修士，男女老少都有出现，不过这些人都不知道被人用什么办法禁锢了修为，只是老老实实的坐在牢房内看着经过的李炎等人。

　　“这些人怨气很重，招来便是祸。”一直沉默的纪青开口说道。

　　李炎回道：“我已经发现了，这些人的眼中我只看到了杀意和怒火，想要让他们做属下怕是只会适得其反，不过不急，牢房这么大，总有些人肯为了出去付出点代价的。”

　　“你可是来此地招募士兵的？”忽的，有一个被关在监狱的修士问道。

　　“不错，你们若是想出去可以选择加入我平安军。”李炎平静的说道。

　　“呸，朝廷的走狗，滚吧，这里没人愿意加入你那什么平安军，关在这里好好的，一旦加入什么军队，那可连性命都保不了了，军队的人为了争权夺势，根本不会把我们这些招募进去修士当人看，无非是一个棋子罢了，想杀就杀。”这个修士直接对李炎吐口水。

　　李炎也不介意，只是轻轻一笑：“看来你对大唐王朝成见很深嘛，很不巧，我对大唐王朝也没什么好感，只是我来此地招募士兵也是迫不得已，因为要想在这世上生存下去就必须得有足够的实力，不然就会和你们一样被关在这暗无天日的地牢。”

　　“为了生存？可笑，若是为了生存你就不会去做什么平安将了，安安稳稳的隐居山林岂不够了。”那修士嗤笑一声，很是不屑。

　　李炎说道：“你说的不错，老死山林的确是个不错的注意，但是那不叫隐世，而是逃避，无法面对世间残酷而做出的逃避，自以为可以和隐士一样做个世外高人，殊不知隐士在隐世之前都是屹立在世上赫赫有名的强者，好了，我不和你废话了，你继续在这里坐牢吧，我相信这里应该还是有明白人的。”

　　随着李炎离去，这个修士陷入了沉默当中，旁边的关押的修士眼中也露出一丝异色。

　　“等等，我想出去，我加入你的军队。”一个身材魁梧，气如猛虎的汉子沉声道。

　　李炎脚步一停：“我军中不想要废物，你会什么？”

　　“杀人越货算不算？只要你给我几十个属下，我能给你劫来大一批财富。”那汉子说道。

　　“强盗？”李炎沉思起来。

　　“不错。”

　　李炎问道：“肯听我的命令就带你出来，若是做不到就安安稳稳的坐在这里吧。”

　　“自然，这地方我受够了，与其在这里等死，还不如出去拼一拼，若是运气好，说不准还能混出点名堂。”这汉子说道。

　　“你叫什么名字。”

　　“赵虎。”


第七百四十七章 又见白海棠

　　名字倒是不错，赵虎，不知道能不能再招到张龙，这样张龙赵虎都起了，轻轻一笑李炎挥了挥手：“狱卒，打开这门，放他出来，这赵虎我要了。”

　　“是，大人。”每隔一段路就有狱卒，很快，随着大门被狱卒打开，这个身穿魁梧，站起来比李炎还高一个人头的汉子走了出来。

　　“既然是强盗，那你应该有手下之类的吧，他们可在？”李炎问道。

　　赵虎说道：“都死了，倒是老大被抓了进来，不过前不久被斩了脑袋。”

　　李炎目光微动，记得刑部大牢里砍头都是集中一个时间一起砍的，离当初自己出狱并没有多久，说不准这个人的老大还是被自己给砍掉脑袋的，这算什么，缘分么？

　　“去后面跟上吧，我还要继续招募士兵。”

　　“是，老大。”

　　黑岩，咸平一些属下打量着这个汉子，从这个赵虎身上他们可以感觉到一股危险的气息，煞气很重，当真就像是一头吞食过无数人的饿虎一样。

　　“这汉子的修为不简单啊，大人要不要属下派几个人盯着他。”毕竟是新招募的，黑岩有些不放心。

　　李炎说道：“现在不用，出去之后等他恢复修为之后再看情况。”

　　逛了一段路才招募到了一个，李炎觉得自己是不是招募修士有些苛刻了些，明明一些有意出来的修士却因为修为平平，有没有什么一技之长，就被自己给推掉了，像这样找下去估计一两天都招募不到四十号人。

　　“李炎，李炎，李大哥，救命，救命啊，我在这里……”突然，一个男子的呼声从一个牢房传来。

　　李炎听到有人竟然认识自己，不由好奇的走了过去，却是一个浑身狼狈的青年：“我似乎不是认识你吧，你是谁，为何知道我的名字。”

　　还以为是什么旧人，没想到却是一个陌生人。

　　“李大哥，我是白海棠啊，太阿门的那个，外号玉面飞龙，一朵梨花压海棠的白海棠，李大哥记起来没有？”白海棠一副热泪盈眶的样子。

　　李炎思考了一下：“听你这么一说，我倒是有些印象了，似乎当然我把你丢给一群女人了，怎么样，那次舒不舒服，呵呵，十几个吃药的女子对付你一个，还以为你会被榨干呢，没想到不仅没事，修为还突破了，不错。”

　　白海棠听到李炎提起往事，浑身都在发抖，他不仅回想起当初那十几个如狼似虎的女子，似乎要把自己撕碎了一样。

　　“对了你怎么在京城？”李炎问道。

　　白海棠痛苦的说道：“还不是被你害的，当日你把我丢给那女人堆里，结果我最后脱力昏了过去，醒来的时候就被这群人贩子带来京城了，说是我长得玉树临风，一表人才，说不准可以卖给那些京城富贵人做了宠男什么的，最后我在一个贵妇人的手中卧薪尝胆，努力修炼，最后终于突破到了挪星境，本想逃走的，刻不了被抓了回来，然后鞭打了一番就送我来这刑部大牢了。”

　　“这小白脸够倒霉的。”黑岩忍不住咧嘴一笑。

　　李炎尴尬的咳嗽两声，当初绣竹落到人贩子手中自己忙着救她出去，结果把这人给忘记了，难怪哪天晚上绣竹缠着自己不让自己离开的时候总觉得有什么不对劲的地方。

　　“放他出来吧。”既然是自己不对，那就补救一番，当即示意旁边的狱卒放这个白海棠出来。

　　白海棠顿时嚎啕大哭：“我小白龙终于自由了，李大哥能见到你实在是太好了，你对我的大恩大德让我无以为报，就让我以身相许吧，不对，就让我为李大哥你鞍前马后吧，这京城太危险了，还是跟着李大哥安全一些，李大哥你可千万别抛弃我啊。”

　　李炎嘴角狠狠一抽：“当日似乎是我害你被抓吧，你不恨我？”

　　白海棠哭声一止，有些不好意思道：“其实……哪天我可以离开的，只是因为那里还有几个女子没有宠幸完，所以……所以就，咳咳，这不能全怪李大哥，你也知道，男子汉大丈夫，岂会向区区几个女子认输，于是我玉面飞龙自然是当仁不让，与那些恶女大战三百回合，因为时间拖得太久了，所以被没逃走的力气，就被抓了，不过我玉面飞龙可是好人，被我解了药力的女子一个个都逃走了，我也算是功德无量吧。”

　　“你这算哪门子的功德无量。”李炎有种想要一脚踹过去的冲动，活该被抓。

　　白海棠说道：“李大哥，你看我也没什么去处，就让我跟着李大哥你吧，反正多我一个吃闲饭的也不多，好歹我们也相识一场。”

　　“当初归根结底是我不对，这次救你出来还你一个人情，至于出去之后是走是留全凭你了，去后面跟着吧，嘴巴老实一点，别乱说话，可不是人人都受得了你那张嘴巴的。”

　　李炎实在不明白这个白海棠为什么长的这般白净，比女子的肤色都好，如此天赋异禀也难怪会被抓来当宠男。

　　“是，是，是，保准守口如瓶。”白海棠兴奋的说道，当他见到旁边那个赵虎时却有惊讶道：“大哥，你好结实的肌肉啊，能不能让小弟我摸摸，这到底是怎么练的，小弟处了胯下比你们都强之外，这胳膊大腿都又细又白，实在不像是一个男人。”

　　赵虎脸露恶相：“放屁，你这小白脸的东西岂会比老子还强，把你的手拿来，老子不好男风。”

　　“你看，你看，被我说中了，生气了吧，我小白龙可是天赋异禀，你们是羡慕不来的，有种你说说你最多一次战胜多少女子。”白海棠一副得意洋洋的样子。

　　赵虎哼了一声撇过去实在是不想和这个家伙多说一句话了。

　　旁边的汉子也一副我不认识你的样子，和这个人说话感觉自己都会犯傻。

　　白海棠哈哈大笑：“就知道你们不行。”

　　“小白脸你说谁不行？”一时间那些沉默的汉子，都怒瞪此人，整个人太惹人讨厌了。

　　“行不行不是嘴上说的，有本事和我去烟花之地比划比划。”白海棠说道。

　　听着这些人吵嘴李炎暗暗道：“有这个白海棠在，以后谁家有女子都得看牢一点了，不然一不小心就会被他勾搭上。”


第七百四十八章 抹黑

　　因为白海棠这个变数李炎彻底打消了招募女修士的想法，现在若是招募女修士还不是把那些女子往火坑里推。

　　不过在转了一圈之后又招募了几个汉子，实在是没什么合适的人选了，就先离开了二层监狱，先去招募神通境修士吧，毕竟这个境界的修士才是军队的战力所在，当然这种人也是最危险的，如果压不住那倒霉的就是自己了。

　　越锦见到那才多出不到五人，有些诧异了，按道理挪星境修士应该是十分好招的才对，因为这境的修士很多，随随便便招募上百人都不成问题，除非是这个大人眼光很挑，平常的修士看不上。

　　“带我去招募神通境修士的地方，回头再来这里招募。”李炎说道。

　　越锦恭敬道：“招募神通境修士的地方在第三层，大人请随我来。”

　　第三层看守的护卫更多了，而且也换成了神通境修士，毕竟这里关押的全部都是神通境高手，不派相应修为的士兵看守，如果出了什么意外那可就没有人镇压的住了。

　　李炎问道：“纪青，你说的那些刀客在哪，能不能找得到。”

　　牢房很大，想到找到固定的几个人很困难。

　　纪青漠然道：“直走到底，然后右拐就可以看到他们了，不过他们有没有被其他人招募过去就不得而知了。”

　　李炎点了点头，加快脚步往前走去，纪青说的那些刀客信得过，所以基本上在必招的范围之内，虽然有些冒险，但是这会儿想要极快的增强势力就必须冒一冒险。

　　到了顶头往右拐的时候却看见左边一对人马走了过来，为首的竟然是那个江别鹤。

　　“是他？对了，这个江别鹤也要招募神通境修士，在这里遇到也就不足为奇了。”李炎暗道。

　　江别鹤也注意到了李炎，此时刚刚为招到几个神通境修士而变好的心情瞬间阴沉了下来：“李炎？你胆子还真是够大啊，自己不过是挪星境修士就敢来这里招募神通境修士，小心吃太多噎死。”

　　李炎笑道：“这点就不劳阁下操心了，不过见个下之前脸露喜色，怕是招到了几个得力高手吧。”

　　“哼，这个自然，岂会与你一样尽招一些歪瓜裂枣。”江别鹤哼了一声，有意无意瞥了一眼浑身狼狈的白海棠，这厮的确是有损形象。

　　不过这江别鹤一句话却骂了李炎所有的属下顿时黑岩，咸平，以及之前的赵虎都一脸怒意的望着此人，如果不是这个江别鹤修为高，而且还带着许多位神通境修士估计都要冲过去打他一顿。

　　李炎不介意的笑道：“这些属下的修为的确比不上阁下，但是一个个都是忠义汉子，江将军以貌取人我想军中恐怕也很难容得下那些相貌平平的修士吧。”说着看了看那江别鹤新招的几个神通境修士。

　　他们虽然修为很高，但是在这牢房当中也有些邋遢，这是没有办法的事情。

　　江别鹤也看出了李炎的意思，不过因为话是从自己嘴中说出的，想要解释却被堵死了，只得哼了一声：“休要歪曲事实，本将军从来都是尊重有本事的汉子，岂会因为一点外貌把人看偏。”

　　“呵呵，那阁下的意思就是没本事的人就看不起了？”李炎说道。

　　江别鹤嘲笑道：“自然，比如你们这些烂兵烂将，本将军自然看不起。”虽说现在不能光明正大的动手宰了这李炎，但是羞辱羞辱也是好的。

　　面对江别鹤的羞辱，李炎脸色如常，微微一叹：“阁下说的很有道理，可是谁天生就是强者，还不都是慢慢修炼出来的，如果哪天阁下军中某位高手受了重伤，失了修为，估计也就成了阁下口中的烂兵了，不知道会不会一脚将其踢开。”

　　听到李炎的话那几个被新招募的神通境修士皱了皱眉头，显然是对这个江别鹤有些怀疑了，虽说都是自己被招募进军的，但是却也不想给那种忘恩负义的小人做事。

　　江别鹤哼道：“本将军军中高手受伤了，自会全力医治，怕是你小子怕是连买丹药的钱都没有吧。”他做了平安将有些年头了，自然不会任由这个李炎抹黑自己。

　　李炎笑了笑：“倒是会自欺欺人，假仁假义，难道不知道高手受伤了寻常的丹药是无用的么？不过话又说回来了，听别人说阁下你在为四皇子办事，不知道此事是不是真的？啧啧。这个四皇子可不简单，竟然把大唐第一剑客公孙修给杀了，而且理由也很可笑，就是因为公孙修不为他所用，不为己用就杀，手段还真是霸道，希望阁下不会学四皇子这样，好了，我继续招募修士吧，希望真有几个神通境高手能看得起我这点破庙烂瓦，虽说比不了阁下广厦千万，但是却胜在安稳，不会被人呼来喝去，至少小子还没有那么大的胆子对神通境高手呼喝。”

　　句句不忘给江别鹤泼污水，不过很显然这污水泼的很有用，至少这江别鹤招募的神通境修士已经对他产生了一丝犹豫，应不应该替他办事。

　　“臭小子，迟早把你宰了。”江别鹤怒气冲冲的说道。

　　“抱歉。”突然这个时候一位神通境修士一拱手转身离开，对着旁边的狱卒说道：“待我会牢房吧，我不出去了。”

　　江别鹤一愣：“你这是？”

　　那神通境修士摇头道：“宁为鸡头，不为虎尾，江将军能人属下太多，我还是不做那锦上添花之事了，便继续呆在这牢房吧。”他想明白了，这个江别鹤既然可以招募十几，二十位神通境修士定然权势很大，自己一个外来人被招募进去了，估计也是处处受到排挤，与其受气，又被人呼来喝去还不如呆在这里。

　　“站住，既然答应本将军了，又岂能出尔反尔。”江别鹤随后怒喝道。

　　那神通境修士脸色也冷了下来：“不站住又待如何？”

　　“背信弃义之辈要你何用，来人，斩了此人。”江别鹤此刻被冲昏了头脑本来见到李炎就一肚子火，再被这个人一弄，他感到自己一丝威严都没有，日后如何管住手下。

　　“是，大人。”江别鹤带来的一个神通境属下，二话不说冲了出去。


第七百四十九章 怒走

　　江别鹤虽然性子有些暴躁，但是为官多年的他早就过了当初那个年少轻狂的时候了，虽说达不到喜怒不露于色的地步，但是却也能够不被个人的情绪左右，可是今日不同，杀子之仇的李炎就在面前，本身心情就极其不好，更重要的是这个李炎竟然胡编乱造的抹黑自己。

　　若只是这样最多也就是怒怒罢了，可是好死不死的自己一个刚刚招募到的神通境修士进入被李炎这三言两语说动了，江别鹤这时候真的想破口大骂，你神通境修士是猪脑子不成，随便几句话就被人动摇了，当然这话不敢真说出来否者的话其他十几位招募到了神通境修士估计也要跟着逃跑。

　　但是新招募这些神通境修士必须要确立自己的威严，不然日后怎么管教他们，而此时又在怒头上，于是不拍即和，他决定了，杀人立威。

　　已经被招募到的修士就不算是牢房了，就算是斩杀了也没有多大的关系。

　　随着江别鹤的一声令下，他从军中带来的一位忠心耿耿的神通境属下当即冲出去，欲结果那个不知好歹的修士。

　　关押在这里的神通境修士都被人用特殊的办法夺取了一身的神力，控有修为却发挥不出多少实力来，江别鹤的这位属下突然出手那人虽然反应过来了，可是根本无法阻挡，只能眼睁睁的看着那一只拳头轰向自己。

　　夹带着神力的一拳，又是神通境修士打出来的，就算是一座山峰都会被拦腰震断来，更何是肉体凡胎的一个人。

　　“嗡！嗡！嗡！”没有相信中那头颅杂碎，鲜血溅射的场面，却是一柄长刀不断的震动清鸣，放出刺耳的声音。

　　等着长刀的声音停了下来，江别鹤的属下却是一脸吃惊，他的那夹带着个千钧力道的重拳竟然被一人用刀身给挡了下来。

　　“你是谁？”那属下惊疑不定，收回拳头满脸凝重。

　　“刀客。”纪青长刀放下，依然一脸漠然。

　　“多谢阁下出手相救。”那被救下的神通境修士松了口气，急忙拱手道。

　　纪青回道：“奉命行事，要谢就谢他吧。”说着看了一眼李炎，那人二话没说又急忙对着李炎称谢，救命之恩，只要是个有良心的人都会这么做，而修士也是一向是尊重忠信礼义的，此乃立身之本，不能背弃。

　　李炎救下此人也不是有其他想法，只是不想让这个江别鹤如此猖狂的杀人罢了。

　　江别鹤没想到李炎竟然这般大胆，当着自己的面救下自己要杀的人，难道他真的以为只有那点微薄实力可以和自己抗衡么？

　　“李炎你这是想找死么？”怒喝一声，满带杀意，这李炎不过才带了一个神通境修士，而自己这边有十几个，至于那二十多个挪星境修士可以直接忽略了。

　　李炎笑道：“江将军好大的脾气，难道是想杀官造反不成？”

　　江别鹤脸色瞬间又难看了起来，他自然不会忘记身为朝廷大将的他击杀另外一位同僚的下场有多么的严重，别说是杀李炎，就算是在偏远的小城当中杀一位文官自己也得掂量掂量。

　　进了朝廷，官职在身，便是一张保命符，明里暗里你都可以来，但是却惟独不能下杀手坏了这里面的规矩，不然的话朝廷成什么了？虽然江别鹤也可以凭着不顾一切斩杀了李炎，但是后果却是丢官，丢命，对他而言为了区区一个后生小子放弃这好不容易到手的权利根本不划算。

　　李炎自然清楚这一点所以之前才会肆无忌惮的和他对持起来，他笑了笑：“江将红，别人既然不肯在你手下当兵，你何必要动杀手，还未出刑部大牢，没有交割文书，便是刑部的人，要杀也轮不到江将军吧。”

　　江别鹤阴沉的说道：“这个亏本将军算是吃下了，李炎，姑且让你再得意一阵子，过段时间我会取你性命的，我们走。”

　　可是令人意想不到的事情发生了，除了他带来的两个神通境属下，那新招募的十几个神通境修士尽然没有一个动身。

　　“江将军，抱歉了，在下想明白了，还是不去江将军那里做事了。”

　　“险些忘记了，我还有三年就出狱，现在卖身的话真有些划不来，呵呵，江将军好走。”一个笑吟吟的神通境修士说道。

　　“不服就杀？好大的脾气，恕不远送。”这位神通境修士冷哼一声，直接拒绝了江别鹤。

　　本来他们就不是真心想做江别鹤的属下，只是因为实在是在牢中憋闷想出去吧了，哪怕损失点自由也值得，可是江别鹤刚才的作法实在是太让人寒心了，同样是新招募的神通境修士，仅仅只是因为临时反悔了就要杀掉，今日杀了他，兴许哪天自己想走的时候刀就落到自己脖子上了。

　　他们可没有打算为这江别鹤卖命一辈子，而神通境修士也都是脾气不小的人，这心头一不痛快便直接拒绝了江别鹤的招募。

　　别说他们，就算是换做李炎也会这么做。

　　江别鹤这下彻底的暴怒了，尽管他强压着怒火，但是那紧握的双拳却是青筋暴起，神通境的气势更是无法收敛的涌了出来，满带杀意。

　　“怎么？难道想把我们这些人都杀掉，这小兄弟说的果然没错，才三言两语激了你一下便让你原形毕露了，之前说好与你做五年事便让我等自行离去的好处估计也是随口说说，真要到了离开的时候怕是也会和刚才那同袍一样落个身死。”一位神通境修士冷笑道。

　　“慈不掌兵说的果然是有道理，只是阁下的心太狠了一些，我们现在还没答应做你的属下就开始想着立威了？”

　　江别鹤听着这些好不容易招募到的神通境修士你一言我一语的确很想冲出去将这些人全部杀了，以泄心头之恨，但是他知道，不能这么做，至少在这里不能动手，一旦动手杀了他们名声传了出去日后根本就招募不到人了，军队平日里也不是没有损伤的，如果一直没有修士补充，迟早也会落个和李炎这平安将一样无人可用。


第七百五十章 招募神通修士

　　“尔等好歹也是神通境修士，说话岂能出尔反尔，还有一点忠义可讲么？”听到这些神通境修士一个个都拒绝了自己的邀请，脸色铁青的江别鹤只能嘶吼一声，发泄自己的怒火。

　　“不错，是我们出尔反尔了，江将军若是生气可以给我再加二十年的刑法，我绝对不说二话。”一位神通境修士说道。

　　“嘿，我是个商人，讲究的是公平买卖，江将军带我出去我便给你做五年事，不够这买卖不做了，江将军想怎么样还请自便吧。”

　　神通境修士各有各个理由，但是出来混的都讲究一个信用，于是不少修士破罐子破摔，干脆赔本让你加刑法好了，大不了等下次招募的时候再选一个好一点的将军，出去，总比跟着这个心狠手辣的人做事要强。

　　“好，好，好。”江别鹤犹如一头暴怒的狮子，沉重的呼吸声就像是打雷一样，那冰冷的杀意在每个人身上扫过，似乎下一刻就会按耐不住冲出去将这些人全部杀了，一了百了。

　　“走～！”

　　仅存的理智让江别鹤吼出了这句话，然后带着两个属下离开了牢房，但是临走的时候那种想要杀人的目光一直停留在李炎身上。

　　李炎感到浑身不舒服，到底是神通境修士的杀意：“看来得尽快修炼才是，不然一直是挪星境还真应付不了局面，尤其是刚才，如果不是有个纪青在身边，江别鹤说不准真的会动手将自己击杀。”

　　“哼，就知道不敢动手，真是无趣，罢了，我们回去吧，继续蹲监狱。”

　　一直避开的远远的狱卒见此苦笑连连，没想到被这两个将军一闹竟会是这样一个局面，还好自己有经验，一旦遇到这种事情就躲的远远的，如果一不小心牵扯进去了那就真是飞来横过了，没办法，只得又将这些大爷请回监狱里了。

　　李炎目光一转急忙开口道：“在下也在招募士兵，诸位是否有意？”

　　闻言，那十几个神通境修士脚步微微一停，皆回头看了看李炎，倒是忘记了，这个人也是平安将，只是这修为低了些，不起眼，所以没有放在心上。

　　“挪星境么？”被这一提醒一些神通境修士思考起来，很显然这个平安将是无人可用，身边才只有一个神通境修士，如果自己去他那里倒是不会不受待见，只是这刚刚拒绝一个又答应另外一个，却有些放不下面子了，好歹就也算是一个高手。

　　一时间这些人沉默了起来。

　　李炎看的出来这些人是心动了，江别鹤虽然家大势大但是也弊端多，自己这势单力薄但是却也有好处，至少投靠来的修士不会没有地位，动不动就受人差遣。

　　而这点也是这些人所看重的地方。

　　不受什么差遣那就等于提前出狱，这对久居牢房的自己来说无疑是一件大好事。

　　当然，李炎也看出来这些人的犹豫，但是他也不好说什么，只得等他们回答了。

　　不过就在这时候刚才那个被纪青救下来的神通境修士拱手道：“古人常言，救命之恩当涌泉相报，虽然我申屠礼不是什么正人君子，但是这点还是知道了，所以我愿意在小兄弟手下当一员小卒，不过丑话说在前头，我申屠礼不会一辈子做那小卒，所以小兄弟须定下一个期限，期限一到，便不再管我离去。”

　　李炎脸上兴奋之色一闪，本想借题发挥试着招募一下，没想打真的成功了，要知道这些可是神通境修士，不是什么虾兵蟹将，放在朝廷任何军队当红也是有一席之地的存在。

　　“三年，阁下只需帮我做三年事便可自行离去，当然，若是阁下实在是看不上在下这点微末势力，也可提前离去。”

　　申屠礼满意的点了点头，比起那个江别鹤这个平安将要好说话的多，才三年时间一点都不长，一眨眼就过去了，不过这个平安将还真是够大量，竟然允许自己自行离去，他知道这话自然不会有假，要知道这将军才挪星境修士，势力定然好不到哪里去，真要离开还不见得拦得住。

　　“放心，我这点信用还是有的，说三年就三年，绝对不反悔。”

　　“阁下的话在下信得过。”李炎点了点头，至于信不信得过天知道，总得说点好话留住他吧，真要是到了哪天要走的时候这些人想到今天的诺言，也会不好意思。

　　这申屠礼的答应似乎开个头，当即三四位挪星境修士开口道：“我等若也去小兄弟那里，是否也是三年？”

　　李炎立刻到：“自然。”

　　他之前本想说一两年的，但是觉得这一两年实在是太短了，尤其是对修士而言，有时候修炼一下便是半个月，一个月过去，自己想找他们办事估计还真不太好办，所以就说了一个保守的期限。

　　三年时间李炎相信自己可以带出一支军队，就算不是满编的那种，但也要像模像样才行。

　　“既然如此那我等答应了，只是不知道小兄弟名额有多少……”有个神通境修士显然是对这方面有些了解，看来之前也受过人招募。

　　李炎说道：“放心绝对够，诸位高手肯来在下这里帮忙，在下求之不得，岂会被区区几个名额限制。”

　　“那便好。”那神通境修士犹豫了一下又开口道：“小兄弟，能否借一个名额与我，我有一位好友近日又被抓来刑部大牢了，若不救他出去，我心中实在不安。”

　　“没问题”李炎笑道自己手中可捏着足足两百五十位神通境修士的名额，二百五十位挪星境修士的名额，都是不花钱弄来的，别说送出去一个就是几十个也不心疼。

　　“多谢。”这神通境修士感激的拱手道。

　　李炎说道：“小事一桩，何须言谢。”

　　话虽如此，可是那神通境修士也生出了感激之情，不管这些人都是反什么事被抓进来的，但是却颇讲究信用，应该都是信得过的人。

　　当然李炎不知道的是这些人是被江别鹤精心挑选的，换句话说就是管得着的，不是那种嚣张跋扈，冷血无情之辈，可是这辛苦一番最后好处全被李炎给占去了，那滋味别提有多难受了，杀人的心都有了。


第七百五十一章 刀客三人

　　气走了江别鹤李炎很开心，但是更开心的是居然成功招募到了十个神通境修士，只走了两三个，从江别鹤那边离开的修士基本上都招募到了。

　　但是随之而来的却是一连串的问题，比如如何安排这些神通境修士，如何防止他们犯上作乱，如何指挥他们。

　　李炎不过是一个挪星境修士，动不动就对一群神通境修士指手画脚的话别说命令了，不教训你一顿算好的了，就算是现在救他们出去了，对其有恩，也不见得可以指挥得动多久，而且真正信得过的人也少，黑岩那些汉子才刚刚收心，唯一可以依赖的便是纪青。

　　“现在这些人都被封印了修为，出去之后是不是还和现在这个样子那就不得而知了，当务之急是一是尽快提升自己的修为，二就是手底下有一批真正信得过的人。”

　　“纪青你说的那些刀客位置在那，怎么走了这么一段路都没有见到。”李炎顺着囚牢一路看过去，除了有些囚牢是空的之外，其他被囚禁的人都不是自己要找的刀客。

　　纪青说道：“如果我没记错的话，往前走五个牢房的位置就到了。”

　　一直跟在身后的黑岩有些受不了了，今天给他的刺激实在是太大，没想到大人招募了十个神通境修士之后竟然还不收手，还想招募几位，这下去可不太好，平安殿底子薄，请来这些高手估计很难指使的动，到时候说不准是谁做主了。

　　可是，黑岩也不敢开口阻止，只能暗暗祈求大人真有这本事可以压住这些高手。

　　往前走了不到十丈果然看见一排牢房里关押着人，这些人神情冷漠，盘坐在那里一动不动，浑身气息冰冷，李炎等人靠近的时候似乎惊动了他们，三个牢房中关押的修士齐齐睁开了眼睛。

　　“谁？”第一座牢房的修士开口问道。

　　纪青这时候走上前说道：“是我，纪青。”

　　“还以为你死了，没想到夺舍重生了，说，找我等几人所为何事。”

　　纪青看着那人说道：“有一笔买卖想找你们三兄弟一起做。”

　　李炎听的露出一丝诧异，没想打这关押的三人竟然是三兄弟，当真是出奇了，三兄弟全部做了刀客。

　　“什么买卖。”这三兄弟的其中一人问道。

　　纪青说道：“出狱，当兵。”

　　“多久。”

　　“三年，没有酬金。”纪青说道。

　　“买卖不划算，不做。”

　　两人对话十分干脆，不带一点拖泥带水，不过这三兄弟却拒绝了，这让纪青沉默了，他退了几步，看了一眼李炎，他不是雇主没资格谈买卖，所以得看李炎的意思了，若是愿意加价的话还是很有希望招募到这刀客三兄弟的。

　　李炎知道纪青的意思，走上前去开口道：“送你们三人一人一套兵甲如何？都是铭器级别的。”

　　“一套兵甲不过几百大钱，不做。”

　　李炎心中不由思考起来，三年是自己最低的地下，如果同意这三兄弟只做一年事，那么其他答应了做三年事的神通境修士势必心里不舒服，所以这三年的期限万万不能少。

　　忽的，李炎眼睛一亮，又开口道：“我是平安将，有权利缉捕天下囚犯，可以拿他们的脑袋去刑部换取钱财，你们若为我做三年事我便允许你去追捕通缉犯，一个通缉犯脑袋的钱财随随便便可就几千大钱，价值不菲，若是几位本事了得多抓几个，所得钱财便极为可观了。”

　　一般来说朝廷的通缉犯不是朝廷的人马不会去碰，很简单，惹不起，没有背景，没有势力想拿这脑袋钱不是那么容易的，不过有朝廷这一层身份就不同了，可以肆无忌惮起来，就算是通缉犯想要报复也是朝廷背黑锅，通常是不会波及到个人的。

　　故此带着朝廷身份的捕快可是很有赚头的。

　　这个好处显然是打动了那个刀客三兄弟的其中一人他当即点头道：“成交，不过所得钱财以及通缉犯身上的财物都归我们三兄弟所有，否者免谈。”

　　李炎又露出一丝笑容，旋即他又问道：“这个自然，在下分文不取，不知其他两位的意思是否也……”

　　“我是他们大哥，我同意他们自然也同意。”刀客三兄弟的大哥开口说道。

　　李炎点了点头：“狱卒开门，放三位出来。”

　　又招募到了三位神通境修士，可以说这次的刑部大牢一行收获丰厚，若是真的能够让让这些神通境修士听从自己命令的话这对平安殿的实力来说便是一个极大的增加。

　　“对了，你的那位朋友被关押在什么地方。”李炎又想身后一位神通境修士说道。

　　之前这位神通境修士说有一位朋友被关押在这里，既然如此，那就顺便救他出来，卖个人情。

　　“不在这一层，在第四层。”这位神通境修士犹豫一下开口说道。

　　“那就去第四层。”

　　当李炎出了这第三层，正欲往下走的时候那个叫越锦的修士立刻开口说道：“大人，这第四层得有刑部侍郎的文书才可以去。”

　　“哦，这位为何？”

　　越锦说道：“第三层关押的都不是普通的修士，虽说实力不会比第三层的修士强，但是却个个大有来头，譬如犯罪的皇家子孙，敌国的重要密探，以及身怀上古秘宝的修士，每一个修士都干系重大，所以不再招募的范围之内。”

　　“竟是这样？”李炎想了想又开口道：“不能通融一下么？我只是在里面找一个人而已，如果没有找到待会儿就出来，绝对不招募一个修士。”

　　“这个……”越锦迟疑了，这事情不是他可以做决定的，毕竟他只是一个带路的小侍卫而已，哪有那么大的权利，不过如果这将军真的只是看看的话也未尝不可，卖个人情给他，不正是自己大人所想的么？说不定因为这事情办好了，自己也能做个侍卫队长什么的。

　　再看看这会儿工夫这个将就招募到了十几个神通境修士，不得了的本事，日后很大可能会成为一位权势滔天之人，现在不卖人情等到以后想卖都卖不到了。


第七百五十二章 盗跋又入狱

　　越锦挣扎了一番最后还是狠狠的咬了咬牙：“将军且稍等，小的去拿文书过来，没有文书就算是小的也进不去。”

　　李炎微微错愕，这个越锦还当真肯让自己去第四层啊，不过听这越锦的意思第四层似乎比想象中的要难进多了，当即拱手说道：“那麻烦你了。”

　　“不客气。”越锦挤出一个笑容，然后快步离开了，刑部侍郎已经死了，新的官员还没有上任，要去拿文书是不现实的，但是他以前偷偷存了几份，为的就是好卖个人情，现在看来倒是用上了。

　　一个将军级别的官员本来这地方就少见，如今好不容易遇到了卖了人情根本不亏，而且这也是朝廷的潜规矩，每个文官要想安安稳稳的做官升迁，就必须依仗武将的势力，而不是依靠上级的提拔，你的背后势力够大，同僚无不卖你几分薄面，毕竟文官再好，也比不上手握兵权的大将。

　　倘若李炎能够做到统领一军的地步，那么作为小小侍卫的他必定能够平步青云，而且他身后的大人也会步步高升，一举两得。

　　虽然李炎现在还很落魄，但是潜力在这里，所以越锦才狠下了翻心，要是换做一个没什么潜力的校尉，那么这人情肯定是不值得卖的。

　　很快越锦就取来了文书然后带着李炎往第四层走去。

　　不过还没到李炎就看见了一道青铜大门横跨在这九丈宽的台阶上，和外面的那扇大门不同，这一扇青铜大门左右两旁居然各立着一个客满铭文的铜柱。

　　“结界？”

　　李炎目光一凝，这结界铜柱他也不是第一次见，听说这东西非常贵，不是寻常势力可以建的起的，大唐王朝虽然富裕，但是却也没有见到什么地方都立结界，不过有一点是可以可定的凡是立结界的地方无一例外都是十分重要的地方。

　　而仅仅只是为了看守第四层的犯人竟在这里立下了结界，由此可见这一层的犯人到底有多么的重要。

　　大门两旁同样有护卫看守，不过不多，就只有两个，兴许是因为有结界的缘故吧，而且就算要逃狱也得想办法经过第三层那为数众多的神通境高手，所以这里实在是没有必要放那么多，反而因为人多羊杂，容易被人浑水摸鱼。

　　越锦递了文书随后那两位看守示意李炎等人进去。

　　第四层倒是和第三层没什么区别，只是唯一不同的是这里的气氛变了，如果说之前几层只是压抑的话，那么这里就是死静，就好像这一层一个大活人都没有。

　　“你的那朋友叫什么名字。”既然已经进来了，那么就得查看一番，如果真遇到了，便顺水推舟想办法把他弄出来。

　　那神通境修士说道：“盗跋。”

　　“什么？是盗跋。”李炎脸色顿时一变，没想到这个神通境修士竟然认识盗跋。

　　“难道小兄弟认识盗跋？”这个神通境修士疑惑的问道。

　　李炎笑道：“不瞒你说，我和盗跋有过几面之缘，不过听说他不是已经出狱了么？”

　　“是啊，是已经出狱了，可是前不久他死心不改又跑去盗墓了，结果被人发现就被抓到了，如果不是他说交出了几件宝贝说不准已经问斩了。”那修士无奈一叹。

　　李炎暗道：“原来是这样，拿以前盗来的宝贝做护身符，难怪上次盗皇陵被抓也只是囚禁，没有被斩首。”

　　盗皇陵这么大的罪名足够抄家灭族了，盗跋竟然没事，可见他做事也有分寸，不过既然是有分寸之人怎么会被连抓两次。

　　“想那么多做什么，过去找他问问不就行了。”一念至此，当即行动起来开始在这牢房当中搜索。

　　好在这牢房不算很大，关押的人数也没有第三层多，搜寻起来没有太困难。

　　很快，在一个偏僻的牢房当中李炎见到了那个邋里邋遢，身上还带着泥土的盗跋，他此刻躺在地上呼呼的大睡着，就算是有人进过也没有人发现。

　　“真的是这个盗跋。”李炎嘴角抽了抽，确定无误了。

　　“盗跋，醒醒，我来看你了。”那神通境修士说道。

　　盗跋迷迷糊糊的醒来：“谁来？本大爷没空，没见到我正在睡觉么？”

　　“盗跋，我是谢承你不记得了？当初你还请过喝过酒。”那个叫谢承的神通境修士说道。

　　“谢承？我好想有点印象。”盗跋摇了摇昏沉沉的脑袋，当认真一看的时候却又猛地跳起来大叫道：“是你小子，你怎么来这里了？”

　　谢承一脸疑惑，回头看了看李炎，没想到这人真的认识盗跋。

　　李炎笑道：“盗跋大哥你还真是倒霉，才没出去多久又被抓进来了。”

　　盗跋嘿嘿笑道：“没办法，盗人家的祖墓这么缺德的事情难免会有些飞来横祸，对了，你要的东西我找到了，什么时候给我炼制那东西？”说这一脸激动起来。

　　“还没糊涂，知道不能将储物戒的事情说出去。”李炎暗道，随后他又道：“离开这里之后就能帮你炼制。”

　　“那感情好，现在就走吧。”盗跋兴奋的跃跃欲试似乎真想从监狱里冲出来一样。

　　李炎说道：“盗跋大哥你现在可在监狱里，越锦，能不能把他放出来？”

　　越锦一脸无奈道：“抱歉将军，这个小的做不到。”

　　盗跋说道：“不碍事，你们先离开，不用担心我，嘿嘿。”

　　李炎见到他这幅笑容顿时明白了，这家伙肯定是想施展那诡异的遁地神通：“你被封印了修为能行么？”

　　“绝对没问题，好了，你报个地方，我去找你。”盗跋传音道。

　　李炎说道：“西郊，平安殿，你飞到天上就看的到了。”

　　“好，我知道了。”盗跋连连点头。

　　“那回头见了。”李炎见此也不多停留，直接带着人离开了，倒是盗跋的那个朋友谢承有些不解，不过被李炎一解释也就放下心来了。

　　“顺便去第二层招募一些挪星境修士吧，至少要凑齐一百之数吧，不过这个盗跋倒是令我比较意外，希望他真的带来了炼制储物戒的东西，如果数量有多的话我也能混一枚。”

　　他的储物接送绣竹之后还真不方便，比如平安殿的那些钱财，军器，还得派专人看守，如果有储物戒的话直接带在身上，何必顾忌那么多。


第七百五十三章 炼制戒子

　　出了刑部大牢之后李炎已经招募到了十五位神通境修士，四十多个挪星境修士。

　　招募神通境修士他没有选择，但是招募挪星境修士却有选择，比如专门选择招募了一个炼丹师，虽然到了挪星境对丹药并不依赖，但是却还是很有必要的，比如修士受了伤，需要一些填饱肚子的丹药，都需要用到炼丹师，当然他更想招募一个炼器师，可是一问越锦，结果却听他说炼器师都被朝廷给招募走了，凡是只要能够炼制铭器级别存在的炼器师都不会关押在这里，一抓到就会送到工部去，在那里炼器顶罪。

　　对此李炎也只得无奈放弃了，至于其他的挪星境修士他尽可能的挑选修为高的，比较年轻的，换句话说就是有潜力成为神通境修士。

　　虽然名额还未满，但是这一次已经很不错了，原本只有几十个挪星境修士的平安军，一下子就扩充到了一百挪星境修士，凑了一百之数，而且这也是他现在可以掌控的数量，多了就容易出乱子。

　　当然挪星境修士李炎有信心掌握的了，但是这十五位神通境修士却无法掌控。

　　“纪青说那个刀客三兄弟值得信任，如此的话只能借力打力，让纪青和刀客三兄弟震住这群神通境修士，至于剩下的事情就是慢慢整编他们了。”李炎心中暗道，他自信如果自己突破到了神通境，莫说震住这十余个神通境界属下，就算是一百个也镇压的住。

　　归根结底还是自身修为弱了些。

　　回到平安殿之后李炎吩咐那些挪星境修士自己去建一栋木屋居住，至于那些神通境修士出于尊重便让黑岩等人替他们各建一栋木屋，不过不是和其他的人住在一起，而是另外开辟了一块地方，免得因为实力悬殊的原因发生什么乱子。

　　“我等如今才刚刚出狱需要几日恢复修为，这几天怕是帮不了什么忙了。”那个叫申屠礼的神通境修士说道。

　　李炎问道：“大概几日时间？”

　　盗跋的朋友谢承当即开口道：“三日时间足以。”

　　“那好，那诸位先去休息三日，有什么三日后再说，之前替诸位建好的落脚之地，诸位住下之后就算是定居于此了，不可随意更换住处。”李炎说道。

　　“将军客气了，我等会遵守军中的规矩。”说着这些人一拱手都离开了平安殿。

　　李炎见这些人离开之后不由的摇了摇头：“个个都一身傲气，看来要彻底收服他们还要花点时间。”

　　“大人，不好了，有邋遢修士突然闯进来了。”突然，守在殿外的一个属下急忙喊道。

　　话音才刚刚落下，盗跋便冲了进来，咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿：“真没想到啊，些许时日不见你都混成一位大唐将军了。”

　　李炎苦笑道：“什么将军，不过是一副烂摊子罢了，盗跋大哥来的倒是快，我才回来没多久盗跋大哥就来了。”

　　盗跋眉头一挑，嘿嘿笑道：“早说过那监狱想要困住我根本不可能，对了，你要的东西我全给带来了，这玩意还真不好找，上次盗了那个大秦贵族的墓之后那个墓的守卫明显加强了，幸亏我盗墓细心知道那些东西放在什么地方，于是拿了就跑，不然的话还真回不来，后来我又跑到大汉王朝的转了一圈，最后才回来，本想去皇陵取点东西，结果不凑巧一冒头就被抓住了，哎，晦气，真晦气。”

　　李炎暗暗佩服，这盗跋还真是够大胆的，盗了大秦的墓，又跑去大汉王朝转了一圈，最后不死心又跑去皇陵了，这如果还被抓到那才有鬼了，有道是常在河边走，哪有不湿鞋的。

　　等到盗跋说完他从怀中取出了一个小包裹，用上好的玉蚕丝包起来的，那洁白如玉的包裹和他脏兮兮的形貌完全不匹配，他拿出来之后警惕的看了看大殿中坐着的几个属下，似乎不愿意打开一样。

　　不过见到盗跋这么紧张的样子黑岩等人不由的好奇起来，心中都在思考，这是什么宝贝，竟然值得一个神通境修士如此小心对待。

　　李炎见此不由一笑：“又不是什么很珍贵的东西，打开便是。”

　　这样藏藏捏捏的话不知道的人还真以为是宝贝，反而会引起怀疑，倒不如直接让众人看。

　　盗跋不好意思的笑了笑，只得将这个包裹打开，众人抬起脖子一看顿时傻眼了，这哪是什么宝贝，只是一些年代久远的破碎片罢了，看上去是从各种古老器物上弄下来了，现在就算是想要找到都不太可能了。

　　“你看，这些东西没问题吧。”

　　李炎接过之后看了一下，果然，全部都是大千须弥文，而且大大小小，一共有十几片，他认真查看了一下主要是看看这些铭文到底还有没有力量残留了，如果失去了力量那是不能作为储物戒的。

　　“这几块没用，剩下的都可以。”说着将几块铜臭斑斑的碎片拿在手中一捏，尽数粉碎。

　　盗跋脸上露出疾苦之色：“不是吧，十多块就剩下这七片了？还以为都有用呢。”

　　李炎摇头道：“能找到七片有用的已经很不错了，我也游离过几座古墓，也才找到一两片而已，盗跋大哥你随我来，我这就替你炼制。”

　　“是么？那太好了。”盗跋兴奋的跳了起来，似乎比盗了一座皇陵还开心。

　　李炎笑了笑，便带着盗跋去了内殿。

　　内殿比较僻静，而且也安全，他炼制这座大殿的时候刻意打造而成的，那十箱铜钱也被放在这里。

　　打开一箱之后，从里面抓出几枚绿铜大钱，这炼制储物戒还需要找一些矿石作为掩盖才行，不过铜钱本来就是顶级的炼器材料，尤其是绿铜大钱，凡是炼制铭器都需要加入绿铜大钱，不然的话寻常的矿石是承受不了铭文之力的。

　　手掌张开一朵赤红色的心火冒出，手中的几枚绿钱在这高温下开始一点点融化，不过这速度很慢，比起其他矿石要慢得多，若是换做寻常的矿石直接就要化为铁水。


第七百五十四章 七枚

　　盗跋见到李炎正在炼制储物戒眼睛一直冒着光，手掌搓个不停，仿佛看到了那一枚神奇的戒被自己带在手上一样，不过他强忍着没出声打扰，免得因为外界干扰弄个炼制失败什么的，那可就亏大了，虽然他不是炼器师，但是对于炼器师会炼器失败一事却还是知道的。

　　很快几枚铜钱已经彻底融化成了铁水，李炎将其缓缓塑形，他已经不是第一次炼器了，手熟的很，很快一枚绿如翡翠的戒子就成型了，他屈指一弹一片带着大千须弥文的铜片飞了出去，很快融合进了戒子当中，犹如一个铭文一样拓印在上面。

　　觉得有些不妥，他又在上面花了两个龟甲文，增加防御力，免得被人轻易的震碎了，这东西要是再碎一次铭文的力量就会被彻底的损坏了，毕竟从破碎器物上弄下来的铭文残留的力量已经很弱了。

　　火焰散去，高温渐消，一枚青翠欲滴的戒子落到了李炎的手掌中，上面裂纹似的图案环绕，形如龟甲，在戒子中间一个古老的铭文清晰的印在上面，似有一层神秘的力量闪烁，不过很快这股力量隐匿了，到最后变的平平无奇就和一个寻常戒子无疑。

　　李炎意念探进去看了看，这铭文残留的力量还不错，有几丈宽的距离，和一个小房间差不多大，不过他知道这种储物戒算是比较低级了，比如他之前送给绣竹的那一枚可是能把一栋别院装进去。

　　“好了，盗跋大哥你看看吧。”看着已经迫不及待的盗跋，他将这位戒子丢了出去。

　　盗跋惊呼一声，吓的赶紧接到。

　　李炎笑道：“不必那么紧张上面我颗了两个玄文，莫说摔几下，计算是挪星境修士用力一捏也休想捏碎。”

　　“嘿嘿，这不是担心嘛。”盗跋抚摸着那光滑的戒子，眼中露出痴迷之色，这宝贝是自己盗墓以来得到的最好的，以前盗的那些东西和这个比起来简直就是破烂。

　　李炎说道：“用意念探进去，拿取东西都需要经过戒子上面的那个铭文，一开始的确有些不适应，但是到了后面慢慢的就习惯了。”

　　不过话还未说完，盗跋就已经迫不及待的开始试用起来了，一开始放进，拿出的速度还很慢，但是渐渐的就开始把握窍门了，速度开始加快了，当然要做到那意念一动就取出东西来还是要多练练，毕竟熟能生巧嘛。

　　“真是神奇，这小小一个铭文竟然能够把这个空间放大这么多，太不可思议了。”盗跋虽然说的很吃惊，但是脸上却还是兴奋。

　　李炎说道：“这个储物戒的空间还很小，上面铭文残留的力量不多了，不过得提醒盗跋大哥一句，这个储物戒的力量会随着时间过去渐渐的消失，里面的空间也会跟着削减，到最后就会成为一枚寻常的戒子。”

　　“什么？竟有这种事。”盗跋大叫的跳了起来：“不能一直保存么？”

　　李炎摇头道：“这世上哪有什么不朽的东西，就算是铭器也不过保存千年而已按照这枚储物戒上残留的力量大概用五百年左右就会消失，盗跋大哥若是要将东西放在里需在这储物戒的能力消失之前全部拿出来，不然的话怕是要被损害。”

　　虽然很残酷，但是这却是一个事实，他知道盗跋想把这戒子作为传世宝贝，一直流传下去。

　　“怎么是这样，才只能用五百年？”盗跋恍然失神，喃喃自语，五百年的时间对修士而言不过是大半辈子而已，也就是说这戒子自己用可以，传给下一代盗跋却不行。

　　李炎这时候开口道：“盗跋大哥别灰心，这里还有六个铭文，待我将其全部炼制成储物戒之后挑选几个好点的，相信存放千年不是问题。”

　　盗跋听到这句话才恢复了一些神采，急忙道：“那麻烦你了。”

　　李炎笑了笑，也不多说什么开始继续炼制储物戒，同样的炼器手法，很快一枚枚碧玉一般的储物戒便炼制好了，加上盗跋手中的那枚一共便是七枚，数量已经不少了。

　　“盗跋大哥这里有七枚，不如你选四枚空间最大的戒子，剩下的三枚送给我。”

　　“不，不用，我那用的了四枚储物，两枚足以。”盗跋想着自己用一枚，以后送给下一代盗跋一枚。

　　李炎说道：“盗跋大哥不用以后拿来送来也很不错，再说了这些炼器材料都是盗跋大哥找来的，我只是出了些小力而已，岂能拿那么多。”

　　盗跋连连摇手：“不行，不行，如此珍贵的东西岂能拿来送人，就算是送我也舍不得，所以我只要两枚便足够了，再说了若是我还却这储物戒下次再寻来材料让你炼制就是了。”说着取了两枚中等大小的戒子。

　　“那小弟我就占个便宜了。”

　　李炎笑了笑，不再客气全部收了起来，得了五枚储物戒这心情比招募十五位神通境修士都要高兴，这玩意可是可与不可求的宝贝，如果拿来卖的话何止千万贯巨资。

　　忽的，他心头一动：“对啊，如果下次我缺钱的话可以把这东西拿出来拍卖，京城当中的异宝楼什么的地方还真有拍卖之所，每个月都有一批珍贵宝物拿出来拍卖，这点倒是听人说过，只是苦于囊中羞涩一直没有去成罢了。”

　　盗跋得了两枚空间足足有别院大小的储物戒忍不住哈哈大笑起来：“有这宝贝在以后我盗墓定能将墓穴搬个空，不会再和以前一般见到宝贝却无法带走了，不行，我得赶紧去试试，秀才我就不陪你了，下次来的时候我请你喝酒，嘿嘿。”

　　还未等李炎回一句话盗跋就已经冲了出去，一阵罡风挂起立刻便离开了大殿消失的无影无终了。

　　“走的还真是急，不过算了，随他去吧。”李炎摇了摇头，将那枚空间最大的储物戒戴到手指上，然后意念一动将这内殿放置的十箱大钱全部搬了进去。

　　如此巨资还是放在自己身上稳妥，这样也省的浪费人力物力去看守保护，而且越有人把手的地方就越容易引起人的注意，反而不好。


第七百五十五章 买礼物

　　出了内殿之后李炎却发现黑岩等几十个汉子一脸焦急的等待着，他们见到李炎来了，当即站了起来拱手道：“大人，今日的时候也不早了，能不能允许属下等人去京城逛几圈，赚些人头钱。”

　　李炎看着这些人一脸期盼的样子说道：“午夜之前记得回来，另外新来的四十多个挪星境修士除了炼丹师，留在这里之外，其他的人都分散到你们的队伍当中，你们由原先的一队十人，扩展到一队二十人……等等，这有些不妥，人多了，赏钱也不好分，新来的诸位你们自己商议，分成四队每队十人，队长自己挑选。”

　　“是～！”新来的挪星境修士也不敢放肆，毕竟他们可不是神通境修士。

　　很快又整出的四队修士，不过多出来的几个人，却被李炎安置在平安殿，比如那位炼丹师，和那些修为稍弱的修士，他将这些人整编成一队，用来看家，当然也不是一直让他们看家，而是一日一换，等到下次就让别的队轮班了。

　　“黑岩，咸平，摇头，马守义，你们一人带着一队新人，什么规矩，要做什么事都讲清楚，到时候若是弄出什么乱子，拿你们是问。”李炎沉声道。

　　四人当即严肃起来，拍着胸膛说道：“放心吧，大人，绝对不会出什么问题。”

　　“嗯，这就好，你们去吧。”李炎挥了挥手，现在还不是紧抓这些人的时候，得慢慢来，至少这几日下来黑岩为首的一群汉子指挥起来已经完全不是问题了，只要他们不出什么问题，风气带起来了，新来的修士肯定会听从自己的命令。

　　当然李炎也有信心就算新来的人不听他也有信心让他们听。

　　想到那十五位挪星境修士还需要三天时间才能恢复修为，而该做的事情也做了，闲来无事的他便离开了平安殿，不过保险起见还是将纪青留了下来，免得出什么乱子。

　　交代了完了之后李炎也离开的平安殿准备回元府，不过路途的时候却想到了一件事。

　　“似乎和元香在一起这么久也没有送几件礼物给她，今日时候尚早不如买几件饰物。”想到这里，也就不再往前走了，转身往一条繁华的街道走去，虽然他不知道这条街道叫什么名字，但之前路过的时候也看见过，这里有不少卖首诗的店铺。

　　大唐王朝每条街道是十分有特殊，比如这条街基本山都是卖首饰的，当然也有胭脂水粉，也有一些衣服店，总之来这里买东西的一般都是女子，那宽广的大街上放眼望去尽是貌美俏丽的女子，有富家小姐，也有女婢，歌姬，当然男子也有，只是数量相对要少了些。

　　现在口袋里有钱也没必要节省，李炎选了一家最气派，最大的首饰店便走了进去。

　　京城的奢华倒是令他有些惊讶，只是一家首饰店却装饰的金碧辉煌，玉石铺路，黄金为柱，上面刻有仕女梳妆图，也有女子对镜画眉图，种种不一，布满一根根黄金柱，这不知道的花去炼器师的多少精力才能炼制的这般精细。

　　再往前走几步便问道一股奇异的香味扑来，让人精神一震，李炎也算是见多识广的人，这种香味他认得，是龙涎香，这龙涎香是大海中的鲸类妖兽死后所化，成型困难，很是难得，没想到这家首饰店竟然直接拿龙涎香放在熏炉里做熏香，供所有人闻。

　　要知道这龙涎香对修士的修炼可是有不小帮助的，能让人精神放松，通体愉悦，杂念尽去，对正欲凝练神魂的修士来说绝对是无上宝贝，虽然对身为挪星境以上的修士没有很大用，但是却能让人放松，享受。

　　每一位走进来的修士都有一位侍女陪同，很快一位模样俏丽，满带笑容的侍女便迎了上来。

　　李炎也不等她说什么客气话，直接问道：“这里最好的首饰放在什么地方，带我去。”

　　侍女见到李炎举手投足带着一股威严，说话做事雷厉风行，又身穿金龙甲，心中猜测十有八九是一位将军，而将军通常来说都是十分富裕的人，比起那些文官之类的可要有钱的多，而且更重要的是这类人买东西爽快，不会和女子一样问东问西，讨价还价。

　　想到这里，这个侍女笑容更胜了，仿佛看到了无数的大钱在闪烁，她急忙道：“将军有幸光临小店，小店自然要拿最好的首饰供将军挑选，将军这边请。”

　　“带路便是。”李炎挥了挥手。

　　很快这个侍女带李炎来到了二楼。

　　二楼没有一楼那般宽敞，也没有一楼那般富丽堂皇，反而充满着宁静和典雅，看的人比较舒服，不会有那种金碧辉煌的俗气。

　　李炎随意的扫看了一下，便看见那透明琉璃下摆放着一件件精美的首饰，玉镯，凤钗，耳环，吊坠，件件都是精品。

　　“铭器？”细细感受之下他露出一丝异色，这些首饰毫无以为都是顶尖的炼器师炼制的，已经不是装饰了，而是能够起到各种作用的铭器。

　　“倒是赚钱有道，拿炼兵器的手艺用来炼制首饰，这样估计能够转个满盆钵吧，果然，这前人的智慧不容小觑。”李炎心中暗暗道，只要能赚钱的法子这里没有人会想不到的，要想前世那点小把戏简直就是不可能，除非是去说书。

　　李炎一路看下去，他不是女子不会对那些特别精美的首饰留意，只是以一个炼器师的眼光去评价这些首饰。

　　“这件不行，铭文才刻了一个，就是一件下品铭器嘛，买来不划算。”

　　“这也不行，铭器虽然刻了两个，但是两个都是攻击性的铭文，出了发点铭文之光之外根本没什么用，简直就是骗女人的东西，攻击性的铭文印在首饰上简直就是牛头不对马嘴，谁会把一件首饰当成兵器去和别人战斗。”李炎暗暗摇头。

　　旁边的侍女见到这个将军一目十行的看过去，有些尴尬了，果然，这个将军和以前来买首饰的一样，只挑对眼的，其他的就算是再漂亮也不会多看一眼，这样的话自己那能说会道的功夫就使不上劲了。


第七百五十六章 找个借口

　　既然要送元香自然要买最好的，这点是不会变的，可是看完了一片首饰之后李炎都摇了摇：“太差，更好的有么？”

　　旁边侍女依然笑道：“将军莫急，最好的首饰已经全部摆放在这里了，本店绝对没有再私藏什么更好的首饰，将军不妨耐着性子再看看，相信总有一将会合将军口味的。”

　　李炎摇头道：“合我口味有什么用，我又不用首饰，算了，和你说了也没用，我自己再看看吧。”

　　又转了一圈之后总算是找到一件比较合适的首饰，一件玉镯，不过这玉镯不是用玉雕刻而成的，而是用是玉非玉的寒玉打造而成的，这寒玉他见过，以前盗跋就送过自己一个用万载寒玉打造而成的碗碟，用来喝酒用的，不过后来被他转送给了木白飞。

　　“这玉镯多少钱。”感受上面的寒气虽然不是顶级的万载寒玉，但是却也有几百年份吧，若是带在身上整个人都会清凉无比，而且修士神魂出窍之后这寒玉还会帮你保护肉身，不会让你的肉身在野外被蛇虫鼠蚁玷污。

　　侍女微微一笑，说道：“将军真有眼光，这寒玉镯是用八百年份的寒玉雕琢而成，女子若是戴了不但会保持青春，还会减少身子的污垢，让身子一直保持冰清玉洁……”

　　“够了，别再解释那么多了，多少钱。”李炎声音一沉，这个侍女怎么和推销一样，嘴巴不停。

　　“五千大钱。”侍女立刻说道。

　　李炎瞥了一眼：“你看我很像冤大头么？五千大钱你知道可以买多少兵甲么，招募一个神通境修士不过才一千大钱，你敢说这玉镯价值五位神通境修士？你这里的买卖不诚实，我看还是另找一家吧。”

　　侍女尴尬的笑了笑，的确报价高了些，还以为又能和上次一样遇到一个花钱如流水的将军，这个将军倒是心细，虽然不知到这个玉镯真正值多少钱，但是却能推算出大致的价值来。

　　“这个将军看来不好对付啊。”心中暗叹一声，侍女急忙道：“将军莫要生气，既然是买卖自然也有讨价还价的余地。”

　　李炎说道：“一千大钱，同意我就买走。”说完也不废话，直接往楼下走去，他知道一千大钱实际上也算报价比较高的。

　　侍女犹豫了一下，掌柜的说这一件首饰的价格不能低于六百大钱，算起来自己还是有些赚头的，不过也没有那么爽快就答应李炎，而是等到李炎快要离开的时候才一副我吃亏的样子跑过去拉李炎回来了。

　　“包的卖相好一点。”被拉回来的李炎也不多说什么从怀中一摸，拿出一贯大钱丢了出去。

　　“是，是，是，将军你且稍等。”侍女一脸笑容开始迅速包装起来。

　　李炎这时候忽的瞥见楼下一个熟悉的人影走了进来，不是别人，却是元香的丫鬟小茹。

　　“小茹？她来了怎么没看到元香。”女子来逛街也不是什么奇怪的事情，只是那小茹一人却是有些让他不解。

　　“对了，也给小茹买一件首饰吧，元香也同意了以后让这小茹在我身边做个丫鬟。”

　　想到这里李炎又丢了一贯大钱过去：“这手镯再拿一件。”

　　侍女眼睛一亮，急忙接过铜钱，连连称是，又从货柜中取出一件，细心包好。

　　看着那用锦盒丝绸包好的玉镯李炎抓起便大步离开，身后的侍女本想开口又推荐几件饰品的却是没有机会了。

　　“倒是一个有钱的主，一贯贯大钱丢出去眼睛都不眨一下。”侍女看着离开的李炎，仿佛看到无数的大钱跑走了一样，暗暗可惜，她知道这种人靠自己三言两语是无法说动的。

　　当李炎下楼之后却见到小茹似乎和一个女子起了冲突，走进一听却是小茹不小心将买好的胭脂水粉蹭到了那女子的衣角。

　　那女子身穿宫装，看起来像是皇城的宫女，不过这宫女的脾气不小，因为这点小事对着小茹便破口大骂：“你这贱婢是不是眼睛瞎了，我从这里走过来你竟不知道回避一下，还将这等脏臭之物弄到我的衣服上，你可知道这衣服乃是皇城的宫女装，只有皇城才有，赶快给我滚过来擦干净，不然我赏你几巴掌。”

　　小茹吓的身子缩了缩，连连道歉，不过却并没有平息这个宫女的怒火，反而因为自己的唯唯诺诺让这个宫女更加的得寸进尺了。

　　李炎看的皱了皱眉头，区区一个宫女就敢如此放肆，看来是看准了小茹性子弱好欺负。

　　撇看左右，那些富妇人，小姐也都是冷眼旁观，或许她们只当这是一件趣事，时不时的还清高的哼了一声：“两个庸俗女子，大唐王朝之中龙蛇混杂还真是不假，大庭广众之下犹如泼妇一般，真是不知廉耻。”

　　小茹听到这话头更低了，一副不知所措的模样。

　　不过这个宫女的脸色更加难看了，那说话的女子穿的富丽堂皇身为一个小小宫女的她万万得罪不起，不过眼前这个人就不一样了。

　　“你这贱婢还不给我滚过来。”厉喝一声这个宫女一巴掌甩了过去。

　　可是就在这时候一道寒光乍现，众人听到了长剑出鞘的声音，下一刻，这个宫女发出一声惨叫，连连后退，她那会出去的手掌竟被斩落下来，鲜血喷洒一地，痛得这个宫女哀嚎不止。

　　李炎冷漠的走上前来，手中拿着一张朝廷文书：“平安将抓捕通缉犯，闲人退让。”

　　“通缉犯？”一时间看热闹的人立刻后退，那些女子也吓的一哄而散，京城的女子都有潜规矩，无论如何都不能干预朝廷办事，当然这个规矩不是她们定下来的，而是她们的父亲，丈夫定下来的，怕就怕这些女子不小心惹祸上身。

　　一些比较有胆识的女子看了看李炎手中的文书，发现没有错，的确是大唐平安将的文书，而且这个人身披铠甲，腰悬宝剑，将军打扮应该不会有错。

　　当然最重要的是，那个宫女脾气实在是太暴躁了，和泼妇一样，此刻李炎说她是通缉犯，没有一个人有疑问，当然他们不知道李炎只是想找一个出手的借口而已，让人不会起疑的借口。


第七百五十七章 小茹的境界

　　这个宫女面对突如其来的情况吓的原本就是发白的连更加的苍白了，她忍着剧痛，急忙开口道：“将军认错了，小女子不是通缉犯……”

　　不过话还未说完，李炎的长剑就已经斩下了，一颗头颅飞了起来被他抓在手中，玄金剑气和寂灭剑气一起出现，这个挪星境级别的宫女直接身死魂灭。

　　“找了你这么久没想到你扮作宫女了。”李炎淡淡的说道，然后走了过去在尸体上扯下一件衣物，包好头颅之后一朵心火丢出，将这尸体少得干干净净，一点不剩。

　　整个过程干净利落，斩杀夺首，的的确确是平安将形事的风格，而且那毁尸灭迹也做的非常熟练，仿佛在这一行做了几十年的老手一样。

　　李炎看着小茹平静的说道：“你这女子和这犯人有瓜葛，随我回去受审，如果没事自然放你回来。”说着也不等其回话提起她便大步离开。

　　首饰店内的小姐，妇人门看到那地上刺目的血迹，一地的骨灰不由面面相觑，打了个哆嗦，也不逛街了，赶紧离开。

　　被突然带走的小茹一时间没有反应过来，毕竟这一连串的事情发生的太快了，等到她回过神来的时候却已经出了那家首饰店。

　　“放开我。”小茹娇喝一声奋力挣扎，全然没有之前那副唯唯诺诺的样子，在她看来被其他男子抗在肩膀上比杀了她都难受，她可以给那女子道歉，也可以帮她清洗衣物，但是却不能受到其他男子的侮辱。

　　李炎此时没有回她的话，而是在留意周围，一个宫女再怎么说也是皇城中的人，自己一开始栽赃嫁祸先手将其斩杀了，虽说已经毁尸灭迹了，但是难保这周围没有宫中的人。

　　“看来那个宫女是独自一人，如此便不碍事了。”走出了这条街，他并没有感知到什么人跟踪，倒是因为他扛着小茹一路上引起了许多人的注意，不过这并不碍事，他巴不得这些人注意自己，这样的话平安将斩杀通缉犯的事才会传播开来。

　　至于那宫女的身份是真是假却不会有人留意了，就算是以后有人兴师问罪也不怕，他大不了承认自己是看错了，误杀。

　　难道朝廷会为了区区一个宫女对付一位将军么？虽说李炎只是地位最下的将军，但也是军方的人，若是因为一个误杀的宫女就定罪，别说是他，就算是军中老大也不会答应，今日能定李炎的罪，说不定哪天就定到他们头上了。

　　文武不两立，这点他可是知道的。

　　正是因为这样李炎才会肆无忌惮的将这宫女斩杀。

　　当然这只是想好的退路而已，真正的原因还是他动了杀心，区区一个宫女欺负到自家人的头上来，岂有不杀之理。

　　“你若再不放开我，我……我便死给你看。”小茹羞愧难当，愤然说道。

　　李炎一听，猛地对着那翘臀一拍：“就这么不喜欢我碰？罢了，放你下来便是。”

　　当小茹落下的时候羞愤的捂着翘臀，紧咬着嘴唇，不过旋即她才注意到似乎这声音有些熟悉，之前一直不曾留意，现在想才想起来了，抬头一看这个斩杀宫女的将军不是别人，却是自家的姑爷，因为穿着铠甲，头戴金龙盔的缘故，体型，气质发生了很大的变化，所以才没有联想起来。

　　抬头看到李炎刚毅的脸庞，小茹一时间愣住了，愣了足足三个呼吸才回过神来顿时那清秀的小脸羞红一片，随后又是愧疚难当，自己适才竟然那般对待自家的姑爷。

　　“姑……姑爷，奴婢不是有意的，奴婢刚才没有认出姑爷来……”小茹急得都快哭了，好不容易和姑爷有些苗头，如果因为自己一时大意给弄没了，那可真是要死的心都有了。

　　李炎也猜到小茹没有认出自己，不然的话反抗不会那么大，他不介意的笑道：“无妨，是我鲁莽了。”

　　小茹慌忙道：“不，不是，奴婢刚才那话不是对姑爷说的……奴婢才不会介意姑爷碰我。”

　　“好了，好了，我知道了，这里人多眼杂的，不知道的人还以为强抢良女呢，回去吧。”李炎趁人不注意将手中的这颗头颅烧成灰烬，之所以不想和小茹相认，是不愿意这事情牵扯到家中，就算是别人调查起来也不会留意一个买收拾的丫鬟。

　　小茹双手紧紧的交织在一块，低着头不敢抬起跟在李炎的后面，她的脸上满是紧张之色。

　　李炎忽的问道：“就你一个人上街？元香没有一起出来么。”

　　小茹啊了一声，回过神来，急忙道：“小姐在修炼，托奴婢出来买点胭脂水粉。”

　　李炎说道：“原来如此，看来这几天元香修炼的很勤快，希望能够比我先一步达到神通境吧。”

　　如何成为神通境修士他问过纪青，很简单，不断的壮大自己的命星，等命星强大到一个程度的时候你神魂就会渐渐和命星融为一体，领悟所谓的神通，当然领悟的快慢看个了，有时候一位挪星境后期的修士几个月就能成为神通境修士，也有的挪星境后期的修士卡了几十年都不得再进一步。

　　如果说挪星境之前拼的是资源的话，挪星境之后拼的就是悟性。

　　所以神通境修士又是一道巨大的分水渠。

　　“以后遇到这种的事情性子强硬点，有道是人善被人欺便是这个道理，这次我正好如果下次可就没那么好的运气了。”李炎摇头道，他之前都看在眼中，这事情从开始到结束小茹一直低着头没有回一句话，如此才让那宫女蹬鼻子上脸，敢动手打人了。

　　小茹连连点头：“是，姑爷，奴婢以后再也不会了。”

　　“有空多修炼修炼，实力会改变一个人的性格，对了，你现在的修为多少，为何我看不出来。”李炎忽的问道，他看不出一个人修为深浅的就只有两种原因，一是修为太高，只要刻意收敛的话别人就不会发现，二是压根没修为，自然就看不出来了。

　　小茹微微抬起头看了李炎一眼，随后脸色紧张道：“好像是神……神通境后期。”


第七百五十八章 被禁锢了修为

　　“什么？神通境后期。”李炎心猛地一跳，这小茹当真有这么生猛，竟然达到了神通境后期。

　　“好像是，奴婢也不清楚，奴婢二十年来在府没什么事做，就一直修炼，修炼，希望有一天可以逃离江府，不过有一天江别鹤喂了奴婢吃下了一颗药丸，结果奴婢的修为就……没了。”小茹脑袋又低下去了。

　　李炎听得一副见鬼的样子看着小茹，不过仔细想来小茹这句话却没有漏洞，二十年的时间如果一直修炼，没有停止的话达到神通境后期不是什么难事，而且在进江府之前他也不相信小茹是没有修为的，怕至少也有炼神境吧。

　　至于江别鹤喂她吃下的那颗药丸可能是感觉到小茹修炼速度之快产生了威胁了，再进一步达到虚神境的话估计江府就压不下去了。

　　“江别鹤还真是够精明的，让小茹修炼到神通境后期让后又禁锢她的修为，他想对小茹做什么？”李炎皱起了眉头，他不相信小茹修炼到这么高的境不会引起江别鹤的注意，而且作为掌管军队的将军，区区一个神通境后期的修士还是可以镇压住的。

　　只是到了虚神境就难了，所以才不得不出手用什么手段禁锢了她的修为。

　　“神通境修士的修为是可以禁锢，但是也仅仅只是禁锢神力罢了，神力乃精气神外加天地之力混合而成，只要切断了精气神其中一样神力便溃散消失，所以才能达到禁锢修为的效果，但是神魂却很难禁锢，神通境修士只要沟通命星借用星辰之力照样可以爆发出极大的战力。”

　　想到这里，李炎又道：“小茹，你可以借用命星的力量么？”

　　小茹顿了顿，疑惑的问道：“姑爷，命星的力量怎么借用。”

　　李炎诧异道：“你不知道。”

　　“没有人教奴婢，奴婢并不清楚。”小茹低声道。

　　李炎有种吐血的冲动了，他又问道：“那你可不可以沟通你的命星，你应该可以感觉到天上的一颗星辰可以有联系吧。”

　　小茹连连点头：“感觉到，可是姑爷，那命星不是保护神魂的么？”

　　“该死的，那江府到底教了你一些什么东西，简直就是避重就轻，难怪小茹你空有一身修为却发挥不出。”听到小茹感觉的道命星他就知道小茹的的确确是有修为的，只是不知道怎么用。

　　能把修士教成这样江别鹤也算是牛人一个了。

　　当然李炎也猜到，这个江别鹤根本不打算让小茹获得实力，所以才让她只修炼，不运用，而且小茹被常年禁闭在江府，没有和人接触修炼之上和一张白纸一样，不会运用也不足为奇。

　　“跟我来。”想到自家多了一个神通境后期的大高手，李炎可不能让她废了，只要能够让小茹恢复修为，说不定还能够帮自己一下，因为他太缺信得过的高手了。

　　抓住小茹的手便大步往一家医馆走去。

　　或许李炎没有什么，但是小茹见到自家姑爷拉着自己的手那好不容易平复下去的心情又激动起来，脸上冒起了红晕，虽说她已经三十好几了，但是因为常年没有和外界接触的缘故，又加上修为很高，不显年纪，所以无论是心态，还是年纪都和二十岁不到的妙龄女子一样。

　　“姑爷这是带我去哪，这应该不是回元府的路吧。”小茹红着脸想到，任由自家姑爷拉着。

　　很快他便带小茹来到了医馆，大唐王朝虽然修士居多，但是医馆却少不了的，只要是有人的地方就有争斗，有争斗就会受伤，所以来京城的炼丹师开个医馆生意却是不错，日进千钱估计都不是问题。

　　坐镇这个医馆的是一个留着山羊胡的中年男子，常年炼丹的缘故浑身上下透露出一股药草味，淡而不散。

　　“大夫，我这内人被人喂了颗丹药封印了修为，你有没有办法解开。”李炎指了指小茹说道。

　　小茹听到姑爷说自己是他的内人激动的都快昏过去了，脸上浮出惊喜之色，看来以后跟在姑爷身边做个小妾是没有问题的。

　　李炎倒是没想这个多，这小茹已经被自己碰过了，如果不是因为当时元香遇险事情就成了，说内人不算过分。

　　山羊胡大夫看了一眼：“丹药封印修为多半是针对肉体的精气神而为的，伸手过来容老夫把把脉。”

　　小茹犹豫一下还是撸起衣袖露出一节白皙的手臂，伸了过去。

　　山羊胡大夫将一层白丝绸盖在小茹的手臂上，然后隔着白绸聚精会神的把着脉。

　　大夫也有大夫的规矩，若遇女眷，不可触碰，得以丝绸之物覆之，免得惹主人家不满，功夫高深的大夫悬丝诊脉上什么的也是手到擒来。

　　“不好办啊。”山羊胡大夫皱了皱眉头。

　　李炎问道：“大夫，什么原因？”

　　山羊胡大夫收回手掌，正襟危坐的沉吟道：“适才公子说这位姑娘是吞下了一颗丹药所以才失去修为的，通常的丹药都是禁闭修士的气血，达到失去神力的效果，可是这位姑娘禁闭的不是气血，精气，而是这个。”说这，指了指脑袋。

　　“神？”李炎脸色微微一变。

　　山羊胡大夫点了点头：“不错，神魂闭窍，出不了体，沟通不了天地，所以才使得这位姑娘的修为失去，只是神乃无形无体之物，要紧闭窍穴，堵住神魂，须得用对付神魂的法子，丹药不太可能做到，倒像是一门神通所为。”

　　“大夫你有人施展神通把她的神魂给封印在脑袋中，无法出来？”李炎问道。

　　“八九不离十。”山羊胡大夫说道。

　　“那颗丹药是怎么回事，我这内人说她服下丹药之后修为就失去了。”李炎说道。

　　山羊胡大夫笑道：“多半是什么迷药之类的，施展神通封印神魂若是遇到抵抗如何能成？只有在修士毫不反抗的情况下才可以得手，不知道这位姑娘在服下丹药之后是不是昏迷的一段时间。”

　　小茹说道：“小茹那日的确小睡了半个时辰。”

　　李炎皱了皱眉头：“大夫这神通可能解开？”


第七百五十九章 如何解开

　　山羊胡大夫摇头道：“只有两个办法，一是毁了这肉身，神魂自然出来了，二来嘛，解铃还须系铃人，使用神通的人多半是自己在成为神通境的时候领悟到的命星神通，只有让他本人出手才能解开这位姑娘的禁锢，如果老夫没有猜错的话，这个姑娘连借用命星的力量都办不到，一身修为算是彻底的废了，和一个寻常人无异。”

　　李炎一下子沉默了起来，命星神通他自然知道，世界上神通之所以多如牛毛，那是因为每一位挪星境修士在成为神通境的时候都会领悟自己的命星神通，这种神通配合命星的力量简直就是如虎添翼，所以这命星神通是每一位神通境修士的底牌所在，除非是到了快死的时候才会将自己的神通传扬下去，让后人学习，好留下自己的名声。

　　可是出手封印小茹的人很可能就是那江别鹤，他与李炎是不死不休的存在，如何会好心替她解开禁锢。

　　第二条路难走，第一条路更是难办，毁坏肉身，释放神魂，那就意味着小茹只能选着夺舍重生，或者转世重修了。

　　而且夺舍也需要夺舍一位神通境修士的肉体，这就意味要斩杀一位神通境修士，并且还得保证这神通境修士的肉身完好，而这件事的难度比起让江别鹤出手解开封印来还要麻烦一些。

　　“多谢大夫指点。”回过神来，李炎放下一贯大钱，然后带着小茹便离开了。

　　山羊胡大夫满意一笑，收起这贯大钱，这个人出手还真是阔绰，才说了几句话就赚了一日的营头。

　　离开医馆之后李炎一路思考，既然已经知道小茹有一身极强的修为那就不能放置不管，必须得想个办法让她恢复修为。

　　小茹依然低着头跟在后面，神情有些沮丧，如果自己没有被禁锢修为的话相信姑爷会很高兴吧。

　　“不能去夺舍，只能想办法让江别鹤出手解开小茹的封印，看来得寻个机会仔细谋划一番了。”李炎暗道。

　　不过小茹的心思很快就不在这里，她失去修为也不是一天两天了，已经许多年了，渐渐的习惯了，她满脑子都是刚才姑爷扛着自己，拉着自己的画面，尤其是想到姑爷那一掌落到自己的翘臀上，更是满脸绯红。

　　回到元府后李炎本想去找元香的，顺便送礼物给她，不过在门外的时候看到元香还在修炼就打消了这个想法。

　　“元方还未回来，不然的话平安军的事情倒是可以找他帮忙。”李炎站在院里思考起来，如今自己的平安军渐渐有起色了更加不能功亏一篑，所以他必须物色值得信赖的高手，本来小茹是个好人选，可是却被禁锢了修为，元方估计短时间内也不会回来。

　　“麻烦啊。”揉了揉额头，带着许多烦恼，他去了澡堂准备洗掉身上的血腥味。

　　心火一弹，那连通着地下水的澡池当中冒起了烟雾，李炎躺在水中开始思考着平安军的事情，他打算过些日子便开始练军了，等到练好的之后便带着这些属下去命运星辰界夺星，增加自己的修为。

　　这时候澡堂的大门咯吱一声打开了，一个人影溜了进来。

　　李炎回头一看却见小茹身穿便装，折起衣袖，裤脚露出白皙的手臂小腿，轻轻的走了进来，他不由问道：“小茹，有什么事？”

　　小茹低着头说道：“奴婢来服侍姑爷沐浴。”

　　“哦，不用了，你出去吧。”李炎挥了挥手。

　　小茹眼中露出一丝失落之色，但是她并没有离开，犹豫了一下还是走了上前，跪坐下来手放到李炎的肩膀上轻轻的揉捏起来：“小茹是姑爷的侍婢，服侍姑爷乃是奴婢的本分，姑爷就留下奴婢吧。”

　　说着声音当中已有一丝哀求之意。

　　李炎笑道：“孤男寡女的共处一室不怕我欺负你？”

　　小茹清秀的脸蛋闪出红晕，小手不由一僵：“姑爷只要喜欢欺负奴婢也无所谓。”她心跳不由猛地加快，隐隐期待着。

　　“元香教你的？”李炎问道，这小茹摆明是来撩自己的。

　　小茹说道：“不，不是。”

　　李炎笑了笑，也不再说什么，享受着那小茹的拿捏，精神不由的放松起来，只是这起先倒是没什么事，就当是寻常的服侍，不过火气真旺的他不由的冒出的其他的念头，尤其是想到之前那小茹一副任君采撷的样子，更是起了别样的心思。

　　“仔细想想，这个小茹倒是颇有一番风味，只是元香也大胆了些，连我都没问就把小茹推给我了。”想到元香李炎又是轻轻一笑，这妻子找的不亏，哪像上辈子的女子个个是公主母夜叉，都快站到男人头上了。

　　小茹见到姑爷没有其他的举动不由有些失望了，难道自己当真连小姐的十分之一都比不上，还是说姑爷压根对自己没什么兴趣，那日只是因为小姐修炼，所以才便宜了一下自己？

　　片刻之后李炎回过头说道：“小茹，进来一起洗吧。”

　　小茹微微一愣，随后满脸通红的应了声：“是，姑爷。”那紧张的有些颤抖的手将身上的衣物落下，只留了一件肚兜，亵裤。

　　李炎看了一眼不由暗道：“身子倒是苗条，只比绣竹差几分，倒是胸前的规模都快赶得上元香了。”

　　“姑爷。”小茹唤了一声，拘谨的站在水池中，那温热的池水将那精致的肚兜打湿，黏在白嫩的细腰上。

　　李炎笑了笑，抓着小茹的手臂轻轻一拉，这个早就娇软的俏婢顺势便倒在了怀中，激起的水花直接没过那高耸的胸前。

　　小茹没有抗拒眼中露出羞喜，身子靠在自家姑爷的身上，微微闭着眼睛，一副任你施为的模样。

　　“抬起头来。”李炎说道。

　　小茹尽管羞涩难当，但是还是缓缓的扬起了脑袋，那带着水珠的睫毛不断颤动，显示着内心的紧张不安，看着那近在咫尺的姑爷，她那微微眯起的眼中波光荡漾，露出无限的期待。

　　“放轻松点，你看元香和我在一起的时候可没你那么紧张。”李炎笑道，大手在这娇软的身子上游走一遍，最后落在那胸前享受着那种欲罢不能的柔软。

　　小茹张开嘴，一股温热之气涌出，她说道：“奴婢尽量放轻松些。”


第七百六十章 俏婢

　　小茹说是要放松，但实际上却更加紧张了，两只手紧紧的握成拳头，缩在怀中，但是因为不想李炎的缘故又不得不张开手臂，把女子最柔软的两处展现出去。

　　李炎的火气也渐渐上来，虽说小茹算不上绝色，但是却是那种人人怜爱的那种类型，尤其是这三十好几的年纪了，身子拥有成熟女子的妩媚动人，不过神态气质却像一个二八芳龄的女子，两种极大的反差，让人不由眼前一亮。

　　小茹这时候娇躯忽的一颤，她感觉到自家姑爷的火热之物已经顶到了自己的翘臀上，仅仅隔着一层被池水浸透的薄纱，那感觉格外的清楚。

　　“姑爷的性子来了，今天应该会宠爱小茹吧。”她不由的想到。

　　这时候李炎突然一低头吻上了小茹的红唇，霸道的要将这小嘴占为己有。

　　小茹眼睛忽的大大睁开，呜呜的发出几声，她还是第一次被人亲吻，有些茫然无措，以前那个江轩可不会对自己这般温柔。

　　“姑爷。”心中喃喃的唤了一声，那两只手臂紧紧的抱着男人的脖子，和小姐教的一样松开牙关让自家姑爷施展。

　　感受到小茹开始迎合自己，李炎不由的露出一丝笑容，这东西女子学起来特别的快，不过这个小茹倒是很像元香，任由自己索取，不想绣竹一吻上就剧烈的反击自己，占据着主动。

　　“味道不错。”很快，那缩在小嘴中的香丁舌就被他夺了过来，开始品尝着其中滋味。

　　小茹感到自己浑身都一阵愉悦，她还是第一次知道被自己喜欢的男人疼爱是这般美妙，那种强烈的阳刚之气涌来让她不由的醉了，当然她不知道的是在沉迷这种感觉的同时，身上唯一遮羞的肚兜，亵裤却依旧从水下飘了起来。

　　足足一炷香的时间过去后李炎才松开小茹，再品尝下去估计这个俏婢都要被自己吸干了。

　　“呼！”小茹大喘了几口气，浑身已是软成了一滩泥。

　　“第一次？”李炎问道。

　　小茹恢复一些理智，点了点头。

　　“难怪生疏的很，以后得多练练才行。”李炎笑了笑。

　　小茹羞涩的躲闪李炎的目光，心都快从喉咙里跳出来了：“奴婢知道了，以后多问问元香姐。”

　　李炎说道：“元香也才刚刚入门，若是绣竹来了你得请教她，好了，洗的差不多了，随我出去。”

　　“姑……姑爷，是不是奴婢有什么地方做得不好么？”小茹慌张的问道。

　　睡着哗啦一声水声响起，李炎将其拦腰抱起然后随意披了件衣物，把小茹一裹便往卧房走去：“澡堂可不是办正事的地方，你想哪去了。”

　　冷风吹来，依然滚烫的小茹不由的向自家姑爷的怀中缩了缩：“姑爷，还是大白天的，不太好吧。”

　　李炎说道：“有什么不好的？你和元香一样都讲究框框条条了，我的兴致起来了，总不能让我什么都不做吧。”

　　“可是小姐在房中修炼。”小茹声音低不可闻。

　　“那就去绣竹的房中，她出门了，房间正好空着。”李炎说道。

　　来到绣竹的房间后，他将小茹轻轻放到榻上，放了房门，落个帷幕，然后轻轻一拉，将那裹着她身上的衣物扯下，顿时这个娇软白皙的俏婢整个呈现在自己面前。

　　小茹娇呼一声，急忙拉过旁边的被褥遮挡，虽说被姑爷瞧见了无所谓，但是这大白天的却还是羞涩难当。

　　“挡什么，这里又没有其他人。”李炎说道。

　　小茹想想也是，红着脸又将那被褥掀开，迎着男人那炙热的目光她很不自然的遮挡几处私密之地。

　　看着身下那玉人李炎不由的露出笑容，他再次吻上那小嘴，轻轻的允吸起来。

　　小茹有过一次经验之后开始还知道怎么配合了，很自然而然的把自己香丁舌探入了男人的嘴中，任由其品尝着，她也渐渐感受到那两舌缠绕在一起的奇妙感觉。

　　“学的很快。”李炎舔了舔嘴唇笑道。

　　小茹羞的不敢抬起头来，她自己都不知道为什么在姑爷凑上来的时候会如此的配合。

　　李炎的目光从那羞红的脸蛋上挪开，停留到那紧紧绷直的玉腿上，虽说没有过多的挑逗，但是从那地方的反应来看，却是已经做好了接纳自己的准备，火气正重的他也省去的一些步骤，直接略带粗暴的分开了那两条玉腿。

　　小茹下意识的抗拒了一下，但是旋即便不再反抗，任由自家姑爷摆动。

　　“你许久未经历可能有些不适，忍着点。”李炎说道。

　　小茹点了点头，紧张的看着姑爷那火热的东西一点点的进入自己的身体当中。

　　“嘤咛！”随着一声痛苦的呻吟声响起，李炎彻底的占据了这个小茹的身子，只是一进去他就皱起了眉头。

　　“奇怪了。”李炎感觉到小茹的身子和处子一样没什么区别，就少了一层阻隔，但这不是重点，重点是她的身子和元香，绣竹的都有些不同，似乎里面存在许多褶皱，每一次都能给男人无比的享受。

　　这样下去的话莫说一个时辰，就算是一刻钟也难以坚持。

　　“天赋异禀？”

　　不知道为何这个词出现在了脑海中，李炎听绣竹讲过，有些女子不需要去可以的练什么花式，天生就会让男人感到痛快，而且不同的女子也会有不同的天赋，不过这类女子极少，但是很显然这个小茹就是其中一个。

　　“难怪那个江轩坚持十个呼吸不到，对寻常人而言还真不算是丢人。”李炎暗暗想到。

　　小茹见到姑爷不动了，想要开口问一声，可是话还未说出来，那强大的力道涌来使得这一声询问变成了娇喘，随后这一声娇喘便不再停止，时高时低的响起。

　　春意渐渐弥漫开来。

　　李炎总算体会到天赋异禀的女子厉害了，虽然舒坦，但是却也得有这个耐力享受才行，不过他和寻常男子不同，当初在太阿门修行的时候洗了蛟血浴，平日里就算是对付元香和绣竹两个都不成问题，岂会栽在小茹这一个人手中。


第七百六十一章 欲罢不能

　　已是傍晚屋内的春色才渐渐平息，早已经软弱无力的小茹在这几个时辰之内不知道开心的多少回，她自己都记不清了，只知道姑爷一次又一次的占有自己，那种被疼爱的感觉这辈子还是第一次感受到，让人有种欲罢不能，沉迷其中的欲望。

　　李炎长呼了一口气，总算是把这个天赋异禀的小茹拿下了，还真是不得了，这俏婢虽然生疏的很，但是在那种程度的刺激下却不是什么人都可以坚持下来的。

　　看着身下美目紧闭，玉体红晕未退的小茹，嘴角不由露出一丝笑意，虽说和这个小茹并无多少感情，但是他可以感受到这个小茹对自己的依恋，不是有句话说的好么，找一个你爱的不如找一个爱你的。

　　当然，李炎也并非没有喜欢的人真要算起来的话，王心妹算是一个，可惜因为一连串事情的缘故没有和她继续发展下去，不过以后有机会。

　　将小茹搂在怀中，轻轻的抚摸起来，享受一下这娇躯的柔软。

　　小茹轻轻哼了哼，身子还沉浸在刚才兴奋当中，她向自家姑爷的怀中挤了挤，恨不得紧紧贴着，永不分开。

　　“不打算起来么？这会儿都已经是晚上了。”不知道过了多久当感觉小茹已经恢复体力之后，李炎开口说道。

　　小茹彻底的被李炎占有之后倒也放开了不少，温柔的小手抚摸着那结实的胸膛，嘴角露出妩媚的笑意，眼角内更是透露出无限的满足和喜悦，当她听到李炎询问，不由脸色一红：“奴婢没力气起身了。”

　　“哦，那就多休息一会儿吧。”李炎说道，大手继续把玩着那团柔软之物。

　　若是在之前小茹被李炎这么一弄，肯定是紧张无比，不过现在只是轻轻喘了喘，似乎已经习惯了，在她想来自己已经是姑爷的人了，没什么地方应该遮遮掩掩的。

　　“这些日子我会想办法让江别鹤给你解开封印，恢复修为，到时候我教你修炼神通，控制命星之力。”虽说放纵了一回，但是该办的事情还是得办的。

　　小茹点了点头：“奴婢听姑爷的。”

　　“你倒是乖巧听话，难怪元香会让你做我的丫鬟。”李炎笑了笑露出一丝怜爱之色，他倒是想起了那个小渔村的徐幼鱼，也是这般乖巧，看来过些日子去那里一趟，把她接过来。

　　小茹清秀的脸庞露出一丝羞涩，她巴不得一直听姑爷的话，这样的话自己以后就也不会离开姑爷了。

　　“适才不会觉得很痛吧。”李炎忽的问道，他只顾着自己享受，倒是把小茹的给忘记了。

　　小茹一愣，随后羞红一片，摇了头：“不，不会，小茹还是第一回感觉到做女子的快乐。”

　　“呵呵，这便好。”到了后面李炎也能体会到这小茹的疯狂，估计声音都传到外面去了，幸亏现在的元府没有人，不然的话这脸怕是丢尽了。

　　“姑爷要起来么？奴婢服侍姑爷穿衣。”小茹哼了哼，有些恋恋不色的说道。

　　李炎说道：“不了，天色已经很晚了，这几天我也可以休息一下，就不起来了，陪我一起睡吧。”

　　小茹欣喜的应了声，继续享受着姑爷那大手的抚摸，虽然有些粗糙，但是却让自己觉得迷恋，似乎有某种神奇的魔力。

　　不过放松了一回李炎也没有睡意，只是和小茹聊着一些闲话，比如说说元香以前的事情，聊聊修为上的事情，不过提到江府的时候小茹就有些拘谨，闪躲了，似乎不想在和江府有任何的瓜葛，见此他也就没有再问了，毕竟从之前几次相见就可以看出小茹在江府的生活很糟糕，故意提起的话只会是在伤口上撒盐。

　　渐渐恢复体力之后，怀中的小茹呼吸不由的开始急促起来，要知道从之前到现在姑爷那只手还没有收回去。

　　李炎不由的暗道：“这小茹的恢复力倒是极快，难怪都是女子三十如狼，果真是不假。”

　　“姑爷～！”小茹双颊绯红，小嘴轻唤了一声。

　　“什么事？”李炎问道。

　　小茹低着头细弱蚊蝇的说道：“奴婢还想服侍姑爷一会儿。”体会到其中滋味的她，开始欲罢不能了。

　　这个情况和当初元香一样，图个新鲜，一开始都巴不得没完没了，不过日子久了就会习惯的，李炎露出一个笑容转身将小茹压在身下：“可不准再开口求饶了。”

　　小茹不由的想起了一开始的情况，因为还没有适应姑爷，不断的抗拒，都哭着求饶了，不过她哪知道自己这么做非但没有让姑爷离开，反而越来越刺激姑爷了。

　　“不，不会，小茹已经不是第一回了。”她红着脸说道。

　　随着这句话落下，那还未彻底消失的春意再次爆发了出来，充斥间屋子。

　　正从修炼中醒来的元香伸了个懒腰，活动了一下筋骨，她神色忽的一动，听见了隔壁不远处的客房中传来了声音，仔细一听，却让她俏脸一红。

　　“好像是小茹的声音，她在做什么？竟然这般放浪，难道是忍不住寂寞在外满找了野汉子不成，该死的，这要是被李朗给发现了妾身都没脸见人了。”元香有些恼怒的想到，她当即走了出去。

　　只是当她从屋外一撇的时候俏脸上的恼怒顿时消失不见，取之的是淡淡的笑意。

　　“原来是李朗，看来妾身一颗悬着的心总算是可以放下了。”元香拍了拍胸口，呼了口气，随后又忍不住瞥了一眼，暗啐一口：“这般粗鲁也不管小茹受不受得了，这小茹的声音也太大了些，比妾身还叫唤的厉害，怕是连隔壁的府也会听见吧，都不知道做个掩盖。”

　　说着她随手一挥一阵风雪吹起将这所有的声音遮盖了，随后满脸通红的离开了。

　　到了第二日清晨的时候元香才从闺房中走了出来，想着那边房屋看去，却见李朗推门而出。

　　李炎看到元香不由笑道：“元香你偷偷摸摸的做什么？”

　　元香美目瞪了李炎一眼：“李朗，你昨晚在欺负小茹吧。”

　　“咳咳，你知道了。”李炎差点咬到舌头。


第七百六十二章 元方回府

　　元香笑吟吟的走了过去，玉指对着男人的胸膛点了点：“小茹身子已经十几年没有被人碰了，和处子差不多，李朗你可不能嫌弃小茹身子不干净。”

　　李炎信誓旦旦的说道：“怎么会呢。”话说心里还真有点介意，不过这在正妻面前能说么？肯定是不能说的。

　　“咯咯，昨晚李朗你也不知道轻一点，小茹的声音妾身这边都听见了。”元香娇笑道。

　　李炎诧异道：“不是吧。”他当时只觉得娇声动人，可没管那么多。

　　元香瞅了瞅房间，轻哼道：“还说不是，小茹今天估计都下不了榻了，李朗你身子健硕妾身又不是不知道。”

　　李炎尴尬的笑了笑：“那多谢夫人夸奖了。”

　　元香千娇百媚的看了自己男人一眼，虽然把小茹送给李朗对自己对小茹都好，但是心中还是有些吃味，或许这就是女子常说的吃醋吧。

　　“今天起得这么早，修炼的怎么样了？”李炎坐在庭院的石凳上，拍了拍大腿示意元香坐下来。

　　和李炎呆了最久的元香对着亲密的动作早就非常习惯了，自然而然的坐了下来，靠着男人的身上：“只是将前些日吞噬的命星熔炼了一番，炼化了里面的命星力量，修为已经达到了挪星境后期，而妾身已经感觉到了命星当中有种奇怪的感觉开始涌入神魂当中，听父亲讲这是突破神通境的征兆，妾身估计哪天参悟了，兴许就能成为神通境修饰了。”

　　李炎搂着元香的细腰，开口道：“和我估算的差不多，那些命星的星力加起来可以让你成为挪星境后期，突破神通境看的是机缘，别太过放在心上，时机到了自然而然会突破，对了，小茹拥有神通境后期的修为你知道？”

　　元香惊讶看着李炎：“什么？小茹有这么高的修为。”

　　李炎点了点头：“昨日无意听小茹说起了，不过可惜的是一身修为都被江府的江别鹤封印了，似乎用的是命星神通封印的，旁人无法解开，元方不是和那个江别鹤争斗了多年么，待元方回来了，你问问他，看看能不能想到什么办法解开这个封印，我最近比较缺信得过的高手，如果小茹恢复修为的话可以帮我震住那十几个神通境的属下。”

　　元香再次吃惊了，没想到自己的男人才几天过去就已经有十几个神通境的属下了，这可是一股不得了的力量，想到以前在太阿门修行的时候宗门当中连一个神通境的修士都没有，如果有的话也不会落个被一群魔物灭门的下场。

　　“妾身知道了，待父亲回来妾身立刻就去问问，李朗却信得过的高手不放请父亲帮帮忙，当初父亲可是以为守门将，应该还有几个忠心的属下吧，就算没有，父亲也是一位神通境后期的高手，相信可以帮得了李朗的。”元香开口说道。

　　李炎微微一愣，是啊，他倒是忘记了元方这个岳父了，元方能做守门将本事定然了得，要知道守门将的地位可比自己这个平安将都要高，而且元方不但是自家人，还是一个经验丰富的老将，有他帮忙，自己不知道可以多省心，估计做个甩手掌柜都不是问题。

　　“糊涂糊涂了，等元方回来就问问他，看看愿不愿意出一份力，元香你这次可真是解决了我一个大难题了。”说着脑袋埋进元香那高耸的柔软之地趁机占着便宜。

　　元香咯咯的笑了起来，轻轻推了推：“李朗正经一些，这要是被人瞧见了多不好。”

　　李炎抬起头来，对着元香的翘臀一拍：“这里有没有外人，怕什么。”

　　元香俏脸一红，满含秋波的撇了李炎一眼：“就知道欺负妾身。”

　　“你是我妻子不欺负你欺负谁？”李炎坏笑道，说着两只手又不老实的在元香身上游走。

　　元香眯着眼睛哼了哼：“李朗别撩妾身了，你可刚刚欺负完小茹，这会儿哪有力气了。”

　　李炎正色道：“谁说我没有力气，现在就试给你看。”说着一把抱起元香。

　　元香惊呼一声，娇躯在男人的怀中挣扎了一下：“李朗快放妾身下来，小茹看着呢？”

　　“咦，小茹你起来了？”李炎回头看见小茹微红着脸走了出来，脚步迈着很小，有些不自然。

　　“见过姑爷，小姐。”小茹施了一礼。

　　李炎说道：“这般客气做什么，不去多休息休息？”

　　小茹羞涩的低着脑袋不知道说些什么，被姑爷折腾的一晚上她到现在都没有恢复，只得勉强起来，而且每每回想昨晚的情况身子就忍不住一阵娇软，这在以前可是从未有过的。

　　元香趁机从李炎手中飞了出来，免得又对自己使坏，她来到小茹身边环着她手臂低声笑道：“小茹昨晚李朗欺负了你多少次了。”

　　小茹满脸通红：“不……不记得了。”当时她都无法思考了哪会记得这个。

　　元香美目转了转，笑了笑：“以后李朗若是毫不怜惜的欺负你，你告诉小姐，小姐我定会好好的教训他。”

　　“小姐误会了，姑爷很怜惜奴婢。”小茹羞的都不敢抬头了。

　　李炎笑着看着两人低声交谈，不过这时候他眉头忽的一动，紧接着便感觉到有人从府邸外走了进来。

　　“是父亲回来了。”元香看着李炎说道。

　　“嗯，我知道。”正巧元方这会儿回来，他有事找他帮忙。

　　元香说道：“小茹你去歇歇吧，我和李朗去拜见父亲就行了。”

　　“是，小姐。”小茹偷偷看了自己姑爷一眼，然后便莲步轻移缓缓离去，嘴角带着甜甜的笑意。

　　李炎和元香来到厅堂后却见到元方已经坐在了椅子上，一副愁眉苦脸的样子，似乎还没有从苏先生的逝世中好转过来。

　　“哦，你们来了？最近府上没出什么事吧。”元方说道。

　　李炎说道：“一切如常。”

　　元方叹了口气：“这就好，还得我白担心一会，否者不会这么快回来。”


第七百六十三章 让元方入伙

　　元方刚回来就迫不及待的问起府上的事情，这些日子过去他也想开了，好友已经死了，这女儿女婿却不能再出什么岔子了，不然那可真成了白发人送黑发人了，所以本来打算待几个月的，如今才待了不足半个月便回来了。

　　当他听到李炎说自己已经成为了朝廷的平安将眼中不由露出一丝惊讶之色。

　　“平安将？你小子竟然做将军了，仔细和我说说，是什么人让你做这官位的，平安将可不简单，虽然只是一位地位很低的将军，但是手底下却实打实的握着一千人马，只要经营的好，比六部侍郎的权利都大，寻常人可舍不得把这官位让出来。”元方打量了李炎几眼，诧异的说道。

　　李炎苦笑道：“没办法，在京城当中哪能明哲保身，要想活的安稳些就必须有权有势，我这平安将的职位是和七皇之的大女李白莲换来的。”

　　“七皇子的大女？哦，我记起来了，是那个女子，也对，七皇子隐退了，他的势力都交给了子嗣，看来这个平安将的职位落到大女身上了，你得了这官位她有没有帮忙？扶持什么的。”元方问道。

　　李炎说道：“上任哪天倒是送来了十几个死士，和一万大钱不过被我给拒了，我这平安将可不想受人掌控，我要把它打造成我们元府的私军，让我们元府有在京城当中立脚的实力。”

　　元方微微一愣，随后老脸皱起，露出一丝笑容，满意的点了点头：“就知道你小子不会那种愣头青，不错，你已经知道了平安将真正的意义了，这个职位简直就是为建造一支私军而成立了，如果你能牢牢的抓在手中我敢说朝廷之上，不管是皇子，还是其他的将军都每人敢小觑你，你可千万不要带着军队去投靠什么人，任何人都不要，越是中立的军队就越混的开，你若是投靠了他人，别人可不会放心一支军队交给外人掌控，迟早会夺你兵权，削你职位，到时候落个竹篮打水一场空。”

　　“这点我自然清楚，否者也不会拒绝李白莲的扶持。”李炎说道。

　　“你现在军队中有多少人马了，平安将我以前也了解一些，这军队可不好弄起来，没军饷，没兵甲，一切都得靠自己，混的好的话能成立一支大军，混的差的话只能做做小头目了。”元方说道。

　　李炎当即道：“目前而言，军中有挪星境修士一百，神通境修士十五，其中有上一任留下的四十三为挪星境修士，其余的都是昨日去刑部大牢里新招募的。”

　　“才一百多人，而且顶级的战力，以及过半的士兵竟然是新招募的，这平安将的原先的底子够薄啊，不过你做的很不错，才几天功夫就能招募到十多位神通境修士以及很难得了，换做其他人，怕是现在都没有起色。”元方皱起了眉头：“不过，这兵时日尚短，怕是不稳啊。”

　　李炎说道：“不错，的确不稳，除了一开始留下来的那四十几号人，以及那个刀客纪青可以指挥得动外，其他的人估计很悬，我打算这些天开始慢慢整合他们，且不说彻底的指挥他们，至少要让他们做到听从调遣，不会公然拒令。”

　　元方说道：“整合是一定要整合的，只是这很不好办啊，你招募了十五位神通境修士，要想让他们服从你的命令至少也得有五位信得过的神通境修士才可，可是你军中只有那个刀客纪青，那刀客杀人或许在行，但是要说带领军队却是不太擅长，如此一来的话就更加的麻烦了，归根到底还是可用的人少，没有一批信得过的人修士，要想在短时间内扩充一支军队根本不可能，虽说朝廷承认你是平安将，但是真正是不是还得看你在军中的影响力，我以前也见过有人当将军，结果上任没几天就辞官了，原因就在于兵不听将令。”

　　李炎说道：“可不是么，所以我才不敢盲目的招募军队，只是先打下根基再说。”

　　“你小子还是太急了，如果换做是我根本不会招募那么多神通境修士，最多招募三个，然后再慢慢扩充挪星境修士，等到如此反复，等到一军建立完了之后至少要有一百位神通境修士。”元方说道。

　　李炎摇头道：“没这个时间给我了，岳父大人你也知道另外一个平安将不是被人正是那个被我斩杀了儿子的江别鹤，如果我不尽快扩充平安军的话估计到时候连自保的力量都没有。”

　　“江别鹤？竟然是他，我这些年倒是没有太留意他，只知道他手底下握着一支军队，权势很大，却没想到也是平安军，不过我很奇怪，平安军朝廷不发军饷，他是如何支撑的了一支军队的开支，呵呵，险些糊涂了，这厮定然是投靠了某人所以才有足够的钱财来养这一支军队，如此的话这军队就不算是他的了，不过是一个傀儡罢了，一千修士的军中怕是真正的亲信连一半都不到吧。”元方摇头笑道。

　　“江别鹤好像投靠的是四皇子，以四皇子的权势养下一支军队没有任何的问题，不管哪个江别鹤的亲信到底有多少，现在当务之急就是提升自己的实力，让他好知道就算是真要对付我，也得付出惨重的代价，不过之前也说了，我现在军中没有信的过人人，军队很难拉起来，所以我有个不情之请想请岳父大人帮忙。”李炎开口说道。

　　元方早已猜到：“你是想让我帮你整编军队。”

　　李炎不做任何解释，点头道：“正是。”

　　元方笑道：“让我帮你整编军队也不是不可以，只是巧妇难为无米之炊，拉起军队不仅要兵甲，还得要招募名额好招募修士，不然的话军队是无法扩大的，而这一切都需要用到钱，你能赚多少钱？如果赚不到就算我去了也没办法带其一支军队。”

　　“岳父大人既然这么说了肯定是有把整编我那一百来号人，至于名额的事情不用担心，岳父请看。”李炎从储物戒中拿出了招募文书。


第七百六十四章 贿赂送礼

　　元方接过文书看了一眼，眼中露出一丝异色：“两百五十位神通境修士，两百五十位挪星境修士，你哪来这么多名额？要知道在兵部侍郎路洪那里买一个神通境的名额得花一千钱，两百五十个就是二十五万大钱，除非是钱，否者把元府卖了也值不了这么多，你小子该不会真把元府卖了吧？”

　　京城当中一栋府邸虽说值不了二十万大钱，但是十万大钱还是没问题的，若是再加上其他一些手段，兴许真能凑到这几十万大钱。

　　李炎笑了笑：“岳父你想哪去了，我岂会做出卖宅这种事情，你若不信问问元香看。”

　　元香说道：“父亲莫要误会，李朗压根不曾动家里分毫，而且还送来两万大钱补贴家用呢。”

　　“这么多钱，你小子捡到宝了？”元方好奇的问道。

　　李炎说道：“钱从哪里来岳父大人不用管，只是这军队你是管还是不管？”

　　元方轻咳一声：“名额有五百了，但是兵甲呢？钱财呢？若只是有名额军队还是拉不起来的。”

　　“已有五百套上好的兵甲在平安殿放着，另有十箱大钱，已被不时之需。”

　　说着储物戒一动，十口大铁箱稳稳的出现在厅堂中，随后神力一动，这十口铁箱全部打开，翡翠一般的大钱全部呈现在面前，映的人脸都绿了。

　　元方愣住了好半天才回过神来：“十万大钱，五百兵甲，五百名额，这，这是半军的物资啊，你小子是不是得到什么人资助了。”

　　“没有，做了笔交易，赚来的。”李炎笑道。

　　“你把香儿的储物戒卖了？”元方看了看元香的手中，还带着那枚戒子，不由疑惑了，他实在是想不出还有是东西值这么多钱。

　　李炎有些无语的说道：“我岂会动元香的首饰，对了，说道首饰我还有一件礼物送给元香。”说完将一个锦盒拿了出来送到元香面前。

　　“李朗送妾身的？”元香下意识的接过。

　　“嗯，打开来看看，看看喜不喜欢。”李炎笑道，昨晚太忙了，这事情竟然给忘记了。

　　元香打开一看却见一个晶莹剔透的玉镯，散发着丝丝寒气，还未戴上手便已经觉得通体舒畅，精神一震，显然是一等一的首饰。

　　“千年寒玉打造而成的？小子你够舍得啊，发财了？”元方摸着那几缕呼吸眯眼笑道，这小子还有点良心，赚钱了不忘给女儿送点首饰。

　　元香俏脸绯红起来，说起来自己还是第二次收到李朗的礼物，第一次送的是储物戒，不过不管那一次都贴着自己的心意，她压根就不曾听说有哪家女子的夫君会惦记着给自己夫人送礼物的。

　　“别看了，戴上试试吧，我看你的手够细的，所以选了个比较小的，如果不合适那可就丢人了。”李炎笑道。

　　元香欣喜的应了一声，伸出白皙的手掌将这寒玉镯呆了上去，大小刚刚合适，那清凉的感觉瞬间涌便全身，让她舒服的轻哼一声。

　　“你小子给我女儿准备好了礼物，有没有给我准备？”元方笑容一脸，吹胡子瞪眼道。这千年寒玉打造而成的玉镯少说也得一千大钱，竟然这小子这么有钱，不敲诈敲诈还真对不起这个岳父身份。

　　李炎当即道：“岂会忘记岳父大人的东西。”说这从怀中取出了一枚绿铜大钱打造而成的戒子？

　　“就一枚戒子？”元方不满的皱了皱眉头：“看用量不过才几枚大钱罢了……等等，戒子，难道是……”

　　似乎想到什么，他顿时兴奋的一把手抢了过来，带在手上随后意念一动旁边的一个茶杯瞬间消失不见了。

　　“真是储物戒，你小子又良心，我没把香儿白嫁给你，嗯，很好，这储物戒就当是补前些日子你成亲时候的聘礼。”元方满意的点了点头，老手不断的抚摸手指上那光滑的戒子，恨不得仔细的把玩起来，这玩意可是自家女婿独家炼制的，是绝种的存在，整个京城除了自家女儿和这小子拥有之外，旁人连见都没见过。

　　李炎说道：“岳父大人你这枚储物戒的空间可是我炼制当中最大的一枚，所以物尽其用，还希望岳父大人出手帮忙，去军中走一回。”

　　“区区一枚储物戒就想贿赂我？没门……不过嘛，今天看在你难得有这份孝心的份上，我便帮帮你吧，谁叫我家的香儿选个了你这厮所女婿。”元方老脸笑成了一朵花，意念一动那十箱大钱全部收进了储物戒中：“你小子大手大脚的花钱可不行，以后这军资由我掌管吧。”

　　“这个自然，都是自家人，有岳父大人掌管我这里放心。”李炎痛快的答应了，如果元方不掌管钱财兵甲这军队也不好管理，他就做不了甩手掌柜了。

　　元方满意的点了点头：“香儿倒是没有说错，你小子倒是做大事的性格，十万大钱被我拿走眼皮都不眨一下，换做寻常的人家怕是父子都得反目成仇。”

　　李炎轻轻一笑不好说什么，到是元香一脸撒娇似的说道：“父亲，哪有这般打比的，李朗岂是那种人。”

　　“才成亲几天就开始帮这小子说话了，路遥知马力日久见人心，你可得好生看着这小子，然后若是变坏了，可有你苦头吃的。”元方说道。

　　元香千娇百媚的瞥了自己男人一眼，咯咯笑道：“父亲尽管放心，李朗若是变坏，女儿第一个不饶他。”说这对着李炎的腰间轻轻掐了一下，不像是一个惩罚倒像是一个暗示。

　　“李朗今晚来妾身房中吧，这几天李朗你从未碰妾身一下。”

　　李炎听到元香的神魂传音，不由暗道：“这元香越来越胆大了，当着元方的面也敢勾引我，看来这些日子没有惩罚她，开始不安分起来了。”

　　“晚上再收拾你。”看了元香一眼，他神魂传音道。

　　元香听到这话美目中露出一丝娇羞，心中已是喜悦异常，看来自己的魅力还是最大，自己不过是一撩李朗就满口答应了，只是不知道晚上爱郎又会如何欺负自己，若是尽耍一些羞辱的花式自己可不依。


第七百六十五章 这是戒子

　　“对了，岳父大人，我这里还有两枚储物戒，若是缺钱可选一个恰当的时机把这两枚戒指卖了，相信可以筹到一笔巨资。”李炎手中还捏着四枚储物戒，这时候他将两枚空间最小的储物戒拿了出来。

　　元方这次又不由的吃惊了：“还有储物戒？你小子不是说这玩意极难炼制么？”

　　李炎说道：“很难炼制，不过我前些日子摆脱了一个朋友帮忙寻来了材料，所以炼制了几枚，以后能不能炼制的出来就看天意了。”

　　“既然如此，那这戒子就是绝版了？”元方查看了一下，发现这两枚戒子的空间加起来还不如自己这枚一半的大，这小子当很是有良心，没有作假。

　　李炎说道：“应该是吧。”

　　“嗯，这就好，储物戒这东西神奇非凡，天下仅此一份的话那么卖的价格定然是极高的，光着一枚拉起一支千人军队便绝不是问题，两枚的话反而会让人怀疑这东西是可以炼制的，剩下的那枚还给你，若是缺钱卖一枚便足以。”元方想了想挑选了一个空间较大的戒子换给了李炎。

　　“既然如此那就先卖一枚吧。”李炎也不多说什么，收回了一枚，算起来身上除去自己这枚之外还有三枚储物戒，不算多，也不算少。

　　“今天我去做个章程出来，明日便随你去军营。”元方也不是拖泥带水之人，面带沉思之色便往书房走去，看来是准备大刀阔斧的干起来了。

　　李炎见到事情成了，心头不由的一松，同时也暗暗开始计划起来，他准备将修炼和扩充军队的事情尽早提前，他相信以元方的本事绝对可以掌管好这一支军队，而且元方是自己的岳父，以后都是一家人，绝对是信得过的，就算是军队完全被他掌控了也没关系，都是自家的东西不分彼此。

　　“李朗，你送妾身的这礼物妾身太希望了，谢谢李朗。”元香此时见到元方离开，顾不得矜持扑入李炎的怀中，笑吟吟的对着他轻了一口。

　　李炎回过神来，自然的搂着元香的软腰笑道：“喜欢便好，我以前顾着修炼冷落你了，一年多来不曾为你买几件首饰，今后定要好好补偿你。”

　　元香听得俏脸上满是感动，幸福的靠在男人的怀中，柔声道：“李朗的心意妾身知道，妾身这般年纪了能跟了李朗不知道是几辈子修来的福气，就算是李朗不买首饰给妾身，妾身依然心中欢喜。”

　　李炎捏了捏她的脸蛋，说道：“看来我的美妇已经迷上我了。”

　　元方娇羞的哼了哼：“李朗你就知道调戏妾身，难怪绣竹妹子经常说李朗你有时候会使坏。”

　　“你要我使坏，晚上便使给你看。”李炎拍了拍那丰腴的翘臀，柔软的触感顿时传来，让他忍不住捏了捏。

　　元香身子顿时一软，险些都站不稳了，她轻轻的推开李炎：“不理李朗你了，妾身去找小茹去。”她可不想再撩自己的男人，昨晚和小茹没完没了，现在怕是连体力都没有恢复，若是再忍不住欺负自己的话怕是要伤身了。

　　当然元香的关系虽然好，但是李炎却并非如此，不过是损失一点气血罢了，早已经恢复了，哪有元香说的一样眼中。

　　看着这个千娇百媚的美妇莲步轻移红着脸离开，李炎忽的想到什么说道：“元香等等。”

　　元香回头娇笑道：“都说了不许了，李朗等晚上吧。”

　　李炎说道：“不是欺负你，是有一件礼物送给小茹，你给她带去吧。”说着从储物戒中取出一个锦盒。

　　元香接过之后打开一看，发现却和自己这手镯一模一样，美目不由一转，露出一丝笑意：“李朗你这东西一送出去怕是小茹在梦里都得梦着你吧，竟和送妾身的一模一样，李朗你当真看小茹这般重？不如妾身选个好日子让李朗纳小茹为妾如何？”

　　李炎尴尬的说道：“严重了，只是没什么好点的礼物选而已，顺道就再买了一件，可惜绣竹不再，不然的话我会再买一件，好了，你别误会，在我心中你可是最重的。”

　　元香掩嘴笑道，美目弯成月牙：“妾身才不相信李朗你的胡话。”说完转头便离开，脚步欢快了许多。

　　“女人都喜欢口是心非么？算了，还是去书房帮元方整理一下治军章程吧，难得弄下一份势力，得好好经营才是。”李炎摇头一笑，自顾自的离去。

　　书房内。

　　元方拿着毛笔面露沉思之色，想要写出下面一条章程可是仔细想想却又觉得不妥，当即就给推掉了：“不行不行，这小子的军队和当初我带的军队不同，我带的军队都是一群当贯了兵的修士，而这小子的属下却大半全是从刑部大牢里招募来的，能进刑部大牢的修士且不说忠义如何，但是那种快意恩仇的性格就绝对不好对付，得施以柔政。”

　　想到这里他放下笔又开始思考起来。

　　李炎这时候走进来一看顿时佩服元方的办事效率，自己和元香打情骂俏一会儿工夫就已经写下了上百字的章程，他看了一眼不由眼前一亮，这白纸上的章程条条清晰，如何管理，如何选拔校尉，如何奖励士兵，如果没见到这一些他压根不知道这带兵还有这么多讲究。

　　“岳父大人要帮忙么？”看到元方陷入了胶着他开口问道。

　　元方抬起头来，老脸皱起：“虽说现在有兵，有甲，有钱，但是想要在短时间内带出一支私军来却难啊，若是给我十年时间保证可以打造完成，归根到底还是信得过的人太少了，之前我便说了路遥知马力日久见人心，修士可不比寻常人，要乱，要走，你拦不住，只有当你彻底的有了闻言，有了一批信得过的属下，这样的话才不用担心军中生乱。”

　　李炎点了点头：“的确，对了岳父大人，你以前不是当过将军么，难道就没有一点班底残留？”

　　元方摇头道：“倒是有一些忠心的属下，但是这么多年过去了，情义也淡了，虽然平日里去他们府上蹭饭喝酒非常欢迎，但是要在请他们来帮你领兵却不行，他们都是老家伙了，天知道会不会生出异心，不敢用啊，比起他们我更愿意在那些新招募的神通境修士中打造几位亲信。”

　　“倒也是。”李炎一听也就放弃了这个打算。


第七百六十六章 引起注意

　　李炎没想到元方也陷入了和自己一样的困境，他就算是可以负责军中所有的事务，但是要想在短时间成军还得有一批亲信帮忙才行。

　　“和我说说那招募的十五位神通境修士，我看看能不能从其中挑选一些信得过的人，现在这时候不能指望打造一批亲信了，只能看那些神通境修士的人品了，运气好军队可以一帆风顺的建好，运气不行便是困难重重。”元方选了个不是办法的办法。

　　“那，十五位神通境修士当中除去了纪青，他救过我的性命，绝对信得过，另外还有三人是三兄弟，也是刀客，纪青以前的朋友，他说值得信赖，不过我从牢中把他们放出来他们答应只为我做三年事，其他的神通境修士也是如此。”李炎说道。

　　“才三年？”元方诧异了，随后哑然失笑：“难怪你小子可以招募到这么多神通境修士，关在刑部大牢里的修士那个不是一关就是几十，上百年的，你才让他们当三年兵简直就是便宜他们了，须知这招募神通境修士至少也得让他们做十年才行，时间久了，才好收心，到时候是走是留就说不准了，你到好一减减成了三年，这么短的时间内想收住那些神通境修士的心怕是很难了。”

　　李炎尴尬的笑道：“我当时哪知道这里面的规矩。”

　　元方眯着眼睛精光闪动：“不过三年有三年的好处，既然时间短，他们就不会选择闹事，只会想着安安稳稳的混过三年，如此的话就不用太过担心兵变的事情发生，而且三年之内也足够我们打造出一批亲信了，你小子没做错，不，不仅没错，反而做的很对，换做是我的话还真没有这么大的魄力，开出当兵三年的条件。”

　　想到之后他当即拿起毛笔又写下的了一条章程：神通修士仅待三载，无军变，逆谋之危，可拿之领兵。

　　似乎困扰元方的问题得到了解决他的老脸上露出一丝笑容，而后便是奋笔直书，一条条章程被写了下来。

　　在李炎和元方忙着整编军队的时候在七皇子的府邸，身穿紫色纹皮甲的李白莲坐在正殿上，敲击着玉石案几，听着下面一个属下的报告。

　　“兵部侍郎路洪竟然送了十万大钱，五百兵甲给李炎，那老家伙疯了还是傻了？还是说李炎是他亲儿子，这个铁公鸡什么时候变的这么大方了？不过这李炎也有本事，才几天功夫就弄到这么大一批军资，听说前日他去刑部大牢里招募修士了，具体招募了多少，可知道。”

　　半跪在前面的一个属下回道：“挪星五十，神通十五。”

　　“也就是说加上上一任留下的那些老兵已经兵将过百了？”李白莲眼中露出一丝异色：“倒是小瞧他了，照这样下去用不了三年他就能够打造出一支军队来了。”

　　旁边的丫鬟水桃说道：“小姐，要不要安插几个人进去，免得以后这李炎不受控制。”

　　李白莲嘴角露出一丝笑容：“急什么，现在安插人不是引人怀疑么？这李炎才招募了这些修士多久，才几日功夫怕是连这些修士的名字都不知道，依本宫看至少得用两个月的时间整编之后才会考虑再招募修士，而那个时候再安插人也不迟，再者这李炎才刚刚起步，能不能壮大还难说，不过他的一举一动不能遗漏了，必须每隔七日与本宫汇报一次，本宫不想这个好不容易到手的才子从我手中溜走，他可是我震慑群儒的利刃，好了，你下去吧，四皇子那边也多派一些人手盯着，前些日子四皇子被召进宫之后可就再没有出现过了。”

　　“是，主上。”那个属下当即退去。

　　“走，随我去军中见见信都公主，四皇子哪天屠杀百官若是没有她带着一只百战强兵震住那位大将军，怕是变数横生，不过本宫很想知道这个姑姑到底是向着四皇子的，还是向着父皇的。”李白莲大步走了故去，顾盼之间有股威严涌出，让人不得不怀疑她到底是不是女儿身。

　　李炎还不知道这个李白莲一直留意着自己的动静，不过比起她而言，李炎更担心的是江别鹤。

　　江别鹤和他一样都是平安将，而且两人有着不死不休的仇恨，更重要的是这个江别鹤的权势比他大的多，相信只要是个人都不会认为这个江别鹤会轻易的放过李炎。

　　和元方制定章程花了足足一天的时间到了晚上才算是初步敲定了，而他弄得筋疲力尽了，就像是战斗了一天一样。

　　回到元香闺房中这个美妇正对着镜子梳妆打扮嘴角带着淡淡的笑容。

　　“明日我和岳父怕是要去军中了，这一去怕是很少回家了。”李炎走过去搂着元香说道。

　　元香本想给自己男人一个惊喜，所以特意洗干净身子换了一身新衣，画了个淡妆，哪知道李朗一进来就说如此让人扫兴的话。

　　“要不妾身也随李朗去军中，虽说妾身修为低了些，但是帮帮父亲打打下手也是可以的。”元香幽怨的看着李炎，没想到好几日不回来，这刚回来一天又得走了。

　　李炎正色道：“胡闹，你一女子岂能在军中抛头露面，乖乖的呆在家里即可，我打算找个机会让小茹恢复修为，这样的话家中有个神通境后期修士坐镇，我也放心的多，而且有需要的话我会把小茹调到军中去。”

　　元香撅着小嘴说道：“为什么小茹可以，妾身却不行。”

　　“你修为太弱了，不是神通境根本没有自保的力量，一旦军中发生什么动乱你一女子如何自保？军中的人可不是什么正人君子，见到你这般艳丽的美妇还不得动其他心思。”李炎半笑着说道。

　　元香俏脸微微一红，目光不由的闪躲了一下：“那妾身成为了神通境修士李朗让我去军中？”

　　李炎说道：“可以，好了，天色也不早了，我们休息吧。”说着将梳妆台前的元香横抱起来，大步往榻上走去。

　　元香也不反抗顺势靠在男人怀中羞涩的娇笑道：“李朗，灯还亮着呢，吹了吧。”


第七百六十七章 训教

　　“你就不能习惯灯光么？”

　　听到又要吹灭蜡烛李炎无奈，自从成亲哪天是点着蜡烛的，之后可都没有再得到过特殊的待遇，不过妻子发话了，哪有拒绝之力，只等看下次哄她同意了，随着一道劲力破空的声音屋内陷入了黑暗当中。

　　元香见到李朗那一副不情不愿的样子心中哪还不明白他想些什么，暗暗道：“就喜欢看着妾身被你欺负的羞人摸样，才不会依你呢。”

　　不知道过了多久，当一缕阳光落到散落在地上的一件衣物上事，养足精神的李炎忽的睁开眼睛，看着筋疲力尽趴在自己身上的元香，轻轻一笑，怜爱的摸了摸那玉背：“好了，我该走了，你和小茹在家小心一点。”

　　元香慵懒的伸了一个懒腰，缩在男人怀中的玉臂伸了出来，胸前大片的春光乍泄：“妾身知道了，李朗放心便是，小茹进来吧，服侍李朗穿衣。”

　　这时候早早便在门外的小茹，微红着脸走了进来，看着那满地狼藉，她红晕更甚了，偷偷看了一眼却见影响中端庄贤淑的小姐毫不顾忌的露出大片春光，浑身无力的趴在姑爷的身上，双颊的红晕都未退下。

　　元香这时候低声附在李炎耳旁道：“李朗，你说是小茹的前面大，还是妾身的大。”

　　“自然是你。”李炎笑了笑，将这个娇软的美妇轻轻的从身上挪开，然后下了榻。

　　元香露出一丝满意的笑容，将那故意滑下的被褥拉上一些，遮住那片白玉，自己的身子诱惑诱惑李朗就够了，可不许其他人看，哪怕是自己的丫鬟也得保持矜持。

　　小茹见到自家姑爷就这样大大方方的走了出来，好不容易平复的心情又不安分起来，脸上不禁又红了，好不容易服侍完穿衣，心中总算是松了口气，不过心中也有些窃喜，姑爷这般显然是已经把自己当做他的人了，一些事情不会显得拘谨。

　　这时候远方的声音在门外响起：“李炎你这小子到底要磨成多久，还不赶紧出来，都快日上三竿了。”

　　李岩看了看天色顿时有些无语，这分明才是清晨嘛，不过他也知道元方这是已经迫不及待了的想要去军中看一看了所以才催促的紧。

　　躺在榻上的元香娇笑道：“李朗赶紧去吧，不然的话父亲肯定又有卖妾身缠着李朗了。”

　　李炎点了点头当即走了出去，很快边和元方离开了元府，直奔京城郊区的平安殿而去。

　　元香见到李朗离开之后脸上的笑容顿时收敛了，有些幽怨的揉了揉胸口：“下次不给李朗用嘴咬了，也没个分寸。”

　　旁边的小茹红着脸道：“那是姑爷喜欢小姐，所以才重了些。”

　　元香扑哧笑道：“你这丫头倒是知道李朗这点心思，不过话又说回来了，李朗最近辛苦的很，若是小姐我正在修炼你可得多伺候伺候李朗，莫要让他又机会去找别的女人，虽说李朗不是那种三心二意的人，但是男人的心思总是有些花的，京城的女子胆子可大着呢，一些皇宫贵族的夫人都敢明目张胆的养着汉子。”

　　小茹回道：“奴婢又不能经常呆在姑爷身边，可管不住。”

　　“小姐说的不是现在，是以后，过些时日估摸李朗会让小茹你回复修为，到时候他军中缺人或许会把你带过去，小姐我的修为低了些，所以会被留在家中。”元香说道。

　　小茹疑惑道：“小姐，奴婢的修为可是被那个江别鹤封印的，寻常的手段根本解不开，除非是那个江别鹤亲自动手才能让奴婢回复修为，姑爷虽然本事了得但是先让这个大仇家帮奴婢回复修为怕是不太可能吧，其实奴婢恢不恢复修为都无关紧要，小姐不如劝姑爷放弃帮奴婢恢复修为吧。”

　　元香俏脸上露出一丝不悦：“小茹你不相信李朗？李朗答应过的事情自然会做到，你才跟了李朗一日，根本不清楚李朗的为人，现在小姐都有些怀疑你是不是真心愿意跟着李朗的了。”

　　她没想到小茹在这件事上竟然都怀疑李朗，这幸亏是背着李朗说的，若是被李朗听见了，否者这叫自己男人的面子往哪搁。

　　“不，不是的，奴婢不是这个意思，奴婢是想既然修为这么难恢复，干脆就不让姑爷操心了，奴婢不忍心姑爷为了这点小事操心。”小茹顿时有些慌了，急忙解释道。

　　元香的脸色缓和下来，她说道：“原来如此，是小姐误会你了，小茹你要知道这跟了李朗之后就不能再以一个奴婢的身份自居了，李朗既然肯为你去操累一番你就莫要拒绝，李朗怎么做自有他的想法，我们都是李朗的女人什么事情都得听他的，若是有人三心二意无论是谁小姐第一个不饶她，小茹你现在应该想的是恢复修为之后怎么样跟好的帮助李朗，如果不是小姐的修为低了些，现在怕是已经帮李朗分忧了，小茹你也瞧见了，现在的府上虽然看上去平平静静的但实际上却是如履薄冰，连父亲都被李朗请去帮忙了，若是真出了什么情况，我们这些女眷能置身事外么？”

　　小茹小脸不由苍白了起来，她声音微微颤道：“小姐是说姑爷可能有危险？怎么可能，姑爷的心情可是一直挺不错的，没见到有什么困扰啊。”

　　元香悠悠的叹了口气：“都说了小茹你不了解李朗，李朗在外面有任何的危险都不会和妾身说，也不会一脸忧愁的回家，只会装作什么事情都没有发生过一样哄我们开心，宠爱我们，让我们无忧无虑，就比如当初李朗和那个江轩打赌把你赢回来，若非小茹你说给小姐听，小姐都不知道当日李朗竟和那江轩赌命，回来之后也只是将胜利的事情简要说了一遍。”

　　“竟是这般……”小茹的一时间痴了。

　　“李朗这般待小姐，小姐这辈子落到他手中简直就是天大的福气。”元香不仅有些惭愧了，这份福气却是强得自己徒儿即墨月的，如果不是当初那一天的糊涂，自己到现在怕都是孤身一人，哪能享受到和李朗在一起的快乐。

　　小茹这时候坚定的说道：“小姐放心，待奴婢恢复修为之后定会好好的帮姑爷分忧，哪怕是死。”


第七百六十八章 来谋兵甲

　　元香听着小茹那信誓旦旦的话，不由得笑道：“说的那般夸张做什么，依李朗的性格可不会让你死，所以小茹你尽管放一百二十个心托付李朗，他说什么你做什么，什么也别问，也别怀疑，李朗是不会害我们的。”

　　小茹连连点头：“奴婢一定会听姑爷吩咐的。”同时她心中暗暗发着毒誓。

　　元香满意的点了点头，脑海中不由得想起当初在太阿门的时候李朗扛着无数魔物的攻击也要把自己毫发无损的带出去的情景，自打那时候起，她莫说这辈子想彻彻底底的托付李朗了，就连下辈子也得想。

　　“以前常听那些成婚的姐妹抱怨，自己的男人花心，脾气臭，甚至动不动就打骂，和成亲之前判若两人，可是李朗却始终宠着自己，若是不能为她分忧这心里比什么都难受，眼瞅着李朗需要帮忙，我可不能在这里干坐着，得抓紧修炼才行，若是能尽早突破到神通境，兴许就能帮到李朗了。”

　　想到这里元香也不顾身子的乏力迅速的穿好衣物，吩咐了几句便开始修炼起来。

　　李炎可并不知道元香和小茹真打算在这件事上帮助自己，如果知道的话心中定是比什么都感动。

　　只是刚到平安殿的时候突然听见争吵的声音从大殿中传来，而且看里面人影闪动似乎聚聚了不少人一样。

　　“出事了？”李岩脸色一变急忙冲了进去。

　　元方也皱起了眉头，看来这刚一来就不太平了，也不多想立刻跟了过去。

　　当来到大殿之后李炎变看见黑岩等人，纪青等神通境修士全部汇聚与此，还不止还有好些不认识的神通境修士，看那些人的眼神似乎来者不善，时时刻刻紧提着自己那些神通境修士，看这气氛似乎都到了剑拔弩张的地步了，情况很不妙啊。

　　李炎当即开口问道：“纪青出什么事情了？这些是什么人。”

　　纪青冷漠的说道：“不认识，不过有一人似乎和你有仇。”

　　“和我有仇，难道是那个江别鹤？”李岩暗暗想到，除了这个人之外他实在是想不出还有什么人会找上门来对付自己，要知道现在平安殿才建立没几天，根本没有引起任何人的注意。

　　果不其然，随着一声冷哼响起，一位身披铠甲的中年将军带着一丝暴虐之气从人群中走了出来，他感觉到了这个李炎的气息，当初牢房一别让自己吃了一个大亏，而这两日来因为这份耻辱让他备受煎熬，于是今日带着新仇旧恨来到了这小子的驻地。

　　“你小子倒是有几分本事，才上任几天竟然就建立了如此一座气派的大殿。”江别鹤脸上带着虚伪的笑容，一双眸子却带着冰冷的杀意。

　　“原来是江将军，不知道江将军来我军营所为何事，朝廷可是有明文规定的，私闯军营可是重罪，身为主将有权利将私闯着击杀。”李炎缓缓的说道。

　　江别鹤脸上虚假的笑容顿时消失不见，取之的却是一丝狰狞：“我这么多人都闯了进来，不知道你想杀谁？”

　　随着他话音落下一群神通境修士齐齐展露出了自己的气势，随时一扫便可知道这数量了，不多不少，正好三十位，比李炎变多了足足一倍。

　　显然江别鹤带来修士的数量是计算好了的。

　　不过李炎这边却没有十五位神通境修士，才只有七八位，倒是挪星境修士很多基本上全都来了，只是这等层次的高手交手挪星境修士根本起不到多大的作用，只要受到一些波及都会受到重创。

　　“三十位神通境修士这些人应该差不多是这个江别鹤的所有家底把。”李炎暗道，他也知道这江别鹤的军队是四皇子扶持的，所以一军当中大半应该是四皇子的人，只有少部分是他的属下。

　　而一军修士身体境修士本来就少，能有一百就很不错了，就算是四皇子手底下高手多，江别鹤的这支军队当中也不可能超过两百神通境修士，；所以他能动员三十位，说不是他军中的所有底牌，李炎都不相信。

　　不过纪青以及那刀客三兄弟等人并不是畏首畏尾之辈，这些人放出了自己的气势，他们只是默默的将手放到了自己的长刀上，脸上皆是一副波澜不惊的样子，看来已经做好了战斗的准备。

　　江别鹤见到那区区几位神通境修士不屑的冷笑了一声：“看来你还真招到几个不错的属下，在力量如此悬殊之下也有动手的勇气，不过确实螳臂当车不自量力，我劝你小子还是收回刚才的话不然的话可没好果子吃。”

　　李炎嗤笑道：“难道江别鹤你特意带着属下来我平安殿就是做客的不成？既然你居心不良，也休怪我等鱼死网破，虽说我这里人少了一些，但是拼命起来也能拼掉你一份家底，若是运气不错的话估计你也得留下。”

　　面对这个江别鹤不能示弱半分，一旦示弱了，就会被人牵着走，这时候你就得体现出鱼死网破的决心。

　　江别鹤目光一凝，还以为这个李炎会被自己这些人给震住，不曾想到竟然有着鱼死网破的决心，而且他也低估了李炎这些新招募的属下，本来按理说他们是不会为这个李炎拼命的，毕竟才收复短短几日而已，现在看来却真有亡命一搏的意思。

　　年纪越大的人就越不会激进行事，凡事讲究一个十拿九稳，所以江别鹤不想因为一时之快折损了属下，那几位手持长刀的亡命之徒若是真打起来会被换掉几个属下还真说不准，亲信不多的他每一位神通经调修士可都是宝贝，不能有失。

　　“好胆识，够锐气。”江别鹤沉声说道不知道是夸奖，还是含怒不发：“今日听闻你得了五百件兵甲，正巧我军中正好缺五百人的兵甲，所以便来你军中借来用用，等到我置办齐了军器自然会还回来。”

　　李岩目光一闪：“原来你是看中了我那五百套兵甲，难怪如此兴师动众的带着三十号神通境修士跑到我这里折腾。”

　　江别鹤冷笑道：“不错，看来你还不笨，五百套兵甲今日我便带走，你若阻我，我便让你新招募的这些属下全部成为一具尸体。”


第七百六十九章 说动手就动手

　　江别鹤虽然很想至李炎与死地，但是他也知道这个李炎已经今非昔比了，同为将军的他若是死在自己手中，无论是朝廷那边还是四皇子都不会轻易的放过自己，但是咽不下那口气他的听到这个李炎新得了五百套兵甲终于忍不住带着人冲了过来，他要做的不是要将这个李炎杀死而是夺走这一批兵甲，这样的话不仅对李炎的势力造成很大的打击，还能尽出心中那口恶气。

　　李炎听到江别鹤的话，顿时冷笑道：“你可以试试看能不能带走我这批兵甲，虽然我这边人数少了些，但是也不是任你欺凌的，真闹起来我想如果被大将军知道你恐怕没有好结果吧。”

　　大将军负责镇守京城，所有的军队门面上都归他管，虽然李炎不认识这个大将军，但是他也知道朝廷素来容不得军队动乱，如果这个江别鹤真要挑起事端的话那个大将军就不得不出面干预了。

　　江别鹤脸色又沉了起来，这个小子比自己想象中的要难缠多了，且不说那一张能说会道的嘴巴，但是那胡乱扯大旗的行为就让人不得不忌惮。

　　“这小子摆明是软不吃硬，我这一番强势威震竟然没有对他产生半分影响，是看准我不敢杀他所以才肆无忌惮么？不过这五百套兵甲对一支军队而言十分重要，朝廷虽然每年都有大批的炼器师炼制兵甲，可是真正分配下来却是汤多肉少，如果不是很强势的军队根本弄不到什么好的兵甲，而这小子却能被兵部侍郎路洪看重，送来五百套上等的兵甲，莫说是我，就算是其他将军也很是心动，不过他们忌惮那个李白莲和兵部侍郎所以才没有想着谋算，而我不同，无论是李白莲还是兵部侍郎路洪对四皇子来说都是敌人，我那怕是用一些非常手段拿了他的兵甲四皇子也只会点头赞同，而不会怪罪于我。”

　　想到这里江别鹤的顿时狠下心来：“江永？”

　　一个叫江永神通境属下顿时走了出来：“属下在。”

　　“把后殿五百套兵甲全部给本将军带走，若是遇到阻挡杀无赦，记住，若是这李炎出手重伤即可，别把他杀了，不然朝廷不好交代，其他人给我盯紧这些人，他们若是敢动一下立刻给我杀了，本将军倒要看看这区区数位神通境修士有什么胆量和我们动手。”

　　江别鹤脸上露出一丝狠色，那背在身后的双手不由得握成了拳头，一股神通境后期的气势渐渐的酝酿出来，让人隐隐感到强大的压迫感。

　　江永是江别鹤的远房亲戚，他对这个江永十分信任，所以这搬运兵甲的事情交给了他来做，换做其他人，他还担心见财起心。

　　“是，将军，你，你，还有你，随我来。”江永点了三个神通境修士然后大步往后殿走去，刚才他们就已经看到了后殿有五百套兵甲，本想立刻运走的，不料这个李炎来的及时了一些。

　　李炎目光一闪：“纪青，刀客三兄弟，拦下他们。”这已经不是五百套兵甲的事情了，这江别鹤显然是想把自己扼杀在摇篮里，让自己永远失去和他对抗的资本。

　　所以这时候更加不能退步了，纵然是这些招不容易招募的属下全部死绝了，也得在这江别鹤身上咬下一块肉来，只有让他知道痛了，才会对自己忌惮。

　　纪青和那刀客三兄弟都是冷漠之人，听到李炎的吩咐也不管旁边近十位神通境修士是否警惕自己，当即冲了出去，拦在那江永的面前，长刀已然握在手中。

　　江永迟疑了一下，他不能肯定要不要真的动手，毕竟对面也有十多位神通境修士，如果打起来的话就算是一换一，自己这边也得死去近半的人，所以不到万不得已的时候最好不好开战，攻心为上才是真确的做法。

　　江别鹤冷然笑道：“很好，有胆量，敢挠本将军的虎须，今日便让你小子这些属下全部死在这里，看你以后还有没有资格和本将军作对，江永，动手，斩了他们。”

　　到了这个时候想要再退缩已经是不可能的了，只有拼拳头了，而且他也相信自己这边三十位神通境修士完全可以碾压李炎这点微弱的势力。

　　可是随着这局势瞬间打破，纪青当即毫不犹豫的动手了。

　　寒光乍现，似乎已经超过了修士所能达到的极限，李炎意念控剑都无法赶上他那挥刀的速度，似乎是直接省去了挥刀的时间直接就让人看到了结果一样。

　　下一刻，他面前的以为神通境修士双目暴增，满是震惊和不信随后一颗头颅悄无声息的从脖子处滑落了下来，鲜血顿时喷涌而出。

　　“死了？”那些神通境顿时愣住了，才一眨眼的功夫自己这边一个人尽然被斩杀了。

　　“这厮用的是命星神通，不要留手出全力斩杀了他。”江别鹤到底还是将军，感受到纪青这一刀必杀的实力，他好不犹豫的下令将这个最危险的人给杀了。

　　一时间便有足足十多位神通境修士向着纪青扑去，剩下的人都非常稳重，死死的盯着那几十号挪星境修士，以及剩下的几位神通境修士，他们这是要控制局面，不能混乱，否者容易被浑水摸鱼。

　　江别鹤也自信自己派出这十几好人可以轻易的斩杀这个使刀的修士。

　　虽然神通境修士也有强有弱，但是一位神通境想要对付十几位同阶修士除非是有着什么强大的宝贝护身，否者的话是绝对无法承受着十几倍战力的。

　　但是在这些人刚动手的时候李炎变立刻喝道：“全部退出大殿。”

　　纪青和刀客三兄弟真欲和这十几号人死战的时候听到李炎这话传来，当即神色一动，迅速避走。

　　“想走？截杀他们。”江别鹤喝道。

　　“轰隆隆……”一时间大殿之内顿时想起了无数神通的轰鸣声，罡风，雷霆，拳劲，刀芒，这才炼制没几天的钢铁大殿瞬间被撕的破破烂烂，但是在这翻轰击下仍旧有不少人从里面冲了出来。


第七百七十章 消失的元方

　　因为李炎身份特殊江别鹤的那些属下尽管个个都实力强劲，但是却没有下很手，免得一不小心把他给轰杀了，也幸亏如此，李炎旁边的大部分挪星境修士仅仅是受了轻重不同的伤，并没有性命之忧。

　　可是屹立在大殿上空的李炎数了一下那七八十位挪星境修士如今却一下子少了二十多位，神通境修士也有两位没有冲出来。

　　听到这里的动静那在不远处的木屋内的几位神通境修士纷纷感觉不对劲全部冲了出来。

　　“怎么回事，尽然突然出现了这么多神通境修士？”

　　“是仇家上门么？还真是倒霉才刚刚恢复修为就遇到了这样一档子事情。”

　　虽然这些人来的有些晚了，但是总算是将这深下的十位神通境修士聚集起来了，剩下的变还有纪青和那刀客三兄弟了。

　　李炎看着那十位神通境修士说道：“你们可敢杀退这波强敌。”废话不多，只是一句激将之法。

　　十位神通境修士沉默了一下，他们才被这李炎刚刚招募，说真的还真不想与他卖命，只是如今这仇家都上门了，自己若是临阵退缩那么这人都丢到家了，须知神通境修士也有神通境修士的尊严，有时候哪怕是死也不想做那无胆鼠辈。

　　“不过是三十位神通境修士而已，真拼起来也不见得赢不了他们，就算是打不过大不了死在这里罢了，临阵退缩我这辈子可丢不起这人。”盗跋的朋友谢承哼了一声。

　　他似乎起了一个带头的作用，当即身为强盗的赵虎开口说道：“出来混的讲的是一个义气，你救我出大牢便是恩义，我赵虎虽然是个打家劫舍的强盗，但是却看不惯那畏首畏尾的小人，你们若是怕了尽管滚蛋，这一票我干了。”

　　前些日在刑部大牢当中救下的修士申屠礼冷哼一声：“救命，脱困之恩，无以为报，这条性命便交给小兄弟你了。”

　　其他七位和李炎并没有什么瓜葛的神通境修士见此也没有退缩的理由了，当即把心一横：“既然诸位都肯舍命相搏，那么我等自然也不例外。”

　　李炎露出一丝笑容：“诸位都是好男儿，我李炎能有幸招揽诸位简直就是三生有幸。”他可以肯定这一战如果这些人还活着的话绝对值得信任，因为他们和江别鹤的恩怨已经结下了，先要离开也得掂量掂量着他们有没有这个本事可以逃得过江别鹤属下的追杀。

　　不过就在这时候，自打一开始就消失不见了的远方突然满灰头土脸的从大殿内冲了出来。

　　“咳咳，还真是好险，差点就死在那里了。”元方大松一口气，不过看他样子并没有受到任何的伤害。

　　李炎问道：“岳父刚才你跑哪去了，怎么一开始就没见到你的人影。”

　　元方嘿嘿的笑道：“你小子懂什么，那江别鹤这次来不是真的要和你动手，只是看重了那五百套兵甲而已，你以为堂堂一个将军会为了私人恩怨带着一群属下跑来闹事？所以我刚才趁他们不注意把兵甲给带走了，他们现在怕是连块铁片都休想找到。”

　　李炎顿时想起来了，元方现在手中有了储物戒，只要进去后殿就可以神不知鬼不觉的将所有兵甲给带出去，他之前也曾想过，不过因为自己的身份特殊太引人注意了，所以只得打消了这个想法，倒是元方心细，一开始就在谋划这个。

　　“五百套兵甲固然重要，但是那几个属下更加重要。”看着大殿中已经平息的轰鸣神，李炎心中有些担心起来，之前虽然告诉了纪青要退走，可是能不能冲出来却难说。

　　“不能犹豫，我这边能用的人既然全部都齐了，那就没必要再避开他们了。”李炎神色一动正欲开口吩咐这下神通境修士和江别鹤死战，下一刻几道人影冲了出来，是纪青和和那刀客三兄弟。

　　纪青的脸色有些苍白，身上不少地方被鲜血浸透，看上去是受了不小的伤，另外那刀客三兄弟也不好受，个个带着重伤，其中一个更是直接昏迷不醒了，气息有些微弱，但幸好的是他们都没有生命危险。

　　“你们没大碍吧，是我莽撞了，人还为齐就让你们动手了。”李炎有些自责的说道。

　　纪青依然冷漠：“无妨，我要走他们很难留下我，你的命令没错，适才若是不说逃走搅乱了局面，我们怕是出不来了。”

　　刀客三兄弟其中的老大一脸怒意：“这些个畜生，伤我三弟，我要让他们偿命。”

　　“司徒大别激动，你现在已经不是刀客了，什么事情可不能由着你的性格来，我们有我们的规矩。”纪青冷冷的说道。

　　司徒大眼中顿时恢复冷静，他微微呼了一口气：“我知道了，听雇主的便是，雇主，你说该这么办？”

　　李炎沉吟一下喝道：“炼丹师何在？”

　　“将军，属下再次。”一位鬓发发白，有些老态的修士急忙飞了出来，他才挪星境修士，可不敢忤逆了这个年纪轻轻的将军，顿时毕恭毕敬的回道。

　　“带他下去医治。”李炎说道。

　　“是，属下明白。”这个老态的炼丹师急忙带着司徒大的三弟离开了。

　　司徒大平静的脸上露出一丝感激之色，看来这个将军的为人还不错。

　　当日李炎的想法是不想让这个重伤的神通境修士再遇到什么危险，；毕竟已经失去战力了留在这里也没什么用，而这个好不容易招募到的了炼丹师也不是战斗的修士，倒不如吩咐他们暂时退下。

　　“我们势弱，别轻举妄动。”李炎说道，如今这个江别鹤想要的东西已经被元方给装进储物戒了，就没有必要和他再起冲突，保存实力才是当务之急。

　　听到李炎的话，那群属下，神通境修士顿时不再多说什么，他们满脸凝重的警惕着那座已经破烂不堪的大殿，要知道江别鹤和那些属下可全部在里面，如果待会儿冲了出来怕是免不了一场恶战。

　　一时间这一百号人得气氛有些沉重了。


第七百七十一章 找不到了

　　江别鹤没有带着人继续追杀那些逃走的人，他觉得那些残兵败将杀了也没意思，反而会因为事情闹得太大被扣上一个谋反的罪名，不然的话他早就带着军队踏平这个平安殿了，所以当务之急还是先夺走了五百套兵甲，其他的恩怨再慢慢的清算也不迟。

　　“将军，那批兵甲不见了。”江永有些难以置信的从后殿走了出来，他实在是想不到那些兵甲是怎么突然消失不见的。

　　正打算吩咐属下大摇大摆的夺走这批兵甲的江别鹤突然暴怒的说道：“不见了？怎么回事，好端端的五百套兵甲怎么会不见了？”

　　江永苦笑道：“将军，属下也不知道，之前属下看的清清楚楚那满地的兵甲堆积在哪里，可是刚才开战片刻一时间混乱就消失不见了，属下猜测是李炎等人浑水摸鱼给弄走了。”

　　江别鹤怒不可遏的说道：“放屁，就那些被打的抱头鼠窜的人岂会有机会带走这么多兵甲，本将军的眼睛可没有瞎，你再去找找，内殿可能有什么机关陷阱。”他了不相信那满地的兵甲会突然就消失了。

　　“是，是，是，属下这就去查看。”江永急忙又返回了内殿。

　　大殿外。

　　元方看着还没有动静的那些人，不由纳闷了：“江别鹤这厮在磨蹭什么呢？东西都被我给搬走了，还赖在里面不出来。”

　　李炎说道：“估计现在真想破脑袋找那一批兵甲呢？”

　　说着似乎为了应征他说的话一样在内殿的方向传来一阵阵轰鸣声，看来是某位神通境修士再挖地三尺了，可惜的是就算挖地三尺也没用，他还是找不到兵甲。

　　“该死的，李炎，交出兵甲饶你不死。”江别鹤失去了耐心，咆哮一声带着那二十多位神通神通境修士冲了出来。

　　李炎看了一眼冷笑道：“江将军你这番损失不小嘛，我这边才死一个神通境修士你那边就已经死了五个。”看来纪青和那刀客三兄弟在混战中占了不少便宜。

　　江别鹤暴怒异常，损失五位神通境修士虽然心痛，但是比起得到五百套兵甲而言却是值得的，可是那能想到下是人财两空。

　　“本将军问你兵甲放哪去了？”

　　李炎悠悠的说道：“你问我我问谁去？刚才你们几十双眼睛难道都没有看住那些兵甲么？我看说不准是被你们的内贼给弄走了。”

　　江别鹤强压住怒火，他可以肯定一点的是这李炎等人那会儿功夫绝对没有拿走兵甲，那么多的数量不可能不引起自己的注意，若是内贼的还真有这个可能，倘若那会儿混战的时候一位神通境修士乘人不备抓起那些兵甲用神力丢到极远处去，也不是不可能。

　　“难道我的这些属下当中真的有内贼，四皇子的人已经安插到我的这些亲信当中了么？”

　　元方这时候偷偷的传音道：“这厮生性多疑，你小子这下可是刺中了他的弱点，你看他目光闪烁不定估计已经在怀疑这件的属下了，嘿，如果真是这样的话那江别鹤可就有的受了。”

　　“生性多疑？原来如此。”李炎暗道，他觉得不够稳妥，再此开口说道：“江别鹤，不知道你是从什么地方得到消息我有五百件兵甲的？虽说这不算是什么很隐蔽的事情但是若非有心之人也不会留意到，你可别稀里糊涂的被人当枪使了，虽说我们有私仇，但是在公事上你我可犯不着死磕，对了，难道是四皇子觉得你没用想换过一个平安将，所以故意挑拨，要削弱你的势力，来个兔死狗烹？”

　　既然他生性多疑，就给他灌足迷魂汤。

　　江别鹤目光骤冷：“李炎你倒是能说会道，想挑拨离间你还差得远了。”

　　“呵呵，我只是说了这么一番话而已，至于你相不相信可就不关我的事情了，对了，你儿子江选的死我看也没那么简答，按理说江轩和我独斗输了，四皇子于情于理都应该保下他才对，可是四皇子并没有这么做，反而看着我将那江轩杀死，你说他是不是故意绝你江家后代？”李炎又扯到了那个死去的江轩身上，两者虽然没有什么联系，但是对生性多疑的人来说可就难免浮想联翩了。

　　江别鹤脸上虽然不动声色，；但是心中未尝不是一惊：“我江别鹤为四皇子练兵十几年就算是没有功劳也有苦劳把，那四皇子看着我儿和这李炎文斗输了也不出手，难道真的是有心铲除我江家？那个给我通风报信说这里有五百套兵甲的修士最经也和四皇子的走的比较近，兴许这正是一场阴谋，不，这只是这个小儿的一番编造之言罢了，不能相信。”

　　一时间他的心顿时摇摆不定，不过从来都小心谨慎的他理智上还是隐隐认同了李炎那套说法，渐渐的那果断之色消失不见，取之的是凝重和踌躇。

　　“嘿，成了，你小子当真是厉害，这个江别鹤已经被你说动了，他现在估计已经怀疑起了四皇子，这样的话他就不会再和你拼个你死我活了，我们也总算是安全了。”元方笑道。

　　李炎说道：“到底还是势力弱了些，这江别鹤才带几十号人就打上门来了，连大殿都给毁坏了，若是我们这便的高手多一些引起了他的忌惮，他就不敢这么嚣张了。”

　　元方老脸挤出一个笑容：“区区一座大殿有什么可惜的，大不了再炼制就是了，能让这江别鹤无功而返比什么都强，只要今日逼退了他，在之后的一段时间内他绝对不敢再这般明目张胆的和我们动手了，这样的话我们就有足够的时间累积实力，壮大势力。”

　　“嗯，的确如此。”

　　旁边的江永见到江别鹤一副犹豫不决的样子，当即说道：“将军莫要听着黄毛小儿一派胡言，他这是在离间我等，此人与将军有杀子之仇，今日若是留着他日必成后患，干脆一不做二不休，狠下心来讲这些人全部杀了，我想朝廷不会为了一个已经死去的平安将来得罪将军你的，只要花一些钱财，相信可以解决后顾之忧的。”


第七百七十二章 给个台阶下

　　江永提议江别鹤将李炎等人斩尽杀绝，虽然主意很不错，很符合一个将军的作风，可是此时被江别鹤听在耳中却是别样的想法。

　　“杀了他们？对面足足有十几位神通境修士，要杀他们我们至少要付出一半的人马，到时候你我都有可能死在这里，再者兵甲丢了现在我们和他们斗个你死我活有什么好处？没有利益的事情本将军是不会做的，此事休要再提，那个李炎说的有些道理，我们这些人当中兴许真有四皇子的人，五百套兵甲丢的诡异，比起李炎那些人来本将军更相信是我们的人搞的鬼。”江别鹤脸色说不出的难看。

　　江永见到事不可为，又道：“将军，那现在这么办？难道就要这样离开么。”

　　“离开？”江别鹤皱起了眉头，如此轻易就离开的话说实话他很不甘心，这次前来没有得到半点好处也就算了，连属下都死去了五个，现在什么事都不走就走的话对自己的威信将是一个极大的打击。

　　“本来按照我的机会是夺走李炎这批铠甲，壮大自己的同时又能限制李炎的发展，一举两得，可是现在兵甲消失了，一切都乱了套，真要下手杀死他们的话事情定然会闹的很大，说不定正中了那奸细的正怀，花掉一般的力量，甚至是官位换取这李炎的性命根本不划算，区区一个毛头小子我要对付还不是轻而易举，今日如果不是兵甲突然消失了，东西便已经到手了，那李炎根本被我压制的毫无反手之力。”

　　江别鹤暗暗思考起来，不过不管这么想他都不愿现在和李炎斗个你死我活。

　　“李炎这江别鹤现在是骑马难下了，看他的样子是不打算动手了，而且现在兵甲也找不到，怕是已经心生退意，不过他不会就这么轻易的退走。不然的话对他而言可是很没面子的，不如这样你给他一个台阶下，让他离开，以后的事情再和他慢慢算账，我知道你小子很不甘心，但是这也是没有办法的事情，他的实力比我们强，这一步不得不退。”元方传音说道。

　　李炎沉思起来，元方说的不错，虽然经过一番争斗化解了江别鹤的意图，但是真要反咬他一口现在还不具备这个实力。

　　只是被这个江别鹤打上门来，自己却什么都做不了，心中万分的憋屈。

　　“只能让这个江别鹤离开了。”李炎心中一叹，这一步自己是不得不退，他也知道江别鹤也陷入进退两难的地步，不敢进，也不想退。

　　但总的有一个让步的，不然的话这事情便会一直陷入胶着当中。

　　当即，李炎开口道：“江别鹤，我丫鬟小茹的修为是被你给封印了吧。”想到一个不错的理由，他开始转移话题。

　　江别鹤也是老谋深算，听到李炎不提今日之事变知道这小子是在给自己台阶下，当即恢复将军威严，冷哼道：“不错，那女婢的修炼速度有些快，为了不让我江家受到威胁自然要封印了她。”

　　李炎说道：“那你又是为何要让小茹修炼？”

　　“哈哈，让她修炼不过是以后想着把她训练成死士罢了，不然你以为区区一个元府丫鬟能在我江府平安无事的生活二十年？可惜的是本将军的那逆子不争气竟然把她输了，不过也无妨，没有本将军亲自动手解开封印，那丫鬟这辈子都休想恢复修为。”江别鹤笑道。

　　李炎当即说道：“解开她的封印我给你三万大钱。”

　　“这李炎还真是狡猾，想给我一个台阶下却还惦记着捞便宜，一个神通境后期的修士虽然对我而言没有什么，但是那丫鬟封印一解开这李炎便多了一位高手助阵，日后对付起来也麻烦了一些，只是继续僵持在这里一旦消息传到大将军或者四皇子的耳中就算是我也少不了一顿处罚，为了区区一个丫鬟在这怄气不值得。”

　　想到这里，江别鹤说道：“三万大钱？你当打发叫花子么？十万大钱，少一分休想让让本将军动手。”

　　李炎皱了皱眉头，自己说三万大钱已经够多的了，可是这江别鹤更狠，直接开口十万，要知道自己身上才不过是九万多大钱。

　　“太高了，我全身的家当都没那么多，最多五万，十万大钱我都可以招募一百个神通境修士，那一换百，这生意我做的很亏。”

　　江别鹤听到李炎说连十万大钱都没有顿时露出一丝满意之色，看来这个李炎敛财的手段不行，自己若是带走他五万大钱相信对听他的势力是一个不小的打击，点了点头开口说道：“五万大钱便五万大钱，叫那女婢出来，本将军自会解开封印。”

　　李炎说道：“纪青，去元福带小茹过来。”

　　纪青也不说话，当即便化作一道流光飞走了，神通境修士的速度就是快，不到片刻便将小茹给带来了。

　　小茹看着那么多高手屹立天空，一副剑拔弩张的样子吓的不由缩了缩，当她见到李炎的时候却又露出一丝喜色：“姑爷。”

　　江别鹤哈哈大笑：“这等唯唯诺诺的修士就算恢复修为又有什么用，不过是纸老虎罢了。”说着伸手一挥一道神力飞出击中了小茹，顿时屡屡黑烟从小茹的七窍当中钻了出来，那黑烟当中隐约有无数的冤魂哀嚎。

　　随着那禁止散去，小茹身上渐渐涌出一股强大的气势。

　　“恢复修为了？有没有什么不妥？”李炎问道。

　　小茹说道：“没有，奴婢感觉一切正常。”

　　李炎传音给躲在人群当中的元方：“元方你怎么看？”

　　元方老脸一动：“没留下什么手段，放心好了，这江别鹤若是当着这么多人的面出尔反尔，反而会显得小家子气。”

　　李炎点了点头：“五万大钱就在这里，拿去吧。”说着对着下面平安殿一抓，一堵破碎的墙体之下五口箱子稳稳的放在那里。

　　这五口箱子是他刚才趁人不注意的时候放过去的，他现在对储物戒运用熟练，完全可以做到神不知鬼不觉。

　　江别鹤好不容易有些好转的脸色有些难看了，这么一笔巨资放在眼皮底下这些属下居然没有一个人发现，如果在之前找到的话，那么肯定就是自己的战利品。


第七百七十三章 收心

　　“李炎，这次虽然出了些状况没有夺走你那五百套兵甲，但是下次本将军再来光顾的时候定要将你所有的家底搬空，你们那些背叛本将军的修士注意了，本将军迟早会取你们的性命，让你们知道当初跟了这小子是一个多么大的失误，走，哈哈哈哈。”

　　江别鹤虽然吃了几个闷亏，心情很差，但是在离开之际不得不装作一副我占了很大便宜的样子，当即他便带着二十余位神通境属下飞速的离开了，当日同样带走的还有那五万大钱。

　　“下次你若敢来我便将你斩杀与此。”

　　李炎冷笑一声，虽然这次损失了一些面子，但是却实打实的占到了便宜，不但斩杀了对面五位神通境修士，还让小茹恢复了修为，更重要的是挑拨离间成功了，此番江别鹤离去定然会大费周章的调查细作，怀疑五百套兵甲的去向，光这一件事就足够让他忙活好一段时间了，说不准还会因此弄得属下离心。

　　如此种种，便能让一段时间内平安无事，趁着这段时间招兵练将，他相信到时候江别鹤就不再存在威胁了。

　　元方见到江别鹤离开才从人群中走了出来，看着地下那破碎的大殿不由得一叹：“可惜了，好好的一座大殿就这样损坏了，要建造这样一座大殿怕是要花不少钱吧。”

　　李炎说道：“不用，这座大殿是我炼制的，现在虽然损坏了一些，但是恢复原貌也十分容易。”说着手掌托起一团赤红色的火焰出现，随后这团火焰越变越大一直到和这座大殿差不多大小的时候才轰然落下。

　　一时间，原本破碎的大殿被一团火焰笼罩，炙热的高温冲天而起，周围的土地一下子都被烤成了石头。

　　“炼器师？”一些没有见过李炎手段的挪星境修士不由得差异了。

　　很快这座破碎的大殿在烈火的煅烧下开始焚化，李炎也重新给这座大殿塑性，不到半个时辰的时间这大殿就重新恢复了原貌。

　　“诸位入座吧，今日我有一些事情要交代一番。”李炎说完便飞进了大殿。

　　算上纪青在内的十五位神通境修士，以及剩下七十多位挪星境修士也不迟疑，跟了进去。

　　小茹看着那陌生的修士有些不安，只得紧紧的跟在自家姑爷的身后。

　　大殿内比以前宽敞了不少，李炎刻意弄掉了一些房间，炼制成了一张张金铁案几供更多的入座。

　　一坐下来，看着那些入座的修士，李炎开口说道：“今日的事情想必诸位都见到了，当日招揽你们十五位神通境修士我便因此彻底得罪了那江别鹤，他和我一样也是一位平安将，不过不同的是这个江别鹤的势力很大，手底下捏着一支千人军队，之前的话你们都听到了，他这回不光要对付我，还要对付你们。”

　　听到这里赵虎，谢承，申屠礼等神通境修士纷纷开口表示：“将军的意思我们懂，如今我们这些人都是一根绳子上的蚂蚱了，日后不是那江别鹤死，就是我们死。”

　　“不错。”李炎看了那赵虎一眼，看来这些人都很聪明，也够果断，现在估计已经下了决心吧，但是保险起见还得让一些心智不坚定的人意思到自己的处境，他开口道：“江别鹤是一个睚眦必报之人，诸位切不可存在侥幸之心，你们当中若是有哪个不信的尽管离开平安殿出去逛几圈，看看会不会被江别鹤的人盯上，他对付我们一大群人很难，对付一两个却是轻而易举。”

　　说到这里他观察了那些人的脸色，果然那些意志不坚的修士脸色有些凝重起来。

　　李炎这时候叹道：“并非我有意让诸位趟这趟浑水，实际上自打诸位那日拒绝了江别鹤开始我们便已经和他斗上了。”

　　“将军说的很有道理，当日我想若是没有跟着将军出来，现在在牢房中怕是已经遇害了。”赵虎说道。

　　盗跋的朋友谢承说道：“既然如此那现在我们应该考虑的是如何增强势力，好让那个江别鹤忌惮我等，不会再像今日一样被人打上门来。”

　　李炎点了点头：“真是如此，所以我打算最近便开始准备练军。”

　　“将军，练军的事情我们不懂，你有什么吩咐尽管说我们照办便是。”赵虎一副我听你的样子。

　　李炎深深的看了赵虎一眼，这个强盗出身的赵虎果然很有心计，这会儿功夫便开始处处帮着自己说话了，看来是打算投靠自己了，就连小兄弟的称呼也变成的将军，虽然不知道是什么原因让他下定决心的，但是对自己而言却是一个好消息。

　　“具体练军的事我不太懂，但是我请了一个懂的人，元方。”

　　元方站了起来，对着李炎拱了拱手，老脸露出一丝笑容。

　　“从今日开始元方便负责平安军的一切，有道是国有国法，军有军规，我知道诸位都是自由惯了的修士，所以我定下的军规没有其他军队那边严谨，保准让诸位有极大的自由空间，但是丑话我说在前头，若是诸位阴奉阳违，休怪我不讲情面了。”李炎说道。

　　赵虎咧嘴笑道：“将军的话我自然清楚，我也是做过强盗头目的人，如果没有什么规矩约束那还不得乱套了。”

　　其他神通境修士听此也纷纷点头表示没有问题，至于是不是真心的那就不得而知了。

　　“很好，那么剩下的事情就交给元方了。”李炎平静的说道：“小茹，你随我来。”

　　“是，姑爷。”小茹低着头跟在后面。

　　元方这时候笑着拱手道：“几位，元某初来乍到有什么得罪的地方还请多多包含，既然将军把军务如此重要的事情交给了元某，那元某自然要做好，希望众人配合。”

　　“嘿，客气了，从今天起大家都是自己人了，我们自然会配合。”赵虎笑道。

　　其他人对元方也不敢小觑，毕竟这一位可不比这个年轻的将军只有挪星境的修为，这可是实打实的神通境后期的高手，哪怕不是在军队在外面也须多多少少卖些面子。


第七百七十四章 阴兵回来

　　李炎相信元方能把这才只有雏形的军队建立好，所以他将所有的军务都交给他打理了，虽然操累了一些，但是这时候也是没有办法的事情，毕竟他又没有治军的经验。

　　带着小茹离开平安殿之后他说道：“小茹你先回去吧。”

　　小茹说道：“姑爷不让奴婢留下来帮忙么？”

　　李炎说道：“你虽然恢复了修为却不懂任何争斗的手段，空有一身修为却没有办法发挥出来，所以你留下来也帮不了什么，回去陪陪元香吧，偌大的元府就她一个人呆在家里难免心生寂寞。”

　　“是，姑爷，奴婢知道了。”小茹有些遗憾的说道。

　　李炎又道：“回去之后多向元香请教一些修炼上的事情，别看元香平日里端庄贤淑，但争斗起来却丝毫不必寻常修士要差，相信她足以教导你，好了，该说的都说了，回去吧。”

　　小茹本以为自己可以留下来帮姑爷的忙，现在看来却是自己还不够这个资格，心中只得暗暗下决心既然自己恢复了修为就应该好好修炼，争取让姑爷满意。

　　看着小茹离开之后李炎又返回了平安殿。

　　这时候元方正在记录各个修士的姓名，修为开始留名备案，估计一时半活儿的还完成不了，李炎也不去打扰找了处清净之地开始思考今后的打算，虽然现在江别鹤已经成功的逼退了，但是他相信这厮肯定会再次图谋自己，尽管现在多了元方整理军务，但是大体上的事情还需要自己拿主意。

　　“现在虽然势弱，但是想要再次招募修士却在短时间内不可行了，得先将这些修士练好了才行，而要防范江别鹤的再次算计，最好的办法招募一个高手坐镇，至少也得虚神境。”李炎暗暗思考起来。

　　虚神境乃是顶尖强者，放在王朝当中不是大将军，就是镇守一方的节度使，这一层次的高手要想招募基本上是不可能，别看江别鹤有整整一支军队，但是这一千人当中却没有一个虚神境强者。

　　李炎之所以冒出了这个想法是因为在他的印象当中有一个人很有可能虚神境强者，那就是当日在四皇府的时候以神魂之体击杀无数大秦密探的异度。

　　“异度虽然只是一个七八岁孩童摸样，但是一身修为惊人，而且更重要的是我与他有过一段交情，只是那天开始他不知道因为什么事情消失不见了，兴许去找一副自己的肉身去了吧，如果能够找到他我相信平安军绝对可以立主脚。”

　　就在李炎思考之际，他忽的看见远处有一团乌云扑来，在那乌云当中隐隐约约有厉鬼，怨魂哀嚎，还未靠近他便已经感受到了一股极强的阴气。

　　“那是阴兵？”李炎前些日子操作过阴兵，可惜十分遗憾的当时唯一一头神通境的阴兵不受控制，关键时候跑没影了，弄得他好生失望。

　　“该不会是当初我跑走的那一头吧。”那阴兵都走了十几日了，按理说是已经死在外面了，毕竟这大唐当中高手如云，一头阴兵四处闲逛肯定是要被人剿灭的。

　　当那团黑云再次临近的时候李炎清楚的看见一头身披铠甲，看不清模样的阴兵飞了过来，这下他可以肯定这阴兵绝对是当时走丢的那一头。

　　阴兵可没有多少智慧，离开了基本上不可能自己走回来了。

　　李炎从储物戒中拿出太阿剑，果然感受到太阿剑和这头阴兵有着一股联系。

　　“没错，是当时跑丢的那头阴兵，到底出什么事了，这东西居然自己跑回来了。”李炎不敢大意开始警惕起来，这神通境的阴兵他可无法控制，若是反叛起来根本很难招架。

　　阴兵来到李炎面前顿时不再动了，犹如一尊石像一样，但是随着那黑云翻滚，李炎却看见在这黑云当中竟然多了十几头阴兵，另外还有上百只冤魂不散的厉鬼。

　　“这阴兵做什么去了，尽然杀了这么多人，而且把那些死去的人都变成了阴兵厉鬼。”李炎心头一惊，觉得这头阴兵很陌生起来，他听盗跋说过，一头阴兵要想凝聚成形必须得经过几十年，乃至上百年时间的阴气滋养才能形成，而这阴兵居然短短十几日当中就让这么多阴兵随行，显然是用了一个特殊的办法才可以办到。

　　“炼制阴兵。”李炎心中暗道：“唯有把修士的神魂用特殊的手段炼制成阴兵才可能在这么快的时间内聚集着十几头阴兵。”

　　十几头阴兵的实力并不弱，个个都有挪星境神魂的强度，如果一拥而上的话神通境修士以下怕是没什么人可以抵挡。

　　不过这阴兵回来的诡异，李炎觉得在它消失的这段时间之内肯定是发生过什么很特别的事情。

　　“这阴兵似乎已经认定我了，不然不会又跑回来。”李炎沉吟一下手中的太阿剑一挥这只阴兵以及那其中新生的十几头全部化作一道乌光钻进了太阿见内，原本就锋芒外显的太阿剑这时候笼罩着一股阴冷的气息，让人的神魂都感到有些寒冷。

　　可就在他刚刚收走这头阴兵的时候三四位身穿黑袍气息和阴兵一样阴冷的修士从远处急掠而来。

　　“一位神通境，三位挪星境？”李炎没有先注意他们的摸样，而是先留意他们的修为。

　　这四个黑袍修士服饰差不多，上面绣有一尊黑色小鼎的印记，看上去应该是一个势力，或者一个门派的人。

　　“你是何人，竟敢收走本座炼制的阴兵，速速交出来本座可以考虑饶你一条性命。”为首的那黑袍修士冷冷的说道，身上一股神通境修士的气势散发出来。

　　听到这人的话李炎顿时觉得好笑，难道他不知道这里是平安军的地盘么？虽然这里并没有什么标识，但是只要是京城人士应该都知道这里是军队驻地，纵然是以前平安军只有几十号人，也不是什么人都敢随意闯入的，换句话说一位寻常的修士路过这里都必须绕路，一旦闯进来那么身为主将就有权利将来犯者斩杀。


第七百七十五章 工部的炼器师

　　黑袍修士显然是追着李炎这头阴兵来的；或许这头阴兵之所以回来的原因就是因为怕被这个人抓去。

　　“难道这阴兵已经生出了智慧，会自己思考了？”李炎脑海中不由冒出这个古怪的念头，阴兵一旦会思考就意味着可以自己修炼，甚至可以夺舍修士的肉身重生，是十分危险的邪物。

　　四人当中为首的黑袍修士见到李炎居然不回自己的话，当即冷哼道：“不会话也无妨，本座击杀了你自然会找到那头阴兵。”说着正欲动手。

　　李炎这时候突然说道：“你可知道这里是什么地方么？”

　　黑袍修士目光微动，没有着急动手，而是警惕的看了看四周，在他看来对付区区一位神通境修士随时都可以，还是先将这里的情况判断清楚，莫要得罪了京城当中不可得罪的人。

　　当他的目光移到不远处那座金铁打造而成的大殿上去，不由得微微一凛：“平安殿？这里是大唐平安军的驻地？是了，平安军的驻地在京城的郊区之外一个在东，一个在西，这里便是西边的平安军驻地了？不过本座记得西面的平安军一直很落魄，据说一支军队只有几十号老兵，穷的练喝酒的钱都没有，适才本座心急了些没有注意，现在看这小子却又点不一般了，身上穿着的居然是金龙甲，这金龙甲虽然品级看不出来，但是最差也是用金龙马一身的鳞甲炼制而成，金龙马可是大唐的顶级战马，价值连城，就算是皇子大将军也只有区区一两匹而已，由此可见这金龙甲的珍贵，这小子既然穿着一副如此珍贵的铠甲，想必身份不寻常，弄不好他就是这平安殿的将军。”

　　想到这里，黑袍男子迟疑了起来。

　　他可不是江别鹤这等手握大权的将军，可没有胆子对李炎这么样，若是击杀了朝廷的将军哪怕是身份最低的那种也得被四大皇朝通缉，抓到便是五马分尸。

　　“你是平安军？”黑袍修士声音有些尖锐，犹如魔音如耳。

　　李炎说道：“你倒是有点眼力，怕也是京城人氏吧，既然是京城人氏那应该也知道私闯军队驻地时什么罪名？本将军还没有问罪你，你竟然就敢先撒起野来了。”

　　江别鹤他很忌惮，但是这区区四号人却根本不放在眼中。

　　黑袍修士哈哈笑道：“你既然是平安将那应该认得本座身上这印记的意义吧？”

　　李炎再次打量那四人衣服上绣着的一座小鼎不由皱了皱眉头：“不认识，既然是有名头的人那就报上名头，免得待会儿死在这里也是白死。”

　　“狂妄，本座汴京乃是工部的炼器宗师，你区区一个只有挪星境修为的平安将也敢对本座动手？”这个叫汴京的黑袍修士不屑的说道，脸上倨傲之色不言语表。

　　“工部的人？”

　　李炎目光一沉，朝廷有六部侍郎，分别是工部、邢部、兵部、礼部、户部、礼部具体的分工从字面上就可以理解，其中工部的作用就是为大唐王朝炼制兵甲，炼制丹药，当日也建造皇陵和宫殿，是一个和军队密不可分的存在，兴许你的军队可以不用到丹药，但是却不能不用到兵甲，之前江别鹤苦心积虑要抢夺的五百套大唐兵甲就是这工部的人炼制的。

　　“不错，本座便是工部的一位首席炼器宗师。”汴京淡淡的说道，平日里自己都到哪都有无数的将军，校尉巴结，没想到这个小小的平安将竟然敢张口将自己斩杀于此，当真是狂妄的很。

　　“你既然是平安将那本座就卖你一个面子，把刚才那头阴兵叫出来本将军可以当做什么事情都没有发生过，不然……”

　　李炎忽的一笑：“不然如何？难道是想杀了我？可笑的东西，莫说你一位工部的炼器师进了我驻地，就算是一位带军校尉进来了按照规矩都得恭恭敬敬的称我一声将军，你倒好反客为主想要对我动手，不过你可以试试，看看是你动手快，还是我的人动手快，纪青，赵虎，给我拿下此人。”

　　“什么？这西边的平安殿不是只有几十位挪星境修士么，哪有神通境强者。”汴京的脸色顿时变了，他很快感觉到两股强大的气势从远处那座平安殿内冲了出来，之前自己太大意了，只是瞥见里面一群挪星境修士，压根就不曾注意其他。

　　“师傅，不好，真是神通境修士，我们还是赶紧走吧。”旁边的一位挪星境的黑袍炼器师急忙说道。

　　汴京脸色变了变，呵斥道：“怕什么，我们乃是朝廷的炼器师给他几个胆子他们都不敢对我们怎么样，得罪了我们工部，他们日后休想要我们工部的兵甲了。”

　　兵甲可是一支军队的命门，也正是凭着这一点下到伍长，校尉，上到将军都对工部的炼器宗师十分客气。

　　“可笑，看来你也是炼器练多了对我平安军的情况不了解，平安军虽然归朝廷管可是朝廷是不发军饷，兵甲的，纵然是得罪了你们的工部又如何。”李炎冷笑道。

　　这时候赵虎和纪青都已经飞了过来，和之前不同的是两人不再是身穿便装，而是披着大唐的明光铠，显然是元方已经给这些人换上了那一批兵甲，不过这等中品铭器级别的铠甲穿在神通境修士身上才算是发挥出真正的功效来，尤其是和同级对战的时候更能体现出优势，可以不用顾忌肉身肆无忌惮的出手。

　　所以这也直接体现出的好的兵甲对修士的重要性。

　　李炎虽然只是唤来的纪青和赵虎两个神通境修士，但是这对这个汴京而言却依旧是如临大敌了。

　　越是厉害的炼器师就越有一个致命的缺点，那就是不善争斗，术业有专攻，炼器师花大把的时间在炼器上就不可能去修炼更多的神通，积累更多的对战经验，这就好比李炎，虽然对敌经验丰富，但是炼器水平却一直落下了，只能炼制一些小器物，根本炼制不出铭器来。


第七百七十六章 全部拿下

　　汴京见到这平安将居然真的招来了两位实力强大的神通境修士当即就有些心虚了，他一开始没有注意，之前才留意到了这时一位平安军的驻地，自己这番闯进来就算真被斩杀了工部的人也不会为自己出头。

　　“将军有话好说便是，何必动刀动枪，你我好歹也算是同朝为官，今日只事是本座鲁莽了，将军在只需要将那头阴兵叫出来本座当即离去，绝不纠缠。”

　　李炎说道：“你既然知道抓这头阴兵，那么也应该看的出来这阴兵的主人就是本将军把，不然你以为一头神通境的阴兵会被我如此轻易收复？”

　　汴京目光不由一沉，的确是有这个可能，但是这头阴兵对自己的作用实在是太大了，就算是冒点危险也是值得的，所以一开始就打算击杀此人，管他是不是这阴兵的主人，不过本来下好的决定却因为李炎一句话给打消了，浪费了一点时间结果惹来了军中高手。

　　“将军不如这样，本座给你五十套兵甲，你将那阴兵给我。”他还不死心，开口说道。

　　李炎说道：“看来你还没有理解我的意思，你闯我军营，以为是可以用区区一点兵甲就可以化解的么？纪青，赵虎拿下他们，先不要杀了他们，我还有话要问他。”

　　“将军，这完好无损的擒下一个神通境修士可就有些难度了。”赵虎笑道。

　　“不同完好无损只要不死就够了。”李炎说道。

　　赵虎咧嘴笑道：“既然是这样那就好办了。”声音落下他化作一道匹练冲了出去，隐约之间仿佛听到的一阵阵虎啸传来，等到这道匹练靠近的时候那赵虎的身影已经消失不见了，取之的是一头漆黑的巨虎，这只巨虎足足有五丈高，十二丈长，那巨大虎爪落下就像是一座小山压来，不但势大力沉，而且速度还惊人的快。

　　汴京和他三个徒弟顿时大骇，他们想都来不及想直接就下意识的躲开这黑色巨虎的一爪。

　　可是赵虎乃神通境修士，尽管有留手可也不是寻常人可以躲掉的。

　　汴京虽然险之又险的避开了，但是他那三个徒弟可就惨了直接这只黑色巨虎的爪子击中当即就一口鲜血涌出，犹如一只苍蝇一样被拍飞在地下，砸出了三个大坑，不过这力道控制的很精妙，重伤而没死，要是再大些力气这三人的身子可就成了一滩肉泥了。

　　因为见到肉身还没有被毁，这三个人并没有选择遁走神魂。

　　修士不到万不得已的时候是不会丢弃自己肉身的，尤其是对炼器师而言，如果一位炼器师肉身彻底的毁坏了，那么他就使用不出心火，练不了器，除非是转世重修，重新来过，但是转世重生的却和真正死去没多大的区别，天知道你下辈子会是一个什么样的人，弄不好只是一个山野村夫，永远无法走上修炼的道路。

　　“这个平安将既然不杀我们就意味着我们还有机会逃走，姑且能忍耐一下。”

　　“师父也真是吃饱了没事做，好好的得罪这个平安将做什么，虽然只是一个名不见经传的将军，但是也不是我们这些无权无势的炼器师可以轻易的招惹的，这次好了，惹祸上身了，哎呦，这下还真痛，我感觉浑身的骨头至少断掉了一半，这不知道得过多少天才能给彻底的好转。”

　　“这平安将没杀我们就算好的了，一点疼痛算得了什么”

　　汴京的三位徒弟神魂传音互相抱怨，心中更是暗呼倒霉，当日他们不好受，他们的师傅也不好受。

　　虽然凭借着自身的修为躲过了赵虎的攻击，但是很快他发现自己错了，而且还是错的离谱，就在避开的同时他的眼中忽的闪过一道寒光，多年炼器师的经验告诉他这是一柄刀的刀芒，而且这刀来的太快，简直就已经超过了修士的反应，达到了一种不可思议的地步。

　　“吾命休矣。”汴京脸上尽是骇然之色，他虽然发现了那道刀芒，但是却来不及再躲避了。

　　身为刀客的纪青可不会因为一二对一就手下留情，他要做的就是选择一个最好的机会，斩出最锋利的一刀，至于其他的一概不管。

　　“咻～！”尖锐的声音划过天空留下一道白虹，紧接着便传来一声惨叫声，一柄刀直接从汴京的肩膀一路斩下，一直到心脏的位置才堪堪停止，要是再进一步的话心脏破碎，这一副肉身就算是毁了。

　　纪青一脸蓦然，见到已经重伤了这个人手一动收回了长刀。

　　这时候李炎才看到那一刀竟然是用刀背斩出的，那足足有一指厚的刀背尽然也能够将这神通境修士斩成重伤，看来这纪青的实力比预料中的还要强。

　　“纪青用的刀法很古怪，我根本没有见到他出手这一刀就已经落下了，这根本不是达到某种极限的速度人眼无法看清所产生的，而是这动作压根就不存在，仿佛从上一个刹那突然就蹦到了下一个刹那，看来有空得询问询问，说不定可以让自己的剑术也有一个极大的进步”李炎这时候不禁动了学艺的念头。

　　闭门造车是没有前景的，只有不断的学习融合其他修士的有点才能给让自己的实力更上一层楼。

　　看了一眼倒在地上脸色苍白，鲜血直流的汴京，李炎吩咐道：“赵虎带这个神通境修士去大殿，其他的三人叫几个挪星境修士看好，另外叫那位炼丹师也过去，吊住他们性命别让他们重伤而死。”

　　“是将军。”赵虎又是咧嘴一笑，巨大的黑虎摇身一变恢复了本来摸样，他随手一挥直接将整个重伤的汴京禁锢住，然后带去了大殿。

　　汴京此刻哪有之前的风范，一脸无奈之色，本以为这个平安将是个软柿子捏一捏无所谓，哪能想到却是一头猛虎，这下非但阴兵弄不到手了，就连自己师徒几人都一起落到了他的手上，难缠别人都常说京城之地卧虎藏龙不要太猖狂，行事须低调，看来果真是不假。

　　李炎看了看四周确定没有其他人继续出现之后也返回了大殿。


第七百七十七章 留下做苦力

　　“碰～！”一声落地声响起，之前还倨傲无比的汴京此刻浑身是血的被赵虎随意的丢在大殿当中，一时间大殿中的众人都一副诧异的模样看着他。

　　“这人是？”元方问道，没想到这小子出去才没多久就抓到一个神通境修士难道是江别鹤的人？

　　李炎这时候飞了进来说道：“工部的炼器师，可能是路过吧，冲进了我军驻地，还想对我出手，所以就将他擒下来了，听他说他是一位炼器师，元方你看看能不能把他留下为我平安军炼制兵甲。”

　　“神通境级别的炼器师，那肯定是一位炼器宗师，怕是可以炼制出上等的铭器吧，只是这人既然是工部的人冒然擒下他未免有些不妥吧。”元方说道，这才刚和江别鹤交手了，转头就和工部的人对上了，这可不是什么好消息。

　　李炎平静的说道：“无妨，区区一个炼器师而已，；再说了他闯我军营重地按照律法杀了他朝廷都不会追究，我能留下他一条性命已经很不错了，日后就让他为我们炼器，以工赎罪，汴京你可有异议？”

　　脸色苍白的汴京咬牙说道：“区区一个小小平安将也敢囚禁本座，你真是好大的胆子，本座劝你速速放我离去，不然的话工部的人是不会放过你们的。”

　　“冥顽不灵，看来我考虑是不是应该一剑把你杀了。”李炎目中杀意一出，手中不知道何时多了一柄长剑，随后提着太阿剑大步走了过去，每走一步身上的杀意便浓郁一分，其他人丝毫不怀疑他真的会下杀手。

　　汴京脸色一变，本以为这个平安将应该是顾忌一二不会真动手，所以才将自己擒下，现在看来怕是不是因为自己身份的原因，而是想留下自己做苦力。

　　李炎的确是这样的想法，不过现在不一样，既然这个人到现在还不屈服仍就想着报复，那就完全没有必要留他了，免得日后被他走了之后引来许多不必要的麻烦。

　　“等……等等，将军等等，本座有话要说。”汴京还不想死，当即他慌忙的说道。

　　“求饶的话就不用说了。”李炎说道。

　　汴京说道：“不，不是，本座原意出两百套兵甲换得自身的性命，还请将军网开一面，放本座离去。”

　　“这话你之前已经说了，不过这数量倒是涨了不少，只是可惜的是我现在军中并不缺兵甲。”李炎说道。

　　见到整个将军丝毫不动心汴京开始意识到了这个将军和其他的将军不一样，似乎真的不需要自己工部的兵甲，可是除此之外他实在是想法不出有什么筹码可以换得自身的安慰，除非真的答应这个将军留在这里做苦力。

　　“若是在平时本座答应替他炼器有如何，只是现在这个节骨眼上本座还有一件十分重要的事情要做，虽说这里和那地方很近，但是一不小心却很容易被其他人发现，不过这个平安将也是心狠手辣之辈，没有一点要放过我的意思，留得青山在不怕没柴烧，姑且先答应了此人再说，其他的事情再慢慢图谋也不迟。”

　　一念至此，汴京脸上的不甘之色收敛一空当即道：“本座答应为你炼器，这下将军你满意了吧。”

　　李炎脚步一停，手中的长剑依然锋芒不减：“不，不满意，你这个人出尔反尔本将军留你在这里很麻烦，还是把你杀了省事。”

　　“什么？”汴京一时间吃惊了，这个将军尽然又改变了想法，自己都同意为他炼器了还要杀自己。

　　“该死的，这家伙如此反复无常，难道真要杀了本座不成，不行不行，绝对不能死在这里，得想个主意打消这个将军的想法，难道是本座代价不够？”汴京不相信这个将军真会凭着一时兴起杀了自己，他所图的无非是更大的好处。

　　“李炎，你真的要把这个炼器师给杀了，他不是已近答应了你留下来替我们炼器么？一位炼器宗师一日之内少说都能炼制出一副兵甲，若是留他一两年我们军中根本不需要为兵甲而担心，说不准还能在他身上赚上一笔。”元方这时候传音道。

　　李炎回道：“不，我并没有打算真的杀了他，只是这个人似乎有些秘密我想逼他说出来，而且说到炼器师的话还有三个，那三人都是神通境修士是和这个人一起被我抓来的，挪星境修士可比这个人好管多了。”

　　元方暗暗点头：“原来是这样，也是，这个炼器师一开始一副宁死不屈的样子，但是听到你要杀他了一转眼就服软了，而且目光多有闪烁，似乎真的有什么事情瞒着我们，从他嘴里打听打听一下也可以。”

　　汴京这时候狠下心里又道：“将军若是肯放过本座这一次，本座愿意传授将军一门炼制阴兵的神通，将军若是将这门神通学会了，他日在战场上斩杀敌人，收集敌人的念头就能给练出无数头阴兵，保证能让将军的势力增大好几分。”这句话是用神魂传音的，旁边的人根本听不到。

　　“你会炼制阴兵？”李炎目光一凝，听起来是很不错的样子。

　　汴京说道：“其他的炼器师或许不会，但是本座会，那炼制阴兵的神通是本座无意间从一副破旧的铠甲当中找到的，而且本座也成功的炼制了十几头阴兵，本想找一头潜力好些的阴兵做阴将，可是不了中途出了些情况跑了，而且还把我本座辛苦炼制的其他阴兵给拐走了，正是因为如此本座才不小心闯入了将军的驻地，冒犯了将军。”

　　“难怪那头阴兵回来的时候身边多了十几个属下，原来是这么一回事，那阴兵竟然是这个炼器师炼制的。”李炎暗暗想到，随后他又问道：“炼制阴兵需要修士的神魂，念头，你区区一个炼器师根本条件得到这么多修士的念头，你为何要苦心积虑的炼制阴兵？”

　　阴兵可不是那么好炼制的，得牺牲数量足够多的修士才行，就算是一座皇陵当中如果没有足够的人殉葬，就算是阴气浓郁也很难诞生几头阴兵，想法若是有一处地方死了几十万人，那么哪怕是在烈日当空的沙漠当中也会滋生出强大的阴兵来。


第七百七十八章 修罗练鬼术

　　汴京脸色微动，目光有些闪动，他急忙开口道：“本座乃炼器师在炼制一些兵器的时候自然要将阴兵，厉鬼等邪物封印进去，这样的话兵器就拥有斩杀神魂的力量，而拥有伤害神魂力量的阴兵价值不菲，本座如果炼成了的话绝对会身价倍增，说不定还会因此官升一级，正是因为这样本座才有了修炼这神通的想法，当然如果将军拿去修炼的话比本座更加合适，将军哪天南征北战，手底下肯定是要死去不少修士的，将军如果把他们的神魂收集起来，迟早有一日将军能组成一支阴兵大军。”

　　李炎听此不由得心动了，他现在需要极需要增加势力，但是却也知道这事情急不得，得慢慢来，而炼制阴兵的话却完全不需要担心其他，是一个速成的办法。

　　“把阴兵的炼制之法交出来，本将军便饶你不死。”

　　汴京见到李炎同意了，心中顿时松了口气，如果这还无法让这个将军打消想法的话，说不准今日真的要交代在这里了，他没有犹豫，当即就伸出手指一缕念头出现在手中：“这边是这门神通的修炼之法，将军可以过目一下。”

　　李炎抓过这屡念头将其放入神魂当中，很快脑海中便多了一些记忆。

　　修罗练鬼术。

　　神通不算是很复杂难学，唯一让人觉得不可思议的是这神通若想修炼大成就必须吞噬成千上万修士的神魂，最后培养出一头最强，最恐怖的鬼王，而那头鬼王可是作为修士第二神魂，也就是说这神通大成之后一个修士就有两个神魂。

　　“这神通果然有伤天和，若是寻常修士修炼必定是杀人无数的魔头，不过却真好适合一个带兵打仗的将军，不知道是谁创造出来的，如果流传开来大唐的军士怕是一个个都要变得极其好战，这第二神魂的诱惑可不是什么人都抵挡的了。”李炎暗道，修炼出了两个神魂就意味着多了一条性命，若是除去这修炼的难度，这门神通绝对可以算是一个镇门神通。

　　“你是打算用本将军那头阴兵做阴将？看之前那样子你应该还没有按照这神通上说的一样在那阴兵的脑海中种下自己的念头吧。”李炎问道。

　　这神通的修炼之法和带兵打仗差不多，你需要控制一头最强，最有潜力的阴兵，这头阴兵会不断的收集修士的神魂将其同化成阴兵，不断的壮大自己的队伍，至于控制的方法也简单就是分出一部分念头进入阴兵的脑海中，用特殊的手法将这道念头保存，这就好比在土壤中播下一粒种子，而随着阴兵的变强你的这屡念头也会跟着成长，到最后这头阴兵进化成为鬼王的时候你的神魂就可以夺舍了，彻底掌控这头阴兵。

　　汴京无奈的说道：“还没有，本座一直在寻找一只有潜力，有实力的阴兵，可是这东西不是那么好找的，寻常只有挪星境修士神魂强度的阴兵根本做不了阴将，统帅不了其他的阴兵，至少得有神通境级别才可以，而且还不止这般，阴将必须得有潜力，也就是说那头神通境级别的阴兵必须是强者的念头所化，这样的阴兵念头纯粹，才有不短成长的可能，只要耐心培养的话绝对可以恢复这阴兵死前的修为，本座找了不少日子了唯一符合条件的便是那一头，没想到却被将军你收了去了。”

　　李炎听了这人的话不禁想到了当初皇陵当中那具皇家男子的尸体。他知道这头阴兵就是那位皇家男子的念头所化，听盗跋猜测那人应该是一位了不得的高手，一缕念头都能化作神通境阴兵，其生前的修为想都不用想就知道肯定是很恐怖的存在，至少也是公孙修，四皇子那一个级别的存在。

　　了解这修罗练鬼术这种神通之后他知道自己这只阴兵简直就是为修炼这种神通而诞生的一样，难怪这个汴京就算是知道自己是平安将之后也还想着要得到这头阴兵。

　　“黑岩，带这个人下去，找那个炼丹师给他医治一番，纪青麻烦你看着他，只要保证他不逃走就行了，如果他有什么异常的举动不用客气直接斩了他。”李炎说道。

　　一脸冷漠的纪青没有回答只是提着长刀走了出去。

　　黑岩此时都觉得有些不可思议，自己竟然有一天可以像提着一条狗一样提着一位神通境修士，心中不由一喜，带着汴京便出去了。

　　汴京此时暂时不敢有逃走的想法，他决定先养好伤势再说，这个节骨眼上如果想走一旦被发现绝对就会被人杀死，毫无疑问，至少得过段时间寻找机会才是。

　　“修罗练鬼术，有趣的神通，姑且试着修炼修炼，看看成效如果。”李炎暗暗想到，他看了元方一眼见到他还在处理军务制定军规也就不去打扰了，不光是纪青还是元方都是值得信任的人，有他们在军队绝对会安稳的多。

　　去了内殿，他找了一间静室坐下，而后从储物戒中拿出了太阿见。

　　因为被十几头阴兵附着在上面的缘故，这锋利的宝剑多了一股阴冷之气，可是就在这太阿见刚刚拿出来的时候突然，李炎感受到自己储物戒忽的一颤，一件事物居然不受自己的控制从储物戒中嗖的一声飞了出来。

　　当看清楚的时候却是一柄寒光内敛的长剑，这柄剑的剑刃呈现的是淡淡的红色，似乎是由一股惊人的煞气凝聚而成的。

　　除去太阿剑之外李炎储物戒中还一直保存的东西就只有公孙修的佩剑了，当初公孙修死了之后佩剑被他收了起来，就算是把储物戒送给秀竹的时候也不忘将这柄剑给留下来。

　　“怎么回事，这柄剑根本没有被我控制，怎么可能自己会跑出来，等等，那气息是？”李炎忽的脸色一变，他在这剑上面感觉到了公孙修的气息，那是一缕凝聚在剑上没有消散的念头。

　　修士一死念头自然而然会消散在这无穷无尽的天地当中，李炎这点是知道的，但是他前些日子苦读诗书的时候也看见过，若是修士的执念太重，而生前的念头有很强大的是可以寄存下来的。


第七百七十九章 剑上残念

　　公孙修佩剑的突然异动让李炎一下子开始重视起来，虽然心中隐隐有了猜测，但是仍旧疑问重重。

　　“是了，公孙修一身练剑，对于这柄剑定然是爱护有加，哪日他死后逸散的念头定然是汇聚到了这柄剑上，只是平日里这股念头没有显现出来，今天怎么突然就出现了这种情况。”他脑海中不由的冒出了这个疑问。

　　不过当他的目光移到了自己手中的太阿剑上事，顿时想到的答案。

　　手中太阿剑上附着的阴兵发出嘶吼咆哮，静室当中一时间阴风阵阵，寒气逼人，仿佛在这一时间所有的阴兵厉鬼都要从太阿剑上冲出来一样，为首的那头神通境的阴兵隐隐之间想要扑向公孙修的佩剑，似乎是见到了什么美味一样不受控制起来。

　　“这阴兵想要吞噬公孙修留在剑身上的这屡念头？”李炎皱了皱眉头：“原来是这样，这就难怪了，我的太阿剑附着的阴兵要吃掉这残留的念头，作为公孙修残留的念头自然不肯，两者定是发生了冲突。”

　　“呜！呜！呜！”

　　突然，一阵厉鬼长啸的声音响起，紧接着一团黑气从太阿剑上喷涌而出瞬间将这个小房间给塞满了，在头顶上这黑气聚成了一团乌云，里面十几头阴兵的身影出现，旁边更是有厉鬼冤魂，穿梭游荡。

　　“不受控制了？”李炎当即目光一凝。

　　“嗡！嗡！嗡！”公孙修的佩剑也震动起来，发出清脆的剑明声，一道道锋利的剑光迸射出来，尽然直接将周围的铜墙铁壁给贯穿出一个个洞来，不过这剑没有人操控，却伤害不到李炎分毫。

　　李炎这时候看见这柄剑的旁边由剑光凝聚成了一个人影，此人身材挺拔，浑身锋芒毕露，尽管只是一个淡淡的幻影，但是给人的感觉却像是一位绝顶高手降临到了自己面前一样。

　　“公孙修？”这个幻影正是那已经死去多日的公孙修。

　　“果然和我猜想的一样，这剑上残留着公孙修的念头。”李炎暗道。

　　此时公孙修的残念和那十几头阴兵对持，犹如两军对垒一般，那阴兵苦心积虑的想要吞噬掉这股念头来壮大自己，而公孙修残留的念头却不会让这些阴兵轻易的得逞，两者一时间僵持不下。

　　“有道是猛虎虽死，但虎威犹存，公孙修尽管已经在那一日化作了尘埃，但是这一缕残留的念头竟还能威慑一位神通境级别的阴兵，只是这公孙修的念头再强也不过是一屡念头罢了，哪比得上已经由念头化成的阴兵，等等，公孙修的这屡念头既然没有被任何的杂念侵蚀，也没有吸收阴气转变成阴兵那就是说明这屡念头是纯粹的，修罗练鬼术当中要操控阴兵必须植入一缕修士的念头，我为何不将公孙修的念头植入进去，若是以后等到公孙修的这屡念头大成那岂不是可以将公孙修复活。”想到这里，李炎不仅开始兴奋起来。

　　但是很快他就觉得自己有些异想天开了，公孙修这只是一缕残留的念头不具备思考能力，也没有记忆，就算是以后复活了估计也变成了另外一个人，不可能恢复原来的样子。

　　“不过这事情可是试一试，公孙修的念头可比我的要强大多了，说不定可以更好的控制着头阴兵，而且他日两位强者的念头互相融合这阴兵的实力绝对是再次增加。”

　　“只是这却有一点困难，我植入进公孙修的念头那这阴兵就归公孙修控制，而公孙修的念头有没有自己的想法，这样一来他日岂不是无法控制这头阴兵了么？”

　　李炎不仅摇头一笑，看来自己还想的太过完美了，殊不知许多地方都限制了自己的打算。

　　“等等，我可以用同样的方法在公孙修的念头当中植入自己的一缕念头，这样的话控制了公孙修岂不是等同控制了这头阴兵……恩，可以试一试，就算是失败了也没什么，大不了损失一点念头，不会伤到自己多少。”

　　忽的他脑海中灵光一闪想到了一个变通的办法，而且这个办法由极大的可行性。

　　李炎目光微动也不再犹豫，成与不成试试就知道了，他对着眉心一点，一缕神魂念头分散了出来，他感到神魂一阵刺痛，不过好在截取的念头不多，不会对神魂产生多少伤害。

　　“修罗练鬼术—植魂。”低声一喝，他的这屡分散出来的念头被他用特出的手段凝聚成了一根毫针，这毫针肉眼无法看见，只有神魂才看得见。

　　李炎猛地站了起来大步向前对着残念所化的公孙修的眉心一点，意念涌出极力的将这屡念头逼入进去。

　　公孙修残留的念头感受到其他杂念的侵入当即本能的起了反抗，李炎立刻就得感觉到了一股强大的气势顺着手指上的这屡念头传到自己神魂当中。

　　恍然间他的神魂又感觉到了当日那公孙修惊天一剑的气势，在那气势之下苍穹都要被撕裂，莫说挪星境修士，就连神通境修士也会感到一阵战栗，强大，不可战胜，就是这样一种感觉出现在心中。

　　“区区一缕念头残留的气势罢了，想要震慑我差了一点。”李炎相信这股气势可以震慑任何一位挪星境修士，但是他不同，他连公孙修真正巅峰时候的气势都感受到了，如今面对着残留的气势早就已经没多大的震撼了。

　　这一刻，李炎意志更加的坚定了，如同看破了迷雾一样，随着念头的坚定手指上分出来的那屡念头不再受到阻挡，开始一点点的逼入公孙修的残念当中。

　　公孙修残留的念头尽管还在抵抗，可是却以及不碍事了，在和李炎的念头抗争了片刻之后终于还是不够强大，被他的那屡念头冲了进来。

　　有了杂念进入那念头所化的公孙修开始扭动起来，时散时灭，大有一种立刻就要消失的感觉。

　　“得抓紧时间将我的念头彻底和公孙修的念头融为一体，不然的话当做杂念不断被排斥，那公孙修的这屡念头可就要彻底的报废了。”李炎暗暗想到。


第七百八十章 留下的神通

　　随着神魂当中分散出去的一缕念头进入了公孙修的残念当中李炎当即按照修罗练鬼术上所说开始讲自己的念头与之融为一体。

　　李炎的念头是有思想的，不是死物，一旦融合进去那么公孙修的这念头就将不再是属于他了，而是属于李炎自己，也就是说他花了自己一缕弱小的念头得到了公孙那份强大的念头，而念头越强大植入阴兵后就越容易掌控，阴兵的潜力也会随之变大，不会出现阴兵的念头超过你植入念头的情况。

　　李炎坐在石塌上双目紧闭开始极力融合起来。

　　时间很慢，不知道是过去半天，还是一两日，总之在花去相当长的一部分精力和时间之后自他的念头总算是融合进去了，那一开始那公孙修不安定的残念幻影也重新稳定起来，和之前不一样，之前这幻影的双目是无神的，就好像是一具行尸走路，而这个时候随着他的念头进去，公孙秀的幻影眼中出现了一丝神采，虽然如同婴儿一般懵懵懂懂，但是李炎知道在经过一段时间的适应之后就会形成一个简单的智慧，一个只听他命令的存在。

　　“不错，现在可以拿这公孙修的念头以同样的手法植入这神通境的阴兵当中了。”想到这里，他伸手一抓留在配件上的念头这下没有反抗被李炎抓在手中。

　　可是就在一入手的时候李炎的脑海中突然感到一股不属于自己的记忆犹如潮水一般的涌来。

　　这记忆不是一连串的而是想图画一样一面又一面的跳过，甚至许多的地方都很不连接，看的人头晕眼花。

　　“这是公孙修的记忆？”李炎的脑海中出现一个人，那是时候的公孙修还很年轻二十岁还不到，那时候的他背着一柄剑四处游历，在群山中斩杀凶猛妖兽，去各大王朝当中挑战使剑的高手，其中有满是血倒在别人剑下的场面，也有一剑挥下敌人头颅飞起的场面，有心酸，也有苦楚，当然还有所谓的快意恩仇。

　　“难怪公孙修拥有如此的，他的少年时候的经历简直就是一部奋斗的辛酸史，我自认为来到这个世界上一开始够倒霉的了，没想到他比我还严重。”

　　李炎暗叹一声，这记忆中的公孙秀资质并不是很好，相反对于修炼还有些愚钝，许多可以轻松领悟的东西他总需要花上几日时间揣摩，当日这并不意味着公孙修很笨，相反年少时候经历的那么多让他看透了世上的人情人暖，阴谋诡计。

　　画面再次跳转，这时候的公孙修已经是一位挪星境修士了，此刻的他已经渐渐有了今日的风范，那略带沧桑的眼神，以及因为常年练剑没有和人接触所形成的冷漠，似乎这时候在他眼中只有手中还的剑，其他的东西根本不存在。

　　这些记忆给李炎的感触很深，似乎在这几个时辰之内他一下子苍老了不少。

　　本以为记忆就到此为止了，一缕念头所夹带的记忆也不可能太多，可是忽的，一段对李炎来说极为关键的记忆出现在了脑海中，清晰无比，没有一点的缺少。

　　“我公孙修突破到神通境的时候领悟了自己的神通，我将其命名为无量星辰剑，这不是剑术，也不是剑道，仅仅只是一门增强我剑术威力的神通。”画面中公孙修的长剑高举，一股莫名的力量从星空中牵引下来落到了他的佩剑上，随后他手中的长剑随意往前一挥，瞬间剑芒涌出，惊天动地，对面的山峰被斩断，湖泊被轰干，地下留下一道深深的丘壑，直达地下深处。

　　“命星的力量不可附着在兵器上，但是我取命星星核打造而成的这柄剑却可以避开这个桎梏，只是旁人若是要学我这般却是不可能，为此我想到了一个折合的办法，那就是分出一部分神魂植入长剑当中，因为修士的神魂是可以借用命星之力的。”

　　记忆中公孙修似在自言自语，但是在李炎看来却是在传授神通。

　　“这公孙修那天死后是故意留下这屡念头的？”李炎的脑海中冒出了这个想法，也只有这个可能才能说明为什么他仅存的这屡念头当中会完整的保留他的命星神通。

　　“以魂养剑，引下星辰之力，命星越强大引出的星辰之力就越恐怖，到时候一剑落下便是毁天灭地的存在。”李炎想到自己的命星，太阳星，若是哪天自己的命星成长到了极致，达到了化作红日的地步，到时候在借用命星之力挥出一剑那该是多么恐怖的存在。

　　可以说是人挡杀人，神挡杀神。

　　不过这只是李炎意淫罢了，但是至少可以肯定一点的是公孙修的这神通……很霸道。

　　虽然通俗易懂，但是却不是什么人都可以想到这一点的，舍弃一部分神魂，舍弃命星的星核，只为增强自己剑道的威力，可以说公孙修练剑走了一个极端，一个非常危险的极端。

　　“公孙修自己后来也意识到自己的无量星辰剑修炼错了，那命星的星魂铸剑，虽然极大程度上增强了自己宝剑的威力，但是却削弱了命星的力量，一涨一消之下，反而落了下乘。”李炎目光微动：“所以这个公孙修才会叮嘱后人不需要把自己命星的星核炼制成一柄性命相修的宝剑，只需要毁掉自己一部分神魂，将一把剑炼制出一个引子，引动命星之力。”

　　“这无量星辰剑的威力很是霸道，我若学会说不定可以和神通境修士交交手。”李炎思考一下，很是心动，随后他果断拿起了公孙修的佩剑，和自己的太阿剑。

　　“这无量星辰剑需要用一柄宝剑为引，品级自然是越高越高，我手中的太阿剑乃是太阿门传世千年的宝剑，论品级至少是超过了铭器级别，只是放置的时间久了，出现了损坏，另外这柄是公孙修的佩剑，身为大唐第一剑修的他所用的配件用脚趾头想都知道也是超过了铭器级别的，而且成色很新，完全没有半点腐朽，损坏的迹象。”

　　李炎犹豫起来，两柄剑他得挑一柄剑来作为自己的配剑，从而引出自己命星的力量，而按照公孙修的无量星辰剑修炼的办法剑是越高级越好。


第七百八十一章 信使求见

　　意外得到公孙修的神通李炎心中可谓是欣喜不已，他是亲眼见过公孙修那一剑落下的威力，可以说是恐怖如斯，简直非人力所能抵挡，纵然是那不可一世的四皇子也在那一剑之下被斩成两半，如果不是四皇子身具凤凰血脉，可以做到不死不灭，不然的话那战斗定然是公孙修取得胜利。

　　当然最后他还是败了，但是这并不影响李炎对公孙修实力的肯定，他的实力之所以那么强，是有八九就是因为这无量星辰剑的缘故。

　　李炎看着手中的两把剑，他比较倾向于公孙修的佩剑，毕竟公孙修的实力摆在那里，就好像一个金字招牌一样，让人下意识的就觉得他的佩剑定然不是俗物，可是作为太阿门传世之剑，天生带着一股神秘的色彩，他一直有直觉，手中的这把太阿剑有什么隐藏的秘密。

　　“万事讲究一个缘分，既然我曾经身为太阿门弟子，又得到了这把太阿剑，那么就将这剑修炼无量星辰剑把，公孙修的佩剑虽然也很好，但是总归是他人的。”李炎暗道。

　　不过他不急，现在还不是修炼无量星辰剑的时候，而是先将公孙修的这屡残念植入阴兵当中，完成修罗练鬼术的第一步。

　　和刚才同样的手段李炎将公孙修的这残念凝聚成一道毫光，然后对着那头神通境的阴兵伸手一点。

　　阴兵虽然感受到了其他的念头侵入体内，但是却没有反抗，吸收了无数阴气的阴兵念头早就不纯粹了，除去公孙修的念头阴兵的体内至少有着上百种杂念，这些都是在阴兵形成之际就已经融合成为一体了。

　　“很好，成了。”李炎收回手指，看着这头阴兵满意的点了点头：“一头神通境的阴将，再加上十几头挪星境阴兵，只要我能全部控制就算是遇到神通境都有机会将其斩杀。”

　　阴兵伤人神魂，和人争斗的时候不管敌人修为的高低，只管敌人神魂的强弱，若是一位神通境修士的神魂受了伤，说不定十几头挪星境级别的阴兵都能将其杀死。

　　李炎这时候又伸手对着其他十几头挪星境的阴兵一抓，它们的身体当中各自飞出一缕念头，这些念头汇聚成一团被他丢进那头阴将当中。

　　所谓阴将要想控制属下，就身体当中就必须要有属下的一点念头，这样的话阴将身上就会带着对方的气息，没有智力的阴兵会盲目的服从最强大的一位同伴。

　　“现在只需要等我的那念头控制了公孙修的念头，之后就能间接的控制这头阴将了，按照修罗练鬼术上所说大概需要七天的时间，在这七天的时间内我可以开始修炼公孙修的这神通。”李炎暗道。

　　七天时间对修士而言并不算长。

　　平安殿也没有因为李炎这段时间不再而生出什么乱子，一切都非常的平静，元方在这段时间内替李炎整理了军务，制定了一些简易的军规，把这些游游散散的修士约束起来，元方也知道对于这些刚刚招募的修士不能太过严厉，不然的话定会起到事与愿违的效果。

　　不过万事开头难，在经过了这几天之后元方总算是将手中的活忙完了，他伸了个拦腰，看了看外面的天色：“已经是第八天了，那小子还在闭关修炼？什么时候变的这么勤快了，以前可没有见到这小子如此用功，估计是被那江别鹤给刺激了，呵呵，也难怪，那个江别鹤前些日子如此的狂妄直接就打上门来，而那小子却拿江别鹤毫无办法，若是换做是我也会暴跳如雷，不过这小子实力的确很强，但仅仅只是对挪星境修士而言，如果他能够突破到神通境估计等闲的修士都不会是他的对手，自己的实力上去了，胆气自然而然会跟着上去，下次再见到江别鹤肯定不会和这次一样任由他欺上头来。”

　　元方还认为李炎之所以这几天没有出现是在突破神通境，可是他不知道的是李炎现在根本没有突破到神通境的征兆，这一层境界讲究的是积累，以及机缘。

　　积累命星的力量，机缘便是那灵光一闪领悟到属于自己命星的神通。

　　可是李炎积累不够，机缘也还没到，所以他暂时的放弃了突破，开始想着其他的办法增加自己的实力。

　　“七八天没有回元府了，不知道香儿一个人在家代待不待的住，新婚燕尔本来应该和那小子好好聚聚，却不料这小子跑到这里来当将军了，嗯，这小子是个成大事的料，还知道当初就是因为元府没有是实力才会造成苏秀才被杀的事情，哎，若是当初这小子能招揽到这么多高手就好了，那苏秀才也不会白白丢了性命。”

　　元方坐在平安殿内思绪横飞，原本有些喜色的笑容渐渐的变成了无奈和沮丧。

　　这时候身穿铠甲腰悬唐刀的黑岩走了进来，他对着元方拱手道：“前辈，一个据说是大将军的信使求见。”

　　元方回过神来，不由的皱起了眉头：“大将军的信使？叫他进来。”

　　“是。”黑岩当即转身离去，很快一个身穿大唐王朝官服，有着挪星境修为的文士走了进来，他打量了一下周围，不由的笑了笑：“别人都说京城西郊的平安军破烂不堪，只有区区几十号老兵，今日一看倒不尽然，咸鱼都有翻身的时候何况是堂堂一支军队。”

　　这个信使颇为倨傲，一进来便是一阵挖苦讽刺，看来是那种嘴巴特别多事的人。

　　旁边的黑岩听得有种拔刀斩了这厮的想法，当初平安军之所以会变成那样还不是那些当官的害的，如果不是这次来了一个有能力的大人，怕是也不会与这么大的变化。

　　“谁是这里的将军？”信使看了看大殿中的人，最后将目光停留在元方身上，他的案几上摆放着一堆文书，通缉令，看上去是在处理公务。

　　“见过将军。”

　　虽然是大将军的信使，但是身份却远远比不了一位将军，见了面还得恭敬些。

　　元方露出一丝古怪的笑容：“这位信使，我可不是将军，我只是请来处理公务的，真正算起来我算是一个狗头军师吧。”


第七百八十二章 出来

　　狗头军师？信使脸上露出一丝恼怒之色，这人之前不说自己是军师非要等自己拜见了之后才说，不是将军就别摆出一副将军的样子，这不是明着在戏耍自己。

　　元方眯着眼睛带着笑意，他做将军的时候这个信使估计还是一个稚子，一进来就是挖苦，不找回这个面子岂能罢休。

　　不同于年轻人的呵斥，威震，元方对付人的法子更显老成，别人一声不响的便吃了一个暗亏，你想回击都想不到理由。

　　“将军这些日子正在修炼暂时没空接待信使，不知道信使有什么话需要传达，说给我听就可以了，我会转告给将军的。”元方说道。

　　信使开口嘲笑道：“这里你能做主？”

　　元方摇了摇头：“不能做主，但我能保证信使的话可以原封不动的传到将军的耳中。”

　　“那有何用，这话必须亲自传到每一位将军的耳中，而且还需要将军门当场下决定，阁下不如遣几个人把将军请出来，本信使之简短的说几句，前后用不到一盏茶的时间，而且这是大将军亲自下的命令，你若是耽搁了可是有阻扰军令的嫌疑。”信使说道。

　　元方笑道：“话不能乱说，我岂会故意阻扰军令，黑岩你去把将军请出来。”

　　黑岩点了点头当即向着后殿走去。

　　信使见到元方如此的配合，有种使不上劲的感觉，他还打算好好的借题发挥，定他一个罪名什么的，好告到大将军哪里去。

　　元方虽然不知道他的想法，但是从这个信使一进来就挖苦嘲讽的势头，就能判断出这个信使定然是那尖酸刻薄，十分势力的人，这种人通常来说都是睚眦必报，尤其是看到现在平安军实力不强，更是会想方设法的为难你，典型的是欺软怕硬。

　　这种人官场多的是，元方早就不是第一次看了。

　　“对了，你既然是信使那身上应该带有大将军的文书，或者证明吧，拿过来给我看看，呵呵，当然不是不相信信使，而是规矩如此，倘若被国的细作冒充信使假传消息可就不妙了，起一阵子不是出现了许多大唐的官员被大秦王朝的密探暗杀的事情么？我想现在京城当中还潜伏着大秦的人吧，嘿，不过大秦的密探若是被我发现，定然饶他不得。”元方老脸皱起，似乎说着许多无关紧要的话。

　　但是听在信使的耳中却不是这样，他觉得这个人是在说自己，所以心情很是不好，但是规矩是如此，硬着头皮，只好递上了自己的文书：“阁下看清楚吧，这是我的文书，做不得假的。”

　　元方看了一眼说道：“文书似乎是真的，不过我做不了主，还是等将军来了再说吧。”

　　信使气的想一巴掌甩在元方的脸上，说了这么多还是被他耍了一次。

　　元方一副气定神闲的样子，脸上没有丝毫戏弄了他之后所带来的喜悦，他只是要让这个信使知道，真要折腾起来，自己可不比你差到哪里你，所以你最好安分一点别弄出什么乱子来。

　　信使见到在元方身上讨不到便宜，也就不再说什么了，还是感觉完成任务离开这个让自己讨厌的军队吧。

　　黑岩来到李炎闭关的静室前喊了一声：“大人～！”

　　可是静室当中却没有任何声音传来，里面似乎是没有人。

　　“难道大人这些日子已经出来了？”黑岩听元方说将军一直在这里闭关修炼，按理说是错不了的，带着疑惑，他推了推门，想要进去看个究竟。

　　不过这时候沉重的石门打开了，李炎精神有些萎靡的从里面走了出来，他手中提着一柄长剑，没有剑鞘，但是黑岩可以感觉到这柄剑很危险，不，也不是剑危险，是人危险。

　　“没有突破神通境，可是将军给人的感觉却十分的危险。”黑岩有种心惊肉跳的感觉。

　　李炎缓缓的说道：“唤我所谓何事？”

　　黑岩拱手道：“回大人，大将军的信使求见，所有话要传给大人。”

　　“大将军？是镇守京城，手握十万大军的将军？”李炎问道，京城当中最大的将军便是这个，同时自己这个平安军也得听他调遣，当然只在特殊时候，若是没有朝廷的文书军队是无法调动的。

　　“正是。”黑岩回答道。

　　李炎皱了皱眉头：“我知道了。”说这大步向着大殿走去。

　　八天的时间他不但练成了修罗练鬼术，而且还把公孙修的无量星辰剑给修炼完成了，不过还没来得开心就听见了黑岩在外面的声音。

　　李炎相信如果没有什么特别的事情元方是不会让黑岩来叫自己的，也顾不上休息一阵，当即便走了出来，不过事实证明，还有有事情等着自己。

　　来到大殿后却见到一个不属于自己军中的修士站在那里，那人应该就是所谓的大将军信使吧。

　　信使见到李炎顿时有些异色，没想到这个平安军的将军会如此的年轻，在大唐王朝当中当将军可不是一件容易的事情得有足够的资历，资历不够，就算是修为再高也无用，老老实实的一步步爬吧，不像大秦王朝看的是战功，战功上去了哪怕是一个三岁小孩都能成为你的顶头上司。

　　“你就是大将军的信使？说吧，找本将军所为何事，如果没什么要紧的事情我可没时间陪你玩耍。”李炎此时心情并不太好，他为了修炼无量星辰剑神魂已经受损了，而且七天七夜的不眠不休，已经让他感到十分疲惫了，这个状态下他实在是没有兴趣去忙其他的事情。

　　信使当即道：“大将军要招募三支军队外出作战，具体的事宜写在这里，将军若是同意在上面写下名字即可。”说着递上来了一张文书。

　　李炎接过扫看一眼不由的轻咦一声，随后他又漫不经心的问道：“招募三支军队？可有其他什么要求？”

　　“没有，大将军只说这三支军队完成任务即可。”信使说道：“待将军凯旋而回的时候大将军自有赏赐。”

　　“三支军队定是三位将军，可是各自为战？”李炎又说道，既然是外出作战那就各带各的兵，如果要听从别人的调遣，还不如不去。


第七百八十三章 凑军资

　　听到李炎这么问，信使当即说道：“自然，大将军的规矩一向是不管过程，只管结果，无论是谁只要把这任务完成了即可。”

　　“除我之外还有那个人的军队同意？”李炎问道。

　　信使说道：“前面几位将军不曾同意，而京城之地将军也不多，无非是四位守门将，十位巡逻将，两位平安将，以及监狱将，护卫将等等，这次大将军是要从这些位将军当中找出三位愿意接下这任务的将军，不知道，将军的意思是？”

　　李炎也不废话，直接写下了自己的名字：“本将军同意外出作战，日期是在十天之后没错吧。”

　　“文书上写下的日期自然不会有改变。”信使说道。

　　李炎挥了挥手：“好了你可以走了。”

　　信使也不多说什么当即离开了，等他走出大殿之后不由的抹了一把额头上的冷汗，喃喃自语：“这个将军到底是怎么回事，才挪星境的修为罢了，为什么我感到一股强烈的危机感，仿佛随时都要被杀死一样，好危险的一个人，看来能当上将军的修士没一个是简单的货色，幸亏我之前没有得罪那狗头军师不然的话我可要倒大霉了。”

　　大殿内。

　　元方这时候开口说道：“这明摆着是吃力不讨好的事情，你为什么要接下来这活儿，京城当中有个不成文的规定，如果朝廷下了命令要派遣军队外出作战，若不是十分重要的战事就会随意的吩咐大将军，大将军也会心领神会的随便派出几支军队，如果我们不答应这事，大将军肯定是不会点名我们的，毕竟我们平安军才刚刚起步，人手都没有凑齐，根本不具备外出作战的能力。”

　　李炎说道：“这我知道，不过我这次出去主要是为了训练训练这支军队，只有禁得起战事考验的军队才会有凝聚力，才能有所成长，不然的话永远都是一支不堪大用的军队。”

　　“话虽如此可是这事情是不是有些太过着急了，军队才刚刚成型，人手奇缺，若是在外面折腾一会怕是要成光杆将军了。”元方很是不理解李炎的行为。

　　李炎笑了笑：“又不是什么大事，不过是朝廷有命令灭掉几个不听调遣的门派罢了，而且这未尝不是我们一个增强实力的好机会。”

　　“什么意思？”元方问道。

　　李炎说道：“人有时候可不是越打越少，相反在一些情况之下是越打越多的，一个门派总有什么仇家吧，敌人的敌人就是朋友，我们可以不断拉拢那些修士壮大自己的军队，比起刑部大牢的那些修士这种人更好掌控，因为他们都是有根有脚的人。”

　　“想法虽然好，可是你被忘记了，一个门派既然能引起朝廷的注意那必定是很强大的门派，我们这点实力绝对是不够看的。”元方说道。

　　“不是还有其他两支军队么？我们就当是去抽个数罢了，我想大将军不会不知道我们平安军的实力，所以三支军队当中势必有一支军队是主力，至少也有满编的军队。”李炎说道。

　　元方摇头笑道：“你小子原来是想跟过去捡漏，也对，京城之地是非多，而且那个江别鹤有虎视眈眈的想要对付我们，我们离开京城一来避开他的耳目，而来外出作战可以尽量拖延时间，或许一两年都不会回来，而有这个时间我们说不准已经拥有一支合格的军队了。”

　　“不错，这正是我的想法。”李炎说道。

　　元方又道：“但是问题也随之而来了，虽然我们只是去捡漏，但是外出作战该准备的还是要准备的，比如军粮，军器，钱财，尤其是钱财这可是招募军队必不可少的东西，之前因为小茹的事情给了江别鹤五万大钱，现在我们的钱财已经不多了，不过幸好的事你小子又先见之明弄来五百套兵甲，不然的话现在我们还得为兵甲的事情着急。”

　　李炎目光微动：“岳父大人手中不是还捏着一枚储物戒么？也是时候卖掉它了。”

　　元方一愣，随后又想起来了，有些不舍的问道：“真要卖？这可是好宝贝。”

　　“呵呵，你我都有，元香也有，这东西对我们来说已经够了，留在身上难道还指望产子不成？而且储物戒都有寿命的，比如岳父那手中呆着的戒子至少能有八百年的寿命，而另外一枚大概只有两百年的寿命，现在趁着还没有坏赶紧卖个好价格，反正其他没见过的人也不知道这玩意可以使用多久，他们见到这储物戒的神奇定然是拼尽家底买个可以传世的宝贝。”李炎笑道。

　　元方也哈哈大笑起来：“等到他们买回去发现这东西是会慢慢损坏的，不知道又会是怎么样的神色，既然要卖自然是拍卖，我回头就去联系异宝楼，让他们卖出一个好价格。”

　　“嗯，既然没什么事情那我就去休息了，这些时日来的修炼都快把人给折腾死了。”李炎摇了摇脑袋说道。

　　“刚才就主意到了，你小子的气色比之前差了很多，怎么回事，看上去像是神魂受伤了。”元方问道。

　　李炎回道：“修炼了一门神通罢了，有点副作用，不过没大碍，损失了一些神魂之力过些日子自会慢慢恢复的。”

　　“你小子自己有分寸，那我就不多说什么了，不过你可别折腾坏了自己的身子，我还等着抱孙子呢。”元方老气横秋的说道。

　　李炎说道：“听这么一说我倒是想起来了，是不是应该叫小茹过来，她可是有着神通境的修为，说不定可以帮我们一下。”

　　“我看不用，区区一个丫鬟就算是有一身修为又如何，关键时候指不定还会生出什么乱子，不如让她去陪陪香儿。”元方不屑的说道，看来他也和江别鹤一样看不起身为丫鬟的小茹。

　　不过这也难怪，一个看上去唯唯诺诺的丫鬟，还真不太放心让她做什么事情。

　　“我最近想找一个叫异度的修士，不知道岳父大人有没有什么办法。”李炎说道。

　　“找人？这好办，你小子给我一张画像，我让黑岩等人去找。”元方说道。

　　李炎点了点头，伸手用神力对着半空中一抹，一个七八岁孩童摸样的修士便出现了。

　　“原来是哪天那个神魂之体的小孩，你找他做什么？我知道了，这异度是个高手，你想找他帮忙，不过他当时是神魂之躯，而且经过四皇府哪一件之后他就已经消失不见了，估计是转世去了，不可能去夺舍，毕竟这京城之地很难找到适合他肉身的修士。”元方说道。

　　“试试看吧，成与不成都不重要。”李炎说道。

　　“嗯，也是，那便试一试。”


第七百八十四章 是仇家

　　因为要外出作战，虽说只是过去凑凑热闹，但是该准备的东西却还是需要准备，李炎休息了两日之后大致恢复了一些修炼无量星辰剑所受到了伤害，当日他的神魂还是没有完全康复，得至少过上一个月才行，除非是哪个不长眼睛的挪星境修士用神魂攻击他，被他身上三苗族的图腾吸收魂力。

　　也只有这样李炎才能在短时间内康复。

　　不过这不碍事，神魂受了些伤害没什么，实力不会有多大的影响，唯一注意的是要提防别人的神魂攻击，但是有三苗族图腾的李炎可是不必太放在心上。

　　这一日李炎来到大殿着急了所有人，因为江别鹤那件事使得挪星境修士有所损伤，原本一百一十五人的平安军，到现在只剩下了九十五人，八十位挪星境修士，十五位神通境强者，这点人数虽然少了些，但是好在神通境修士不少，应付一些寻常的情况足够了。

　　“人都来齐了？”李炎身穿金龙甲，头戴金龙盔，腰间悬着太阿剑，虽说只有挪星境但是隐隐之间却已经有股威严出现。

　　元方在这个场合不会直接叫李炎小子，而是很客气的称呼了一声将军，他尽管是李炎的岳父，但是却也懂得什么场合该做什么事，当即他回答道：“将军，一共九十五位修士，全部已经到期。”

　　李炎点了点头：“很好，今日我唤诸位前来是有一件事情要宣布，前几日大将军要招募三支军队外出剿灭宗门，我已经同意了，不过大家都是平安军的人，如果你们不愿意可以留下，我不会勉强的。”

　　他相信只要是个聪明人都不会留下，因为那个江别鹤可是一直在等着机会一举端平自己这些人，留下的人毫无疑问会被江别鹤一一收拾了。

　　如果这些人连这点都看不透，那么他们根本没有资格成为自己的属下，死了也无所谓。

　　黑岩等人都是老兵了，一点就透，当即说道：“大人出征我等定然是紧随其后，岂有畏缩之礼。”

　　神通境修士赵虎也咧嘴一笑：“出征好啊，四处逛逛可比一直呆在这里好受多了，将军若是出征，我赵虎第一个同意。”

　　盗跋的朋友谢承，以及申屠礼都点了点头：“我等没有意见。”

　　刀客三兄弟一脸漠然，他们和纪青的想法差不多，雇主叫自己做什么，自己便做什么，只要不是那种明着你送死的任务就行了。

　　一时间便有近一半的神通境修士同意了，其他的神通境修士能说什么呢，当即也纷纷应和，表示同意。

　　李炎开口说道：“既然诸位都同意了，那么在这些时日内就做好准备吧，时间是在七天之后，这些日子内不会有什么特别的吩咐，你们可以去抓捕通缉犯拿赏钱，也可以在这里修行，不过我不想见到七天之后这里有人缺席的，好了，话就说到这里，都散了吧。”

　　“元方那事情准备的这么样了。”

　　元方说道：“异宝楼那边已经联系好了，拍卖的时间是在明天，而且每到那时候异宝楼都会举行一场规模比较大的拍卖会，到时候达官显贵，王公贵族都会前去，相信可以卖出一个好价格的。”

　　“这就好，这玩意只能卖一件，若是多了难免被人注意，到时候不但赚不到钱反而惹得麻烦上身，所以这次最好直接弄到足够的军资。”李炎说道。

　　元方老脸皱起：“应该是没有问题，当我给那异宝楼的人表演储物戒的神妙时，连他都感到不可思议，说是了不得的宝贝，既然是宝贝，那少说也得价值几十万千，以前我听说过一件宝贝最高都卖出了三千万大钱的高价了，虽然这戒子达不到这种高度，但是赚到这区区一百多号人的军需却是没有问题的。”

　　“算了，不去想了，能卖多少明天自然而然就知道了，回去吧，都已经离府近十天了，不知道元香怎么样了。”李炎说道。

　　元方说道：“你小子倒是很惦记我家香儿，难怪这闺女一颗心一直挂在你小子身上。”

　　李炎笑了笑也不说什么离开了平安殿准备回元府，元方自然也一起回去，不过他没有把纪青叫上，还是让他一直呆在军营当中，尤其是要看着那个叫汴京的炼器师。

　　“对了，那个炼器师岳父大人如何安排的？”走在路上，李炎不由得问道。

　　元方说道：“这好办，我在他的神魂当中下了一个禁锢，他若是敢跑，我直接弄碎他的神魂，嘿，吓的他老老实实的在军营当中替我们炼器，不过可惜的是因为炼器材料的稀缺，那个炼器师只能炼制炼制一些小物件，暂时还没有他用武之地。”

　　李炎回道：“这个炼器师得看紧殿，哪天我想个主意把他的炼器之术学来，我的炼器水平已经有些底子了，只需要被人点拨一下说不定就能成为一位炼器宗师，可以炼制铭器，到时候哪天就算自己不当将军了，也能去开兵器店营生。”

　　“原来是小子是做着这样的打算，难怪你要把他留下来。”元方笑道，这个小子还真是懂得利用，连那俘虏的一点看家本事都不放过。

　　不过李炎这时候却在想着另外一件事，那就是他打算接着这次出征将修罗练鬼术给修炼好，只要自己肯花功夫，说不定日后就能养出一支阴兵大军来，这可是实实在在的军队，完全听自己的命令，不用担心反叛什么的，这样也是他看中这神通的主要原因。

　　走在路上的时候李炎忽的看见一栋府邸前许多人在搬家，本来这种事情他是不会留意的，只是在那搬家的奴仆当中看到了一个脸色苍白，精神萎靡的男子。

　　这个男子身穿儒衫，看上去像是一个秀才。

　　“是他？”李炎记起来了这个人，如果他没有看错的话这个人就是当日在命运星辰界中伤害元香的修士，因为自己的及时赶到，这个人的命星已经被自己炼化了，只有一缕残魂逃走了。

　　虽然当时那人的摸样他看不到可是神魂气息，以及受伤的特征都十分的一致。


第七百八十五章 公孙二徒

　　“我记得那人说他是公孙修的徒弟，那这府邸就是公孙府了？”李炎脚步一停微微抬头一看果真这个平平淡淡的府邸大门上挂着一幅牌匾，上面正是书写公孙府三个金漆大字。

　　元方见到李炎忽的听下观望，顿时开口说道：“嘿，你小子可别看这座府邸其貌不扬，实话和你说这可是大唐第一剑客公孙修的府邸，不过可惜的是当日的那件事之后公孙修陨落了，而没有这个高手庇护，公孙府便犹如树倒猢狲散，现在估计是打算搬离京城另谋他路吧，毕竟公孙修在世的时候可得罪过不少人。”

　　李炎点了点头：“看来公孙这个姓氏要在京城当中消失了。”

　　“可不是么？京城当中不知道涌出过多少名人传说，可是在时间的推移下都化作了久远的记忆，一个个都已经消失不见了，兴许在街头说书人的口中还能听到他们的故事。”元方叹道。

　　李炎没有说话只是路过的时候多看了几眼，便不再留意继续往前走去。

　　不过就在这个时候一辆马车从对面驶来，停在了公孙修的府邸前，这马车居然是用大唐的战马，紫龙马拉车，要知道这紫龙马可是顶级的战马仅次于金龙马的存在，这种级别的战马飞天入海无所不能，甚至还能施展神通斩杀敌人，论实力的话至少也是一位挪星境后期这一级别的。

　　这马车上跳下来一个女童，七八岁左右，身穿精美衣裙，旁边有女婢，护卫紧随其后，看起来身份很是高贵。

　　“是小彩凤？”

　　李炎恍然记起了当初在苏良戚，苏先生府邸那会儿见到的这个小女孩，虽然只是寥寥数面，但是他知道这个小彩凤是公孙修的徒弟，公孙修对她看的十分钟，他甚至都怀疑这个是公孙修的私生女。

　　元方一旁开口道：“啧啧，还真是不可思议，今天什么日子，竟然能够见到羽灵公主，别看这个女孩年纪轻轻的，但是辈分可大着呢，和四皇子是一个层次的，旁人见了她都得恭恭敬敬的叫一声公主，据说这个小女孩是皇室的某位重要人物转世，就算是唐皇也对她看的极重，看见那旁边两个年纪很大的护卫没有，那两人可不简单修为高的连我都看不透，少说也是虚神境级别的。”

　　李炎目光不由的凝重起来，虚神境级别的修士他极少遇见，影响中只有那个当初行刑的七皇子，四皇子，公孙修，以及古墓当中的那个守墓老者至少有虚神境的修为之外，其他人能有神通境就已经很不错了。

　　“虚神境修士应该很少吧。”

　　元方摇头笑道：“说少也不少，京城当中凡是大势力，大商会，大家族都有虚神境修士，不过可以说到了这个层次的修士才真正有资格称为绝世强者，这种层次的修士走到哪里都是威震一方的存在。”

　　在京城之地挪星境修士不过是寻常级别的修士，神通境才算是强者，而虚神境修士却被称为绝世强者。

　　“呵呵，岳父大人不是也有神通境后期么？哪天若是突破了岂不是也成为了绝世强者。”李炎笑道。

　　元方说道：“你小子倒是知道打趣我了，你可曾听说修行人常说要成为强者必须有三个条件，大毅力，大运气，大决心，所谓的大毅力自然是容易理解，而所谓的大运气却是在成为挪星境的那一刻，你挪什么级别的命星日后成就便有多少，命星分三等，一奇，下等级别的挪星境修士终其一生都难以突破到神通境，因为那种犹如顽石一般的星辰没有任何的特殊性，根本无法让修士领悟到其中的神通，所谓很难成为神通境修士。”

　　李炎听到元方开始滔滔不绝的讲起来也没有嫌烦，而是耐心的听着：“那你的意思就是中等命星，和上等命星才有机会成为神通境修士了？”

　　“不错，大致是这个意思，而要成为虚神境级别的修士命星至少是吞噬了一颗上等命星以上，达到顶级命星级别的存在。”元方说道。

　　“那奇星呢？”李炎问道，他还是第一次听到这般有意思的定论。

　　元方呵呵笑道：“自然是前途无量，可是这世界上的奇星都有数量，哪有那么容易得到。”

　　“如此说来那些命星不好的修士岂不是可以直接放弃修炼的念头了？”李炎说道。

　　“你小子难道忘记了还有吞星一说？一颗寻常的命星如果吞噬了一颗奇星，就会蜕变成奇星，到那时候便是蚕蛹化蝶，鱼跃龙门了，所以这就是所谓的大运气，至于最后的大决心却是考验顶级强者的存在了，据说你的修为到了一个极高的地步之后会引来天地劫难，好像叫命星劫，呵呵，这点我知道的不多，都是从书上看来的。”元方说道。

　　李炎顿时渐渐明白了，这往后的修炼比自己想象中的还要残酷，难怪这个公孙修的弟子会不要命的对付元香，为的就是吞噬那颗奇星碎片，感情是想让自己的命星蜕变，有机会成为更高级别的修士，这时候他的脑海中不由想到一句前世很有名的话。

　　“天之道损有余而补不足，人之道损不足而补有余。”李炎喃喃自语。

　　这话是最好的诠释了修行和处世，可以说放在任何时代都是至理名言。

　　“啪！啪！啪！”忽的身旁一位青年男子抚掌而笑：“好一句天之道损有余而不补助，人之道损不足而补有余，有道是闻名不如见面，李兄的才子之名果然不是浪得虚名的，尽这两句话，便道尽了世间的一切，不过在下更加欣赏李兄赞美家师舞剑的那几句，今有剑客公孙氏，一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂，爧如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔……可惜啊，这首诗李兄没有写完，就和家师一样成了千古绝唱，哎。”

　　说到后面，这个公子长叹一声，显得有些悲伤。


第七百八十六章 分外眼红

　　这个年轻公子说完李炎皱了皱眉头，听这人话中的意思应该是公孙修的徒弟，不过那个伤了元香的人也是公孙修的徒弟，只是不知道这个人是大徒弟，还是二徒弟。

　　“呵呵，适才唐突了，在下潘平，是公孙修的大弟子。”潘平笑道。

　　李炎也还了一礼说道：“原来是潘公子。”

　　潘平说道：“让李炎见笑了，本来今日难得遇见李兄想请李兄去府上喝杯茶，可是现在府上正在搬迁，只好放在下次了，不过在下对李兄的文采十分仰慕，不知道李兄是师承何处？若是有机会定要好好拜见这位前辈，高人。”

　　“苏良戚，苏先生教过我几日，其余不过是自学罢了，至于文采不过是以讹传讹罢了。”李炎平静的摇了摇头。

　　潘平说道：“李兄太谦虚了，虽然那次宴会在下没有资格参加，但是当日的情况却听那些秀才说过，尤其是李兄一首杀人行更是赢得满场喝彩，不知道多少士子到现在都在向往着李兄口中说的那，杀一人为罪，屠万人为雄，十步杀一人，心停手不停的意境。”

　　元方古怪的看着李炎，心中纳闷了：“虽然听香儿说过，那场文斗是这小子赢了，不过我多半认为是投机取巧罢了，这小子有些急智和小聪明，赢了那江别鹤的儿子应该不是难事，没想到却弄出了这偌大的名声，走在街上都被人认出来了。”

　　大唐王朝的京城可不是寻常的京都，称得上是沃野千里，不知道盘踞了多少修士，就算是公孙修走在街上能认出的人都没有几个，当然知道他名头的肯定不少。

　　李炎能达到这种路人皆知的地步觉得算得上是名声显赫。

　　“不过那句杀一人为罪，屠万人为雄真是这小子写的？虽然简单，但是却透露出一股王霸之气，嗯，找机会定要将这首诗记下好好读读去。”元方不禁这样想到。

　　李炎开口说道：“写得几首诗而已算不得什么，如果兄台没什么事情的话那我就告辞了。”他和公孙修的徒弟并无交集，想法还有仇恨，虽说现在他可以随时杀死那个公孙修的徒弟，但是他并没有那么做，就当是还公孙修那传自己神通的恩情吧。

　　“哎，李兄且慢，我这师弟对李兄也很是仰慕，如果李兄不急的话不如让我引荐我这个小师弟给李兄认识认识，唐博文快过来，你不是一直想拜见李炎么？如今李兄就在这里，你还呆在这里做什么，搬家的事情自有下人操心你费什么功夫。”潘平急忙喊道。

　　那个被李炎炼化了命星，失去了修为的公孙修二弟子，唐博文脚步虚浮的走了过来，脸色依然苍白，看来那日的伤势还留在身上并没有康复。

　　“李炎？可是那首剑器行的李炎？”没有人不喜欢听到自己赞美的人，尤其是李炎以一首绝佳的诗句赞美自己的师傅，所以唐博文脸上也觉得很荣幸，对于这李炎也就记得格外清楚了。

　　“不然你认为是哪个李炎。”潘平说道。

　　唐博文脚步顿时加快了，脸上露出一丝喜悦，似乎显得颇为激动，那原本苍白的脸上也多了一抹红润。

　　李炎心中不由暗道：“如果你知道我就是废了你修为的仇人不知道又会是怎么样的场面，怕是又是一个仇家吧。”

　　他相信这个唐博文是不会忘记当初自己废他之仇，同时李炎也不会忘记他伤害自己妻子元香的仇恨。

　　只是这一切并没有显现出来，并不代表就不会记在心中。

　　还未等这个唐博文开口，李炎就当即说道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多，我想我还是告辞了。”

　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多？”潘平和走来的唐博文眼睛一亮，开口称赞道：“好诗，李兄好文采，等等，李兄这就要走？别急啊，在多留一会儿吧。”

　　李炎没有说话只是平静的看着唐博文。

　　唐博文见到李炎那种目光，不由的皱了皱眉头，这个眼神好熟悉，似乎在哪里见过，等等。

　　在李炎有意的提醒之下，这个唐博文总算是记起来了，顿时大叫道：“我想起来了，是你，就是你，师兄，这个人就是当日在命运星辰界当中炼化我命星的修士，害得我一身修为都丢失了。”他做梦都不会忘记那个星空中的神魂一挥手将自己命星炼化成粉末的场面。

　　耻辱，或许更多的不甘，自己好不容易可以吞噬一群命星，还有一块奇星碎片就因为这样给失去了机会，从此之后他就是一个废人了，和死了没什么区别。

　　“什么？”潘平大吃一惊，有些难以置信。

　　唐博文说道：“不会有错的，这李炎肯定就是当日伤我之人，那种平淡中带着杀意的眼神我是不会忘记的。”

　　听到这话潘平脸色瞬间阴晴不定了，没想到自己想要交好的李炎竟是废了自己师弟的仇人，他可是答应过师弟一定要揪出凶手为他报仇，可是自己之前还和这李炎有说有笑的，立刻就翻脸，心理上有些过不去。

　　李炎开口说道：“不过当日是我废了你的修为，两位要想报仇尽管来便是。”

　　元方此时一脸不善的看着这两人，他听香儿说过自己在星空中遇险的情况，没想到伤害自己女儿的就是这个人，他可就只有这一个女儿，以后指望着香儿和李炎给生个孙子给自己抱，好延续元家的后，如今见到仇家，纵然是老成的他也动了杀念。

　　越老的人在一些事情上就越固执，元方这辈子已经没多大的指望了，就盼着后生过的好一些，以及在自己临死之前见到孙子成长起来，成为一位顶天立地的男儿，在这个目标没有达成之前，哪个人想要阻扰，都是自己的敌人，而且还是不死不休的哪一种。

　　此刻知道李炎是仇家的唐博文可不管他是不是才子，这股仇恨足以将其他的东西都遮盖，当即他开口说道：“师兄，你可是说过要替师弟报仇雪耻的，这李炎就在面前，万万不要放过他，想我等师父在世的时候是何等的威风，跳梁小丑见到我们便躲的远远，如今这师傅才刚去世不久，就被人如此欺凌了一番，不杀这李炎，不能扬我公孙府的威名啊。”


第七百八十七章 试试自己实力

　　杀我？

　　李炎不由的笑了，这个唐博文还真以为自己是公孙修，可以肆无忌惮的杀人，如今他只不过是一个修为被废的普通人罢了想杀身为平安将的自己无疑是痴人说梦，看来他还没有从不可一世的处境当中清醒过来，还以为自己拥有公孙修再世时候的身份，地位。

　　他一时间都觉得公孙修收了这个徒弟真是眼睛瞎了，真不知道公孙修是看准了他哪一点。

　　当然他不知道的是在以前唐博文也是一个渴望成为强者的人，只是来到京城这种繁华之地以后别那纸乱金迷的繁华给迷住了，开始向往文人雅士的生活，每天吟诗作对，晚上有红袖添香，公孙修只是说了两句便不再管了，任由他去胡闹，因为公孙修知道，这种人迟早有一天会吃到苦头的。

　　过不其然，在公孙修死后没几天，打算放弃文人雅士生活，勤奋修行的唐博文就遇到了李炎，而且还因此险些丢了性命。

　　有道是由俭入奢易，由奢入俭难，唐博文过惯了那种人人尊重的人上人的日子，如今所有的一切都被李炎给击碎了，那种仇恨可以说是深入骨髓了，岂有不报复之理。

　　“想杀我的话尽管动手便是，我倒要看看你们有什么实力可以将我击杀。”李炎脸色平静，纵然是面对神通境的潘平也没有半分惧色。

　　身为公孙修大弟子的潘平心智明显沉稳的多，他当即说道：“师弟，有道是冤家宜解不宜结，你不过是损失了修为，有没有丢掉性命，以师兄看此事不如就此私了了吧，毕竟当日是你不对，你先伤了他人的妻子。”

　　李炎眼中不由的露出一丝异色，没想到这个潘平居然会说出这样一番话来，还真是小看他了。

　　潘平哪能看不出来，此时的公孙府根本没有力量对付这个李炎，看他身披铠甲，身披跟着一位身体境修士就知道身份不俗，若是在自己师傅没走的时候这仇报也就报了，不必顾忌其它，可是现在不同，他已经得罪不起其它人了，不然的话公孙府雪上加霜，自己等人能不能安全的离开京城还难说。

　　不过他的意思唐博文显然是没有理解，他只认为自己的师兄是不想帮自己报仇，顿时喝道：“师兄，你当初可明明答应过师弟的，难道你想要出尔反尔，虽然师兄你没有得到师傅的一身所传，但是师傅的本事你也学了三层，对付一个神通境修士和挪星境修士还不是手到擒来。”

　　潘平心中苦笑，如果事情有你说的这么容易就好了。

　　李炎听着他的话，目光闪动，杀意迸射，对于敌人他从来不会心慈手软，哪怕是公孙修的徒弟，不过他之所以不动手的原因就是因为自己学了公孙修的神通欠了一份人情，这份人情便是在这里还了。

　　“唐博文希望你记住，我今日不对付你是看在公孙修的面上，你休要得寸进尺，不然的话你的性命今日我可就收下了。”

　　唐博文脸色一变，他在这一瞬间感到这李炎身上有股十分危险的气息传来，这气息就仿佛自己师傅发怒一样，让让不寒而栗。

　　旁边的潘平感受到这微妙的气势不由的好奇起来，他如果没有猜错的话气息很像是自己师傅的。

　　一念至此当即他心中有了决定。

　　“站住。”潘平叫住了正欲打算离开的李炎。

　　李炎脸上带着一丝冷意，腰间的太阿剑猛地出鞘：“看来是打算出手了，很好，我已经卖了公孙修的一个面子，现在你们是咎由自取。”

　　潘平脸色凝重起来：“李炎，虽然在下佩服你的文采，但是你伤我师弟之仇却不得不报，我知道今日杀不了你，但是能给你一些教训也是好的。”

　　有一位神通境修士在身边，他想要杀李炎无疑是痴人说梦。

　　李炎哈哈一笑：“好大的口气，教训我？你可曾听说我的《杀人行》？君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。”

　　“你说的不错，阁下的《杀人行》已经道尽了这个世道，今日我境界比你强才会想要教训你，甚至是把你杀了，虽然我知道道理上是我吃亏。”潘平冷静的对着公孙府的方向一抓，顿时一把黑色的长剑飞了出来落到了他的手中。

　　这病剑的格式很普通，唯一值得注意的是那剑尖，晶莹剔透，犹如水晶铸就。

　　元方顿时怒了：“你这家伙还蹬鼻子上眼了，想打是吧，我陪你耍耍，看看公孙修的徒弟到底有多少的实力。”

　　李炎说道：“岳父大人你且一旁休息，我会会这个潘平。”

　　“你小子脑袋进水了？他可是神通境的强者，你才挪星境而已，就算是十个你加起来也不是他的对手。”元方说道。

　　李炎回道：“我知道，我只是想试一试这些日子的修行到底有没有成效，方心好了，我有保命的手段，再说了，有岳父大人你在一旁看着我也不会出什么事情。”

　　“你小子是想和神通境修士交手，既然如此，那你当心点，如果打不过我会出手的。”元方说道，既然这女婿有意练练手，那自己也不好阻止，毕竟这举动可不是什么人都有胆量做出来的，要实力，更要勇气。

　　李炎微微呼了口气，算起来自己是第一次和神通境修士交手，如果这次自己招式尽出能能抗住一位神通境修士的攻击话，那么就说明自己以后在神通境修士面前有了自保的力量。

　　而确定这点十分重要。

　　潘平目中闪过一丝诧异之色，他根本没有想到这个身为挪星境后期的李炎有胆子想要在交手。

　　唐博文倒是一脸兴奋，这李炎不知天高地厚的想要和师兄交手，兴许师兄可以一剑斩杀了他，如果是这样的话那自己的大仇就得报了。

　　“就算是面对一个挪星境修士我也不会手下留情。”潘平之前有些儒雅的气息消失不见，取之的却是一股肃杀之气，仿佛一下子从含窗苦读的书生变成了一位仗剑天涯的剑客。

　　别的不说，光是这个气势李炎就可以肯定这个潘平比那个唐博文不知道强了多少倍，看来公孙修这徒弟没有白收。


第七百八十八章 强大的剑

　　李炎的举动尽管让人有些不解，但是这并不影响潘平的决心，既然这个李炎废了自己的师弟，那么自己这次也应该毫不客气的废了他，不然的话没办法向自己这个师弟交代，只是不知道为何，在对上这个只有挪星境的李炎时候，他的莫名的感到一股危险。

　　似乎这个挪星境修士身上拥有着某种可以威胁自己性命的东西。

　　“是错觉么？”潘平心头一凝，没有因为李炎的境界低而轻视，当即手中的紧握，那静止不动的宝剑开始微微的颤动起来，随着神力渐渐的涌出一道道剑芒开始在上面吞噬不住，靠在附近的坚硬石砖更是因为这闪灭不止的剑芒出现了一个个细小的口子。

　　“难成为神通境修士的人都不简单，没一个是等闲的货色，既然如此那就顾不得什么试探了，直接便是最强战力爆发。”李炎目中精光一闪，太阿剑上涌出一股神秘的力量，这力量接引天地，在遥远的星空当中自己的命星之内一股强大，毁灭的力量顿时涌出。

　　“这是？”潘平感受到这股气势，不由的想到了什么：“是师傅的无量星辰剑，他怎么会？”

　　可是这会儿由不得这儿潘平思考了，当即李炎手中的太阿剑猛地一挥，一股夹带着点点星光的毁灭性剑气迸射而出，这剑气来的及其迅猛简直就是要将整条街道给裂开一样。

　　“好快的挥剑速度，这个李炎也是练剑之人。”旁边的唐博文不由的大惊，只有挪星境修士的他根本看不见李炎这挥剑的速度，换句话说如果自己和他交战的话哪怕是在全盛时期也会被一个照面斩杀。

　　差距，这是赤裸裸的差距，不是随随便便就可以弥补的。

　　“难怪哪天我会栽在这个李炎的手中，看来他的实力的确是强过我。”唐博文心中苦笑，这笑容当中充满可悲，这就是这个李炎敢于挑战自己师兄的原因么？

　　李炎挥剑的速度不仅让他大惊，同时也让刚才略微失神的潘平一怔，不过到底是神通境修士，反应极快，低喝一声浑身的神力涌出急忙敢在那一剑倒在自己斩出自己的一剑。

　　又是一道剑光乍现，夹带着神通境的威能，两者相撞，顿时爆发出一阵剧烈的声响，周围的地面都发出隆隆的震动声。

　　“轰隆隆！！”

　　忽的，潘平的脸色微微一变：“不好。”紧接着，他看见那道本以为可以抵挡下来的剑芒竟然轰开了自己的那一剑扑到了自己身上。

　　罡气护体抵挡着这余威，但是他总算是感受到了为何这一剑的力量如此强大了，因为这剑芒当中夹带着命星的力量，而且这力量纯粹，有着极强的破摔里，他的罡气一接触就被轰的粉碎。

　　“踏！踏！踏！”潘平后退的三步，总算是停下了步伐，他的脸色有些难看：“好恐怖的命星之力，这李炎的命星绝对不简单，师傅说过无量星辰剑的威力取决于命星的好坏，像这样仅仅才挪星境就能逼得自己神通境修士后退，显然他的命星是奇星级别的，看来师弟不是他的对手绝对不是偶然。”

　　元方见到李炎斩出那一剑的时候顿时觉得心惊肉跳，这小子竟然可以爆发出如此强大的一剑，他到底是吃什么长大的，挪星境修士的神力可达不到这种地步。

　　“命星力量么？可是我不曾提说过命星力量可以以剑气的形态斩出去。”

　　潘平冷哼一声：“原来是学会了家师的无量星辰剑，配合你的命星难怪有信心和我一战，不过李炎你也太小瞧人了神通境修士的差距可不是你能想象的。”说着他的身子忽的一闪，这个人都消失不见了。

　　李炎脸色一动，血光瞬杀紧随使出，修炼到大成的血光瞬杀术立刻变成了两人，一个真身，一个幻影。

　　等到下次出现的时候潘平来到了李炎站着的原地，那一件猛地刺下带着贯穿一切的凌厉之气，只是简简单单的往前一刺却能夺人性命。

　　公孙修曾经教过潘平，所谓的剑道无非讲究三个字，快，准，狠，自古以来的练剑的修士万变不离其中，都离不开这三点，所以剑客不需要更多花俏，只需要想着怎么样最有效率的斩杀敌人就行了。

　　一件刺来尽管有夺走李炎性命的可能，但是这一刻他却迟疑了一下，不为别的，因为眼前的李炎竟然一分为二了。

　　不用想都知道这定然是一真一假。

　　潘平仅仅只是停顿了一下随后便威力不减对着那个正欲逃走的李炎刺去，因为只觉告诉他那才是真身所在。

　　可是当那一剑刺过去，凌厉的剑气穿过李炎直接在地面上穿出一个深不见底的小洞时他却脸色变了，因为那个被自己贯穿的李朗身影一阵扭曲，最后隐隐有消失的迹象。

　　“假的？”

　　李炎那个静止不动的身子突然动了，手中的太阿剑寂灭玄金剑气闪灭不定，同时又因为把这太阿剑炼制成了自己的无量星辰剑，借用了命星的力量，这一剑落下，比之前还要恐怖。

　　利不可挡，又有着摧枯拉朽的气势，还能伤害修士的神魂，这一件可以说是李炎自修炼一来所达到威力最大的一剑。

　　这一剑毫无疑问有着斩杀神通境的资格。

　　当然前提是可以伤到反应恐怖的神通境修士。

　　潘平因为一剑落空，又是欺身上前，虽然他的反应速度很快，可始终是浪费了一些时间，在这短时间内身为挪星境修士的李炎足以反应过来，并且反击。

　　“死！”伴随着一声暴喝，这强大的一剑直接落到了潘平的身上，纵然是神通境修士又如何，挨中这一剑就不信不会死去。

　　“完了。”潘平感到身上涌出一股撕心的疼痛，好像直接的身子在一点点的消失，他不是练体修士，莫说挪星境修士，就算是炼神境修士如果自己不抵抗的话也能够将自己的肉身杀死。

　　肉身脆弱是所有修士的通病，潘平既然是剑客那就不会去刻意淬炼肉身。


第七百八十九章 投降了

　　只要不是专门体修的神通境修士挨上李炎这一剑绝对会被击碎肉身，不过这并不代表神通境修士就没有自保的手段，不然的话人人都去选择成为练体修士了。

　　潘平一时大意之际被李炎的剑芒斩中，那夹带着寂灭玄金剑气和星辰之力的剑芒摧枯拉朽，直接就将他身上的护身罡气给撕成了碎片，那身上穿着的精美儒衫也在这一瞬间化作了粉末，他的肉身在这一刻已经有了崩溃的征兆。

　　可是就在这个时候那略显清瘦的身子当中突然涌出一股强大的力量，这股力量和无量星辰剑的力量很相似，这是命星的力量。

　　这时候潘平顾不得其他了，借用命星的力量想要将这剑芒震散开来。

　　命星力量是一把双刃剑，未伤敌，先伤己，所以不到万不得已的时候修士不会去动用自己的命星力量，不然敌没有杀死反而自己折腾个半死，而且有经验的修士在和别人对战的时候见到别人借用了命星力量都会选择下意识的躲避，这样的话敌人就会白白受到自己命星力量的反噬。

　　神通境修士的命星很强大，命星力量自然也是如此，潘平这一次借用了命星力量实力立刻暴增，那股从他身体当中涌出的命星力量隐隐和李炎的那道剑气抗衡，尽管还处在劣势，但是却能够为他争取到一些时间。

　　抓住这个空挡旁边身子骤然一闪消失不见，这一剑强大的剑光顿时扑了个空，只是将地面撕开一道深深的口子，深不见底。

　　李炎目光不由一动：“到底是神通境修士这等反应速度实在是惊人，都被我的剑气给斩中了竟然还能强行逃出去，不过就算逃出去又如何还不是被我寂灭剑气给斩中了。”

　　那潘平借用的命星力量可以震开他的剑气，但是却震不开伤害神魂的寂灭剑气，尽管他逃的十分及时依旧被伤到了。

　　不过此时的潘平可是伤到了，简直就是重伤，那浑身衣服破烂，身上被凌厉的剑气撕开一道道口子，鲜血直流，而且还披头散发的惨不忍睹，尤其是他的脸色苍白的很。

　　“好一个李炎，好一道剑气，不止是夹带着命星力量竟然还夹带着伤害神魂的剑气，这已经超出了师傅无量星辰剑的范畴了，仅这一剑任何神通境修士挨上了都不好受，不，何止不好受，简直会丢掉性命，难怪他以区区挪星境的修为就敢挑战我。”

　　潘平脸色分外凝重，他感到神魂当中一下子掺入了许多的念头，这些念头很杂乱，充满了贪嗔痴恨欲，而且还有无数厉鬼，冤魂在哀嚎，咆哮，这使得他不得不花上足够多的心神去镇住这些杂念。

　　大敌当前，还要分神镇压杂念，这对他来说无疑是雪上加霜。

　　两人这交手不过短短一个呼吸的时间，极快的反应让人目不暇接，在旁人看来就仿佛潘平自己撞到李炎剑气上一样，其中的门道很难看清楚。

　　“师兄，你没事吧。”旁边的唐博文大惊，没想到才刚一交手自己的师兄就身受重伤了，那李炎的实力当真有这么强么？要知道他可不是神通境修士。

　　在一旁观看，随时准备出手的元方此时也愣住了，他都有些怀疑自己眼花了，那个叫潘平的神通境修士进入被这小子一件斩成了重伤，不但伤了肉身，还伤了神魂，如此状态的下十成立了都难以发挥七成了，这岂不是说是这小子赢了？

　　挪星境赢了神通境，这要是说出去怕是没有人相信。

　　不过当元方看到李炎那凝重的目光事却又不禁担心起来，他也是经验丰富之人，从李炎的这个眼神当中就可以猜测道那一剑并没有让这个潘平失去太多的战力，反而说不定会因为这伤势激怒了他，来个鱼死网破。

　　神通境修士的亡命相搏可是很恐怖的，随随便便都能够拉一个同级修士一起完蛋。

　　“这一剑没有杀死他的确是可惜了，刚才这个潘平太过相信自己的实力了，连神通都没有使出来，以为那极快的一剑可以杀死我，哪知道被我一个假身给欺骗了，不过他还没有使出命星神通，这才是神通境修士真正强大的地方。”李炎暗道。

　　潘平目光复杂的看着李炎，虽然不知道他为什么会师傅的神通，但是按照师傅的性格绝对不会随随便便传授神通给其他人，换句话说能被自己师傅传颂神通的人，不是有恩与师傅，就是打算手做弟子。

　　“在下认输了，不打了。”忽的，从潘平的嘴中冒出了一句投降认输。

　　李炎问道：“为何？你还没输。”

　　潘平摇头道：“我已经输了，李炎你刚才那一剑险些就将我给斩杀了，如果我不是熟悉师傅无量星辰剑的破解之法，估计这会儿已经是一具尸体了，而且再打下去也没有意义，我现在受了重伤就算拼死相争下去那旁边的那位也会出手，到时候必定陷入进退两难的地步。”

　　李炎皱了皱眉头：“无量星辰剑的破解之法？你指的就是那用命星力量强行冲散我的剑气？”

　　“不错，要想破这无量星辰剑必须有壮士断腕的决心，命星的力量只能用命星的力量来抗衡，虽说在借用命星力量只会产生很大的反噬之力，可是比起被正面挨中一一剑却要好得多，以伤代死这就是破解无量星辰剑的办法。”潘平说道。

　　可惜的是这种办法是一个很低级的办法，若果敌人的剑可以逼得你借用命星力量自保，那就说明他要杀你也是举手之间罢了，何必多此一举。

　　“师兄你投降了，不打了？”旁边的唐博文顿时错愕了，还以为可以见到李炎那被自己师兄斩杀的场面，没想到竟然是这样的收场，似乎输家还是自己这一边，他现在都有些怀疑自己这个师兄是故意让着这个李炎，而不是真的要和他打，刚才那一战就像是在敷衍了事。

　　可是他现在失去了修为，哪有眼光看到当时的凶险，要知道刚才那一下李炎都差点被杀死了，只是运气好，逃过了一劫罢了。


第七百九十章 公主请你

　　见到自己这个师弟脸上的错愕和不信，潘平脸色苍白开口说道：“师弟我已经尽力了，这李炎的实力很强，你当日败在他的手中不亏，我想那天李炎是有信心取你性命的，可是他并没有这么做。这是为什么？还不是看在我们已经死去的师傅身上，刚才那无量星辰剑就最好的证明，师弟，做人得识时务，不然的话今日就算师兄在这里也报不了你的性命。”

　　唐博文听得顿时沉默，脸上露出不甘之色，没想到事情竟然是这样草草收尾。

　　元方听到这个潘平的话不由的点了点头：“到底是有做大师兄的风范，性子够沉稳，没有意气用事，比这个二师弟可强太多了。”

　　李炎见到这个潘平已经收了手中的长剑，真的不准备继续交战了，也就只得作罢了，虽然只是短暂的交锋但是却让他清楚的认识到了自己和神通境修士的差距，若是下次再对上神通境修士李炎觉得自己活下来的机会只有四成。

　　虽然机会有些少，但是毫无疑问的是李炎在修炼了无量星辰剑之后再加上寂灭玄金剑气的的确确有斩杀神通境修士的能力，而知道这点之后他的心中就已经很满意了，从现在起虽然他不是神通境修士，但是却也不是软柿子，想怎么捏就怎么捏了。

　　李炎开口说道：“既然你不打了，那我也就没兴趣再斗下去，不过你这个师弟最好是管管，当然他险些杀我妻子，我废了他的修为已经是看在公孙修的情面上了，不过这情面只有一次，下次若是被我再遇到哪怕他已经是个普通人了我都会毫不犹豫的斩杀。”

　　“你……”唐博文气的想要大骂，可是却被潘平阻止了他说道：“事情的经过我已经知道了，今日我们公孙府就要搬离京城相信日后不会再有机会见到你了，所以还请放心，我这个师弟不会在你面前露面的，若是我这个师弟真不长眼睛遇见了你，那也是他咎由自取，怨不得其他人。”

　　形势比人强，潘平好不犹豫的便顺着这个台阶下来，免得真发生有人丧命的事情。

　　李炎点了点头：“这便好。”说着有意的撇了这个唐博文一眼，他若是还死心不改，那么就休怪自己心狠手辣了，他相信以自己现在的势力找到一个出京的人还是非常容易的。

　　“相信现在应该没什么事情了吧，那我告辞了。”

　　潘平摇了摇头返回公孙府准备去换一件衣物，本想教训教训这个李炎就成了没想到自己却还丢了面子，不过也没关系了，反正京城是不打算继续待下去了，丢人就丢人吧。

　　不过李炎刚走没几步突然一个满脸周围，双鬓发白的老者挡在了他的面前：“这位后生先别忙着离开，我家公主想请你去马车内一聚。”

　　“羽灵公主？”李炎问道，这个老者就是那公孙府门前那两马车的两个护卫之一，境界高的连元方都看不透。

　　老者点了点头：“正是，看来我家公主说的没错，你们之间相互认识。”

　　李炎的确和小彩凤有过几面之缘，说不上厌恶，也说不上喜爱，只是有过熟脸罢了，当初因为苏良戚的吩咐还救过她一会，不过他并不想和这个皇家公主又什么瓜葛，毕竟自己和她是两个不同世界的人，认识的时间久了，对自己非但没有好处反而会带来无穷无尽的麻烦。

　　也正是想通了这点他顿时明白了为什么身为皇家公主的小彩凤会没有一个朋友，因为只要是个聪明人都会下意识的远离她，也只有声望很高的大儒苏良戚，以及实力强大的公孙修才有资格和她呆在一块，而且还不怕各种麻烦。

　　“能不去么？”李炎平静的说道。

　　老者笑道：“难道后生你没有听过一句话叫做皇命难为么？我只是负责完成任务，其他的事情一概不管，公主既然有请那我就势必要将公主要请的人请到。”

　　“说了这么多还不是不能不去，岳父大人你先回府上吧，我估计要耽搁一下时间。”李炎说道。

　　元方迟疑道：“你小子不怕有危险。”

　　李炎说道：“有什么危险？若是真有危险这位前辈会帮我解决的，当然如果这危险是来至前辈，那岳父大人你留在也没用。”

　　“那你当心点。”元方觉得这话有道理，也不多说直接便离开了。

　　老者开口说道：“难得现在的年轻人都有这么高的觉悟，若是人人都这样想就好了，这京城之地该少去多少的麻烦。”

　　李炎懒得搭理这老头，说实话和这种不知名的高手说话心里还是很有压力的，生怕一不小心就得对了他们，不知道哪个人说过，越是修为高深的人脾气就越古怪，若是不小心说错话了小命就得交代在这里了。

　　马车四角悬挂着金色的风铃，上面雕龙画凤，皇家气派，虽然只有两个老人做随从，一人驾车，一人殿后，但是却没有人敢小觑这个坐在马车当中人的身份。

　　李炎看见这旁边经过的路人都下意识的绕道走了，旁边偶尔一两个经过与而是避开这个马车好几丈范围远，似乎很怕被人不小心当做是刺客给击杀了。

　　身子一跃一阵劲风刮起，李炎进了马车，不过刚一进来就看见一个小女孩气鼓鼓的坐在中间，眼中好像带着幽怨之色。

　　“好久不见，没想到今天会在这里遇见，真是巧了。”李炎说道。

　　小彩凤依旧气鼓鼓的说道：“你是不是很讨厌见到我，大不了本公主以后不说诛你九族的事情了。”

　　李炎笑了笑：“没有，怎么会讨厌你呢，只是贵为公主我只是一介草民，你不知道多与你说上一句话说不定我都有性命之忧。”

　　“苏先生死了。”小彩凤低着头一脸沮丧，泪水就在眼眶里打转。

　　李炎笑容顿时僵硬起来，随后沉默了起来：“你知道了？苏先生的确是遇害了。”他记得这个小彩凤曾经做过苏先生的学生。


第七百九十一章 讲故事

　　苏良戚遇害李炎心里也不好受，不过对小彩凤而言却更加痛苦，因为身份的缘故她认识的人并不多，可以说这苏先生是十分重要的一位，不然的话当日也不会逃到苏先生的府邸上避难。

　　“苏先生死了，师傅也死了。”小彩凤此时再也忍不住哇的一声的哭了出来，虽然她身份特殊但是说到底还是一位孩子。

　　李炎觉得这世道对这个皇家公主来的确有些残酷，唯一认识的两个人竟然在一夜之间全死了。

　　“人迟早是有一死的。”不知道怎么安慰这个小女孩，因为李炎压根就没有对付这种小女孩的经验，只是随意的说了一句。

　　小彩凤抬起头一脸泪水的望着李炎：“你也会死么？”

　　李炎沉吟道：“只要时机到了我也会死，因为这世上没有长生不老的人，苏先生和公孙修的死的确是残酷，但是你必须学会接受，死去的人已经不重要的，活下来的人才是最重要的，希望你好好的活下去，你是皇家公主，他日迟早有一天会站在这个世的巅峰，到时候你就会明白，性命到底是多么脆弱的东西。”

　　小彩凤继续哭道：“可是本公主不想让你死，为什么我认识的人一个个都会死去，这两个师兄也要离开京城了，从今往后我在这里就没有一个认识的人了，除了你之外，我觉得是我害死了师傅，害死的苏先生，李大哥你说是这样么？”

　　李炎说道：“不是，这和你没有关系，他们的死是另有原因的。”

　　“是什么原因李大哥你告诉我，本公主要为师傅和苏先生报仇。”小彩凤擦了擦眼泪，坚定无比的说道。

　　李炎顿时沉默了一下，看来这个小彩凤还不知道苏先生和公孙修是被四皇子杀死的，其实仔细想想也对，当日宴会大部分的人都提前走了，不知道这件事，而留下来的人也没有活着多少，那些幸存的修士都是聪明人不会把这事情到处乱说，免得引火上身，波及自己的性命。

　　“你会知道的，不过不是现在，等你哪天修为达到你师傅那种程度你自然而然会知道是谁杀死了你师傅和苏先生。”李炎开口说道。

　　“真的是这样么？”小彩凤一脸怀疑的看着他。

　　李炎说道：“我没有骗你，如果到了哪天你还是不知道，可以来问我，我会告诉你的。”

　　小彩凤顿时涌出了一股动力，信誓旦旦的说道：“本公主决定了，从现在起要努力修行，达到师傅那种境界，到时候在找到杀死我师傅的凶手，还有杀死苏先生的凶手，将他们全部诛九族。”

　　“那你可得努力了，说不定到时候你仇家的实力变的更强，更恐怖了。”李炎说道。

　　“嗯，我会的。”小彩凤捏了捏拳头，十分严肃认真。

　　李炎又道：“我也该走了，下次若是有机会再见吧。”

　　小彩凤猛地拉住他的衣角，一副可怜兮兮的说道：“你能不能留下来都陪我一会儿，现在在京城当中我认识的人就只有你了，外面的那些护卫我一个都不认识，他们都是我父皇派来的。”

　　李炎说道：“可是我迟早是要走的。”

　　“就一会儿。”小彩凤恳求道。

　　李炎看着于心不忍便点了点头：“最多半个时辰。”他觉得和这小彩凤呆的越久就越有危险，只是这个小女孩的确是有够可怜的，没忍拒绝。

　　小彩凤顿时破涕为笑，但是那拽着李炎衣角的小手却依然紧紧的握着，没有松开，尽管她知道如果李炎想走的话自己是不可能拉住他的。

　　“李大哥你会讲故事么？不如给我讲个故事吧，我最爱听故事了，以前我经常听苏先生讲故事，可是……可是他已经不在了。”提到这事情，小彩凤又伤心起来。

　　李炎叹了口气：“你想听什么故事？我讲给你听。”

　　小彩凤侧着脑袋想了想：“这个我不知道，我要听从来没有听过的。”

　　李炎想了想开口讲到：“从前有一州唤名东胜神洲，其中有一国唤名傲来国……”

　　他觉得前世的这部西游记比较适合讲出来，而且也符合这个世界的修士，当然更重要的是故事足够长，拖延半个时辰完全没有问题。

　　小彩凤听到这个故事是以前从来没有听过的顿时兴奋了起来，似乎之前的悲伤都忘的一干二净，彻底的沉浸在了这个神奇的故事当中。

　　到底是小女孩，心智没有成熟，一喜一悲之间转变的极快，只要不刻意的提起这事情恐怕会一直这样开心的笑下去。

　　凭着修士强大的记忆力李炎可以做到将这个西游记完完整整的背一下，当然有些地方刻意的被他删去了，比如人参果的那一段，因为他之大这个世界上居然真的有人参果，自己还亲眼见到过，所以尽管是故事但是能不牵连的东西尽量不去牵连。

　　马车停在街道了已经半个多时辰了，路上的人没有一个人敢说这马车占着街道，那马车前后各一位老者犹如泥塑一般站在那里一动不动，如果不是还见到他们有喘气，估计都认为这两个根本不是活人。

　　有见识的修士知道，气息收敛的越完美的人实力就越恐怖，像这两位老者一样宛如死人那绝对是极其强大的存在。

　　“时间差不多了，该带公主回去了，那小子是谁？似乎认识公主。”坐在马车上赶车的老者开口说道。

　　“他叫李炎，曾经在苏良戚的那里做过几天学生，估计是那时候认识公主的，不是四皇子的人。”另外一位老者说道。

　　赶车老者点了点头，开口喊道：“公主我们该回去了。”

　　正听的津津有味的小彩凤小身子顿时一震，脸上顿时变成了沮丧：“忘记和李大哥你说了，我只能出来一个时辰，本来想来师傅这里看看哪知道时间这么快就过去了，你的故事还没有说完，我还想听。”

　　李炎说道：“下次吧，下次有机会我在讲给你听。”

　　“嗯。”小彩凤这次没有在阻拦李炎，只是一个人低着脑袋不知道在想些什么。

　　李炎心中一叹，身子一动飞了出去。


第七百九十二章 结界太贵

　　“真没想到你这小辈可以和公主带上半个时辰，要知道寻常人就算是见几面都的被公主呵斥，看来公主对你有好感。”见到李炎如此果断的飞了出来，之前那位老者脸上露出淡淡的笑容。

　　李炎也不回答他的话，只是拱手道：“告辞了。”说完，也不再停留直接大步离开。

　　赶车的老者声音有些低沉：“这小子倒是一个聪明人，知道不能和公主久待。”

　　“呵呵，只要不傻的人都知道，只是飞蛾扑火的人还是很多，皇室血脉可不简单，想得到的人太多了。”

　　随着一声宛如龙吟的声音响起，这辆华丽的马车缓缓的往前驶进，片刻之后般彻底的消失在了街道上，同样消失的还有公孙府，上面的匾牌已经取下了，只留下一个老仆看守，兴许过上一些时日这个府邸就要换过一个人居住了，大唐第一剑客公孙修的名头也会随着这府邸的消失渐渐的被人遗忘。

　　回到元府之后元方硬要拉着他喝酒，说是一个人喝的不痛快，心情有些烦闷的李炎自然是满口答应了。

　　“军队除了丹药，兵甲，钱财之外还有什么要准备的么？明日去异宝楼走一趟兴许可以买点用得上的东西。”李炎说道。

　　元方喝了一口酒，咂舌道：“好酒，这有钱就是不一样，喝的酒都比以前不知道要好多少倍，本来留五万大钱在你小子身上压压身，哪知道你一转眼就送给江别鹤去了，看来下次这钱财还得我管着，对了，你说还有什么需要？其实需要的东西还挺多，可是该买的买不起，不该买的也有，比如结界我们就没有，一支军队驻地最好是有一个结界保护，这样才能称得上是一支正规的军队，要知道每一支出征的军队可都会随身带着一个结界，不管是保护修士，还是用来杀敌，都是十分好用。”

　　“结界？”李炎皱了皱眉头，拿起酒杯想要喝一口，却发现酒杯里已经没酒了，旁边的元香轻轻一笑，拿起酒壶为自己男人到了一杯。

　　他一饮而尽，又道：“结界我知道，是由无数的铭文所组成起来的一种大势，可以形成一道无坚不摧的屏障。”

　　“不错，就是这种结界。”元方点了点头。

　　“据说这东西很难炼制，价值应该不菲吧。”李炎说道。

　　“废话，如果不是价格贵我早叫你买了，结界一般分为三个等次，从第低级的来说，三等结界只有三根结界铜柱，而二等结界却有至少九根结界铜柱，至于一等结界那至少得有三十六根结界铜柱，而且结界也多种多样，有攻击的，也有防御的，还有特殊功效的，但是不管是哪一种，价格都不便宜，因为结界买来就是一套。”

　　“三等结界大概多少钱。”李炎问道。

　　元方笑了笑：“心动了？可是太贵了，说出来怕吓着你，三等结界的价格是一百万大钱，你小子累死累活才赚个十万大钱，而这下等结界却是你赚的钱财十倍。”

　　李炎脸上顿时有些无奈：“果然是贵，这才下等结界罢了，三根铭文铜柱立起来的结界用来镇宅还差不多，用来行军打仗的话却是万万不行。”

　　他恍然想起来了当初太阿门也有一个结界，那结界他想起来了一共是有九根结界铜柱，也就是说当时太阿门的那个结界是二等结界，这已经是很不错了，可是他却亲眼看见这结界被一个魔物的首领给硬生生的撕开了。

　　现在想起来李炎才知道当时自己能够逃走是多么的幸运，连结界都能撕开的怪物若是出手只需要轻轻一弹就能够将那几万人杀的干干净净。

　　不过李炎不知道的是当时那头魔物撕开结界之后也被结界的力量所震伤，所以才没有亲自动手，以至于出现一些漏网之鱼，看来这一饮一啄都有定数。

　　“你小子眼光倒是挺高的，不过你说的也对三等结界的确不适合军用，放在家里还差不多，京城当中的许多富贵人家都立有这个结界，只需要主人意念一动这结界就会开启，若是遇到强人闯入直接把他困死在里面，就算是神通境，不，虚神境强者也很难打破，不过这次我们带军出征是为了剿灭宗门，若是有结界是最好不过的，只需要派几个人把结界铜柱往那里一放，然后开启结界，啧啧，到时候就是一网打尽了。”元方有些兴奋的说道，看来他也十分想弄到一个结界。

　　李炎又问道：“二等结界的话大概是多少钱？”

　　“不好说，因为这二等结界都不是用钱可以买到的，因为炼制这种二等结界所花的人力物力太大了，朝廷自己还不够用，怎么可能拿来卖，而用来卖的多半不是为了几个钱，而是为了换一些宝贝，比如一些失传的神通，强大的兵器，不过嘛，价格倒是有一个估计大概是一千万大钱左右吧。”

　　“什么？直接翻了十倍？”李炎心头一头，这二等结界简直就是贵的吓人。

　　元方说道：“你可别看它贵，实际上它值这个价钱，京城当中愿意花一千万大钱买结界的大有人在，可惜这个这结界拿出来卖的人却很少，不过听说这次异宝楼会卖出几个结界，不知道你小子有没有兴趣。”

　　李炎摇头道：“太贵了，实在是不值得，就算把储物戒卖掉估计也就只够买到一个三等结界的钱，而且现在我们还用不到结界，还是等发展起来之后再做考虑吧。”

　　只是话虽这样说，但是他脑海中却惦记着太阿门原址上留下的那一套二等结界，如果能够把那结界带来的话，直接便剩下了千万巨资。

　　“很危险，那地方如今都被魔物占领了，而且也没有听到过朝廷派兵剿灭的消息，虽然那结界很可能还在那里，但是想要拿到已经是不可能了，不过我记得古墓里也有许多结界铜柱，那里面的结界可就不止是几十根了，而是成百上千根，可惜的是已经因为过去太久的岁月腐朽了不然的话搬回来还能自己用。”


第七百九十三章 陪我喝酒

　　“你小子可别小看了储物戒，我相信这小玩意卖出的价格绝对会比区区一个三等结界高的多，若是有这个闲钱的话建议你小子买上一个就算不是为了军用，也可以留给自己，或者家里用，尤其是一个人用更是好，遇到打不过的敌人结界一张瞬间就立于不败之地了，简直就是多了一条性命。”

　　听到李炎觉得储物戒卖不了那么多钱，元方立刻说道。

　　李炎笑道：“看明日的情况再说吧，若是钱财有多的话就买上一个结界也无妨。”

　　元方点了点头，看了看外面的天色已经是晚上了，他拿起酒壶猛灌两口，喝了个底朝天然后长呼了一口气：“痛快，许久没有喝的这般痛快了，看来以后还得和你这小子多喝几回，不过今日便到此为止吧，我去休息了，你小子自便，明日可得给我早点起来。”说完看了一眼旁边的元香，有些责怪之色：“香儿你也贵为人妇了，别太腻着这小子，日后的时间有的是，男子汉大丈夫都是做大事的人，岂能沉醉在温柔乡中。”

　　元香俏脸顿时绯红一片，目光闪动尽是娇羞美艳之色，她有些不敢看自己的男人只是细细的应了声：“是父亲，女儿知道了。”

　　元方叮嘱了一番之后也就不再说什么了，带着浑身酒气离开了。

　　等到元方离开，元香不由的有些幽怨的说道：“李朗，妾身是不是真的像父亲说的那样太过缠着李朗了？”

　　李炎正色道：“休要听岳父大人胡言，他只是借你的身份来敲打我罢了，让我别太过散漫，和你没有任何的关系，别往心里去，再说了，你是我夫人不缠着我缠着谁去？”

　　“那妾身这辈之缠定李朗了。”元香美目当中夹带着妩媚之色，挑逗性的眨了眨眼睛，这原本就成熟的紧的美妇再施展点手段顿时让人涌出一股蹂躏她的冲动。

　　李炎嘴角露出一丝笑容，伸手一抓直接将这个美妇抓到怀中：“你可别撩我，不然的话明日让你下不来榻。”

　　元香娇躯在男人的怀中动了动，选了一个舒服点的姿势懒散的坐在李炎的腿上，咯咯的笑了起来，白皙的玉手在男人的脸上摸了摸，露出痴迷之色：“妾身才不相信明日下不了榻。”

　　“你胆子可是越来越大了，这在大堂当中就敢如此放浪。”李炎捏了捏她的俏脸，笑道。

　　元香脸上红晕更甚，那夹杂着烈酒问道的男人气息问的她都快醉了：“李朗若是不喜欢那妾身以后放正经些好了。”说着收敛脸上的妩媚之色，娇笑几声整理一下衣物从男人身上站了起来，恢复了平日里的端庄贤淑，全然没有之前那放浪的样子。

　　“难怪都说女人是天生的戏子当真是不假。”李炎有些佩服元香的转变的速度了，这不知道是跟谁学的，估计也只有绣竹又这个本事教她了。

　　“对了，怎么没有看到小茹，她似乎不在府上。”收了收有些悸动的心，李炎开口问道。

　　元香说道：“小茹还在修炼，妾身弄了些神通与她修炼，估计这会儿还在修炼，李朗需要妾身去叫她出来么？”

　　“不用了，让她继续修炼吧，恢复了修为也不容易，现在抓紧时间赶一赶也没有错。”李炎适才只是随口问道：“元香你最近怎么样了，没有什么事吧。”

　　元香摇头道：“妾身在家中一切安好，只是修炼上的事情有些不好办，虽然妾身已经成为挪星境后期了，但是始终捉摸不到如何突破到神通境，听小茹她说，这一层境有些玄奥，好像是说时机到了自然而然的就会突破，当初小茹就是无意之间突破了的。”

　　“的确是这样，不管是元香你，我也是卡在挪星境后期迟迟不得突破。”李炎摇了摇头有些无奈，而且自己的命星特殊天知道这机缘什么时候来，如果一直不来的话自己岂不是要等到老。

　　元香苦恼的点了点头，的确这事情急不来，不过她太想帮帮自己的男人了，所以十分渴望突破。

　　“别想太多了，来陪我喝一会儿酒。”李炎倒了一杯酒递了过去。

　　虽说妇道人家是不能在别人面前饮酒的，因为这样有种勾引汉子的嫌疑，不过是自己男人的要求那自然是得答应，就是待会儿酒后乱性也不过是便宜自己男人罢了。

　　没有过多的担忧之后元香很痛快的将这一杯酒接过，然后一手遮挡在前面，浅尝一口之后便放了下来。

　　李炎笑道：“和你家相公喝酒也这么多礼节？不用这般遮遮掩掩的，我又不是没有见过，你看这小小的一杯酒才喝去一半不到。”

　　元香微红着脸说道：“妾身不太会喝酒，怕喝醉了之后做出什么丢人的事情来。”她不想男人看到自己的丑态。

　　李炎说道：“无妨，喝便是，难道我是外人不成？既然不是外人，还怕什么丢人不丢人的，你除了和我喝过一杯交杯酒之外可从未陪我喝过酒。”

　　元香想想也是，当即将那剩下的酒水一饮而尽。

　　“这就对了，不过这小杯子喝道不痛快，换上这大碗才过瘾。”李炎笑着从旁边拿过一个瓷碗，倒了满满一碗。

　　元香见此不由的娇嗔道：“李朗你这是存心戏弄妾身，妾身都说了不会饮酒了，还拿这么大的一个碗，妾身不依了。”

　　李炎正想看看元香喝醉时候是什么样的，哪会放过这个机会，当即说道：“就陪我喝上一碗，就一碗，我先干为敬。”说着，一碗酒便下了肚。

　　“那……那好吧。”元香犹豫了一下，干脆就放纵自己一会，想必自己男人不会讨厌自己饮酒，于是捧起装满酒水的瓷碗小口小口的喝了起来。

　　李炎露出一副得逞了的笑容，果然元香是不会饮酒，不知道这酒是上等的好酒，酒劲用神力都逼不出来，一落肚这酒劲就会浸透全身，而且这元香小口小口的喝酒酒劲来的更加的猛，仅此一碗估计就能当自己十碗了。

　　元香的俏脸越来越红，比起以前动情的十分还红上三分，而且还是满脸通红的哪一种。


第七百九十四章 醉态频频

　　“李朗，妾身不行了，喝不完这碗酒。”很快元香大口大口的喘着气，开始求饶了，她感到自己浑身发烫，脑袋有些晕乎乎的开始无法思考了，身子晃了晃险些就要跌倒。

　　李炎只是和元香玩玩，对她可心疼的紧，当即轻轻一拉将其搂在怀中，免得待会儿真的醉倒在地。

　　“身子真软，好一个醉酒美妇。”李炎看着怀中的元香不由的笑了笑。

　　元香痴痴的笑了起来，脸上尽是醉意，美目都有些迷迷糊糊的：“李朗，你说妾身是你的夫人么？咯咯，妾身可是你的正妻，你以后只准疼爱妾身一个人，妾身会全心全意的伺候好李朗。”

　　“开始说胡话了？”李炎摸了摸那发烫的脸颊不由的摇头一笑，倒是比平时多了几分娇蛮。

　　“算了，还是带她会房休息吧。”这已经醉得很厉害了，连调戏的机会都办不到，都已经不能正常思考了。

　　直接将元香横抱在手中然后便向着她的闺房走去。

　　不过才刚刚走到后院元香不知道撒酒疯还是什么样的直接从她的手中跳了下来，然后有些傻笑的将身上的衣服脱下，胡乱丢弃，直到剩下一件肚兜的时候这具娇软的身子贴到了李炎的胸膛上：“李朗，妾身已经把衣服脱了，为什么李朗你还不脱，来妾身帮你。”

　　李炎顿时无语了，没想到喝酒了元香比动情的时候更加的放浪，都比得过那百无禁忌的绣竹了，不过看着月下这个美人还真的别有一番风味。

　　“元香这里可不是闺房。”话虽如此，可是血气上来的他却紧紧的搂着元香那柔软的腰段，另外一首伸进那肚兜内把玩着她最骄傲的地方。

　　元香哼了哼，随后又咯咯的笑了起来，娇躯不安分的在男人怀中扭动着，随着秀丽的黑发间的几根玉簪甩落下来，那齐腰的黑发立刻落了下来，将那光滑的玉背隐藏在了乌云之下，同时那两只小巧的玉手也没有闲着不知道何时已经握住了男人那坚硬之物，轻轻的捧在手中抚摸起来。

　　李炎呼了口气，这喝醉之后该忘记的东西忘记了，这该记起的东西却一点也没有忘记。

　　“你在这样下去我可真的忍不住把你就地正法了。”他用力的拍了拍元香的翘臀瞪了她一眼。

　　谁知道元香非但没有和平日里一眼娇羞的反抗，反而直接搂着李炎两条玉足缠着他的虎腰，整个人挂在他的身上。

　　李炎恍然记起来了，似乎第一次的时候元香就是这般让自己要了身子，那时候尽管是第一次但是她却并未敢打多少的疼痛，看来不是感觉不到，而是脑袋迷糊，没有意识到罢了，当即他带着元香来到了闺房。

　　不过一进闺房的时候突然坐在榻上的一个女子睁开了听到动静，急忙睁开眼睛。

　　“小茹？”李炎顿时错愕了，没想到这儿小茹会在元香的房间中修行，可是仔细想想却又理解了，如果不和元香呆在一起元香如何传授她神通，而且元香和她亲如姐妹，彼此间也没有那么多估计。

　　小茹见到姑爷进来心中喜悦，可是当看到缠在姑爷身上的小姐时却脸色绯红起来，此时的小姐竟然如此的放浪，感觉和平日里旁落两人了。

　　“不对，是酒气，小姐喝了酒。”忽的，一阵夜风袭来，一股浓浓的酒气冲了进来。

　　李炎想要开口让小茹出去，可是仔细想想却又觉得似乎有些做着了，这个小茹也算是自己的女人，何必那么见外，当即他随后关上了门。

　　小茹虽然平日里有些唯唯诺诺，但是心思却不差，见到姑爷这个小小举动便知道姑爷是不打算让自己离开了，而今晚姑爷要和小姐睡在这里，那不由深想都知道会发生什么事情了。

　　“难道真的要和小姐一起服侍姑爷，这未免有些放荡了吧。”她脸上红晕更深了，可是想到自己有机会再被姑爷疼爱，那想要离开的想法便再也冒不起来了。

　　“若是姑爷和小姐的话其实倒也没什么关系。”

　　李炎将元香放到榻上可是她还死死的缠着自己不放手，既然如此那就由着她了，他随手把床帏落下，免得走漏了春风，然后轻轻一拉元香那唯一一件遮羞的肚兜立刻飞了出去。

　　元香没有抱着手臂，遮遮掩掩，而是笑着扯下男人的衣物，让自己两人来个亲密无间。

　　旁边的小茹咽了咽口水，不知道是紧张，还是第一次见到这情景，她自己都没有想到原来小姐可以这般放得开，一点都没见到有丝毫的羞涩和矜持。

　　元香这时候芳香喷吐，带着酒气：“李朗别等了，今日直接些吧。”

　　“你倒是迫不及待了。”李炎也不浪费时间了，当即身下这个美妇的娇躯一颤，那秀眉微微皱起，轻轻的哼了哼，似乎有些痛苦，又有种说不上来的愉悦。

　　“我是不是该出去了。”小茹看见正在欺负小姐的姑爷，不敢出声，免得扰了姑爷的性子，只是红着脸在一旁偷偷的看着，虽然她自己也经历过一会，可是亲眼见到又是别样的感觉。

　　不过她还是咬了咬嘴唇，选择继续看下去，因为现在她实在是迈不开步子。

　　很快小茹看见还有些忍耐的小姐开始变成了享受，一声声女子特有的娇喘声开始响了起来，不过这声音似乎有些大。

　　“外面怕是也要听见吧。”小茹偷偷的观察的一下姑爷，此时姑爷并不觉得有什么不妥，只是嘴角带着淡淡的笑意，眼中露出享受和怜爱之色。

　　可能是这些日子元香实在是没有和李炎呆在一起多久，有些思念，今晚她不知道是因为酒劲放纵自己，还是有意为之，总之让他感受到了一个有些不一样的元香。

　　当外面的天色由暗变亮的时候，李炎才睁开了眼界，他和往常一样搂着懒散不远醒来的元香，不过今天身边却多了一个小茹，昨晚她也没有逃过被欺负的下场，想到当时酒醒后的元香和长辈一样指点小茹如何伺候男人的情景，他就忍不住摇了摇头，享受说不上，痛苦到有不少。


第七百九十五章 再次算星

　　趁着让元香和小茹感到身心愉悦无比愉悦满足的时候李炎开口说道：“再过十天不到我就要带着军队离开京城了。”

　　正靠在他怀中享受男人抚摸的元香猛地抬起头来，一脸急切：“李朗要走？”

　　李炎说道：“不止我，岳父大人也会和我一起离开，这一走怕是好些时日不能回来了。”他明显的感受到了元香和小茹的身子一下子紧绷了起来，他拍了拍两人的玉背：“别紧张，只是朝廷的任务而已，完成了我就回来，不会太久的，就当是在太阿门我被关了三个月一样。”

　　元香正色道：“不行，你得带妾身一起去，你和父亲都走了，妾身岂不是孤零零的一个人在家么？那妾身一颗心还不得牵挂死。”

　　李炎语气坚定道：“我不会带你去的。”

　　元香脸色顿时一柔，问道：“是不是有危险？妾身就猜到了，不然李朗你不会这么干脆的拒绝妾身。”

　　“危险也谈不上，只是你得知道军中情况复杂，就算是我也不能时时刻刻照顾的了你，而且你一弱女子，若是出现什么意外，岂不是要让我悔恨终身？”李炎说道。

　　元香顿时底下了脑袋：“妾身也知道自己修为弱了些，帮不上李朗还会给李朗添麻烦，那妾身不去便是了，不过你得带小茹去，小茹这些日子也学会了一些争斗的手段，而且以她神通境后期的修为就算是帮不上李朗的忙也不会给李朗添麻烦，最不济有小茹在身边什么也有一个信得过的人帮李朗做点事，妾身知道李朗新军建立没什么信任的人可用。”

　　“这个……”李炎迟疑了一下，说真的元香的话很有道理，可是他更想让这个小茹留在元府陪陪元香。

　　元香似乎猜到李炎的想法了，当即道：“李朗走后妾身立刻就闭关修炼，不突破到神通境不罢休。”

　　李炎笑道：“都说了神通境修士不是那么好突破的，不过我倒是有个提议，可以让你有机会成为神通境修士。”

　　“什么注意，李朗你快说。”元香急忙问道。

　　李炎说道：“炼化一颗奇星。”

　　“炼化一颗奇星？”

　　元香先是一愣，随后眼睛又猛地一亮，她险些忘记了自己男人还有算星的本事，如果自己能有机会吞噬掉一颗奇星的话那么就意味着自己不但有机会成为神通境修士还有机会让自己的命星成为奇星，日后的成就那绝对是不可限量，这样的话以后就能更好的帮到李朗了。

　　“那李朗你快算一算，最近这段时日到底有什么奇星经过。”想到这里，她有些迫不及待的推了推男人。

　　李炎笑道：“别急，容我算了一算，对了，有这附近的地图么？越详细越好。”没有地图他就算知道命星在什么位置也不知道出现在何处。

　　元香早有准备从被褥中伸出洁白的玉臂，然后轻轻一晃，一张地图就出现了：“李朗这是大唐王朝以及边疆之外大小各个国家的地图，李朗以前吩咐过妾身要留意这东西，所以妾身一直不忘准备，只是李朗以前没有说妾身险些把这东西给忘记了，以及放置了有些时日了。”

　　“还是你细心。”李炎夸了一句。

　　元香仿佛受到表扬的小孩子一样，眯着眼睛脸上尽是喜悦之色，她靠在男人的怀中仅仅的等待着结果，不过当和旁边小茹四目相对的时候脸上不由的露出一丝羞意，没想到李朗昨晚兴致起来了把小茹也拉了进来，不过也幸亏有小茹在不然的话自己怕是真要下不了榻了。

　　“小姐，姑爷这会儿是在？”小茹有些疑惑的问道。

　　元香虚了一声，用神魂传音道：“别吵，李朗这会儿不能被打扰。”

　　“奴婢知道了。”小茹急忙闭住嘴巴。

　　“还奴婢奴婢的称呼，是不是昨晚没有被李朗欺负够？小茹你可真是的，看见李朗一个劲的欺负我也不来帮忙，就坐在那里一直看着，就这么喜欢看到小姐被李朗欺负么？”元香佯怒道。

　　小茹急忙道：“不，不是的，小茹怕打扰了姑爷和小姐所以才不敢出声，哪知道小姐一个人伺候不来姑爷。”说这里她脸顿时红了。

　　元香瞪了一眼：“这不是明摆着么？若是小姐我一个人可以伺候好李朗就没有那个绣竹了，过些时日后你可就真要随李朗离开京城了，到时候可得给小姐我盯紧了李朗，他若是在外面玩女人你不能管。”

　　“啊，小姐，这也不管？”小茹惊讶道，她觉得姑爷应该是属于自己和小姐两个人的，最多再加上之前那个绣竹，至于其他人不能来占便宜。

　　元香继续传音道：“外面的女人始终是外面的，李朗身为一个男人哪能做到守身如玉，你也在江府呆过二十年了，难道没有见到那些有权有势的人之间相赠美人，派侍女侍寝是一件很正常的事情么？”

　　“这倒也是。”小茹有些沮丧的说道。

　　“好了，李朗这点不能干预，但是有一点必须把好关，那就是不能随随便便让女人一直跟着他，除了个别几个例外。”元香说道。

　　“小姐，哪个别几个例外？”小茹问道。

　　元香顿时有些脸红了，她总不能说自己的徒弟即墨月也还喜欢李朗吧，当日自己心若是狠一些说不定这会儿月儿就跟着自己一起来元府了，虽说是师徒，但到时候大不了让月儿出师只要自己不说，其他人也不会觉得有什么不妥的。

　　“好了，小茹，你休要多问了，该知道的时候你自然会知道，有些女子李朗对待的态度明显不一样，相信小茹你会分辨出来的。”

　　这时候李炎突然指着地图的一处说道：“这里，三十三天后的午夜时分会有一颗月华星路过。”

　　元香看了看李炎所指的位置，有些远，都已经快接近南边的边疆了，那里可是荒无人烟的丘陵，连妖兽都没有多少。

　　“李朗就没有其他近一些的星辰么？”元香说道。

　　李炎回道：“这世界上的奇星数量都有数，虽说每时每刻都有奇星接近这地面，可是却分布的极散，大唐王朝境内能有一颗已经算是很不错了，至于其他的命星也有，不过都已经超出了这地图的范围，估计已经达到了其他王朝的地域，你要想去炼化根本没有可能。”


第七百九十六章 我用斧

　　元香听到李炎这么一说觉得也很有道理，于是便下定决心道：“那妾身就去炼化这颗命星去。”

　　李炎想了想又道：“这里山高水远的，你一个人我不放心，还是让小茹和你一起去吧，互相之间有个照应。”

　　“不，李朗妾身一个人能行。”元香说道。

　　李炎再次说道：“就这么决定了，小茹随我去军中最多也就是打打下手远不及她在你身边的作用，而且这一出去至少也是两个月时间，我不相信在外面不会遇到一些事情，虽说京城之外的修士实力没有那么强，但是却仍旧不能小觑。”

　　要想在外面自由行走必须是有着挪星境的修为，但若是想要什么都一一帆风顺，那就必须得有神通境，到了这个境才算是真正的走遍天下都不怕。

　　元香顿时撅了撅嘴，怎么到最后会弄成这样，自己和小茹也得离开京城。

　　“好了，我这几日也该忙着和岳父大人一起整理军务了，现在也不早了，得出去了，你和小茹就呆在家吧，地图收好，可别忘记去了，奇星可不是什么时候都会出现的，说不定错过了这个机会下一次就再也找不到了，另外炼化星辰的时候注意一点，奇星出现那就意味着很可能有一个修士是应星而生，不过不用担心，那人的修为肯定是不如你的。”

　　“妾身知道了。”元香埋在李炎的怀中有些泄气的说道。

　　“你们休息吧，我走了，要是再晚一些估计岳父大人就要在门外催促了。”李炎说道，虽然和元香呆在一起很惬意，但是要想维持这份惬意就必须拥有足够的实力，为此他正不断努力着。

　　来到大堂之后却发现元方旁边的茶水都喝了一壶了，顿时有些尴尬，虽说有足够的决心起来，但是磨磨蹭蹭的还真浪费不少时间。

　　“舍得起来了？还以为你小子又得到日上三竿呢。”元方放下茶杯，有些古怪的看着李炎：“不过话说回来了，为什么香儿肚子没动静，是不是你小子只顾着享乐，把继后的事情给忘记了？”

　　李炎咳嗽两声：“岳父大人这事情急不来，得看运气，运气，好了，不说这个了，还是赶紧去异宝楼吧，拍卖会什么时候开始？”

　　“傍晚。”元方淡淡的说道。

　　李炎差点咬到舌头：“既然是傍晚那要催的那么急做什么？”

　　“这你就不懂了，虽说拍卖时间在傍晚，但是我们先去寄拍储物戒，然后便有足够多的时间了解今晚要拍卖的东西，你可别小这一次的拍卖，这可是要足足拍卖三天三夜的，不提前踩好点万一遇到直接想买的东西岂不是要错过，我们还算是比较晚的，有些人早在前些日子就已经拍人打探清楚了，可惜我不早不做将军了，所以对于内幕还不是很了解，所以这次我们得直接前去才能看到这次要拍卖的东西。”元方说道。

　　李炎顿时恍然：“原来是这样，拍卖三天三夜那该拍卖掉多少东西啊，怕是至少也有几百件吧。”

　　“不止，少说也有一千件，有些东西一上去就被人内定了，直接报出一个高价，你加都不敢加价，加了就是和那人作对，这都是行里的规矩，我以前了解一些，只是不知道这么多年过去了有没有发生什么变化。”元方说道。

　　“还有这一档子事？这不是强卖强买么？”李炎问道。

　　元方摇头笑道：“不算是强卖强买，这样情况肯定是别人出的价格够高，不然的话拍卖行也不会同意，另外你知道这个异宝楼是什么人开的么？”

　　“能在京城当中立足跟脚，十有八九是皇室的人。”李炎说道。

　　元方说道：“算你小子还有一点见识，你说的不错，这异宝楼就是皇室的信都公主开的，她是镇北大将军，常年在外征战，所以缴获了无数的珍宝，所以凭着她的势力开了这个异宝楼，用来销赃，呵呵，说错了，是用来换钱，这个异宝楼可谓是日进金斗，看的其他势力眼红无比，可是信都公主太过强势了，就连四皇子都不敢动她，所以异宝楼才会一直平安无事的在京城当中存在下去。好了，在这里多说也没用，随我去看看你就知道了。”

　　李炎点了点头边和元方出了离开了元府。

　　到底是京城当中的老住户，对于街道的认识可比李炎强多了，元方大路不走专走小道，有时候更是直接路过别人的商铺里，往别人的后院走去，若非掌柜的认识元方怕是不肯让他街道。

　　李炎一路跟在后面不由暗暗称奇，这抄了一会儿近道之后竟然一盏茶的时间就当过自己一小时的路程，他觉得自己以前回来的时候都有些傻，竟然在这京城当中饶了好几条街道。

　　左拐右拐之下一个转弯眼前顿时开阔了起来，周围没有街道，只有一座金碧辉煌的大殿，这大殿上高挂异宝楼三个大字，随便一个路过的人都知道这地方的存在。

　　“到了，这就是异宝楼。”元方有些感慨的说道：“想当初自己使的兵器还在这里买的，只是辞官了之后兵器又给卖了，看来有必要再寻机会弄来一件趁手的兵器。”

　　“岳父大人使什么兵器？”李炎问道。

　　元方笑了笑：“斧。”

　　“真的？”李炎一脸怀疑的看着元方，看他那种有些老瘦的身材实在不像是使斧的，通常来说用斧的一般都是那种在长的极其彪悍的大汉才是。

　　元方见到李炎不信，有些恼怒道：“你小子知道什么，想当初我就是靠着手中的大斧不知道击败了多少才惊艳绝的修士，别看我现在像个糟老头这样，许多年前我也是京城当中的风流人物，要相貌有相貌，要身份有身份，不知道多杀女子投怀送抱，那想你小子只混来一个平安将。”

　　听到元方这话李炎当即有些惭愧了，的确，哪个人没有年轻的时候，不过话说回来元方这儿有些吹牛打屁的意思，投怀送抱未免有些夸张了吧。

　　“好了不和你说了，既然是外出征战那么我肯定是要物色一把大斧的，若是见到合适的你小子可千万别舍不得几个钱财。”元方说道。

　　“怎么会。”李炎说道。


第七百九十七章 遇见大秦的人

　　元方不是第一次来这异宝楼，不过这一进异宝楼李炎还是感到一股别样的气息，压抑，是的很压抑，有那种年代久远的古老气息，也有森然的刀兵锋芒，这些气息不是来之这座金碧辉煌的大殿，而是来之那些不知名的宝贝，异物。

　　“这里竟然没有一件寻常的器物。”李炎扫看了一下大殿，发现了许多自己从未见过的东西，像那些正常些的武器都没有资格放置在这里。

　　“放在这里的多事一些凶兵，虽然比较少见，但是却没什么人会花大价钱买下来，用来当当摆设，震慑震慑进来的修士。”

　　元方指着插在一块岩石上的青铜宝剑，这宝剑的剑柄处有个洁白的骷髅头，还未靠近便已经感觉到了凛然的邪气，隐约之间都能看到那柄青铜宝剑上盘绕着的冤魂厉鬼。

　　“真正的宝贝都是藏着捏着的，等到拍卖的时候才会拿出来，不过我们是寄卖的卖主，可以试着去弄来一份今晚拍卖的清单，跟我来。”元方轻车熟路的带着李炎直接穿过这座大殿，尽管大殿中有不少高手护卫，但是他们并不会限制进出修士的行动。

　　当来到大殿后之后引入眼帘的是一座青铜宝塔，宝塔由九根青铜铭文柱为基，青玉琉璃为瓦，而在其上又刻画有无数的图案，凶兽妖物，神明祭司，以及山川草木，日月星辰，虽然看上去很凌乱，但是在那种古老气息的衬托下却有散发着别样的魅力。

　　“多宝塔。”李炎看见这座塔前挂着印着三个青铜大字，在旁边左右各有一队修士护卫，这些修士竟然是清一色的神通境修士。

　　整整二十位神通境修士看守一座宝塔，这等守卫简直是比军营的防守都要严密，不是虚神境级别的强者想要在这里闹事的话绝对是有死无生。

　　“岳父大人，这多宝塔是做什么的，似乎很不寻常。”李炎问道。

　　元方说道：“这多宝塔是一件宝物，至少是超过了铭器级别的存在，不过这异宝楼的人可奢侈着，拿这么一座宝塔放在这里用作拍卖场地，看见那宝塔周围九根铜柱没有，那可是九根结界柱，一旦开启立刻就形成了一面无坚不摧的结界，里面的人出不去，外面的人也进不来，正是因为有在这多宝塔的存在这异宝楼至今为止从来没有发生过什么人成功抢夺宝物的事情。”

　　李炎说道：“听这意思似乎以前有人强抢过这里的东西？”

　　“自然有，而且发生的次数还不少，修士和寻常人不同，他们有了实力自然会有为所欲为的想法，尤其是实力强大的散修，他们见到自己喜欢的宝贝又花不起那么大的代价购买就会试着去强行抢夺一番，不过这种修士的修为至少都有虚神境，可是就算是这等的强者也多次命丧于此，据说连塔都没有冲出去，不过近些年来这里倒是没有再传出什么人在多宝塔强抢宝贝的事情。”元方说道。

　　“你小子在这里四处看看吧，虽说这里是个拍卖行，但同时也是一个商铺，有些东西是明码标价的，比如那边的丹药殿，兵器店，认真看看的话说不准可以找到自己喜欢的东西，我得去把这枚戒子寄卖，不是我不带你小子去，是这里有规矩，寄卖的时候只准一个人前去，为的就是怕人多口杂走漏卖主的消息，引来强人的惦记。”元方对于这里的规矩知道的清清楚楚。

　　李炎倒是无所谓，他对寄卖的东西不感兴趣，倒是对一些古怪的器物感兴趣，尤其是元方说的那结界，因为现在的他不缺兵器也不缺铠甲，缺只缺修为，不知道这里能不能弄到什么提升修为的东西。

　　不过才刚刚晃荡了一会儿，忽的，李炎看到的一个熟悉的人影。

　　是一位女子身穿红衣，身段妖娆，举手投足之间散发着一股妩媚的气息，好像无时不刻不在勾引着人。

　　“红姬。”李炎目光顿时凝重了起来，没想到当初在四皇府附近一别竟然会在这里见到她，不过现在这个红姬不简单，因为当初得了战功如今已经是比较有权势的人了，手底下不知道握着多少属下。

　　“大秦密探光明正大的出现在了这里，是有意为之，还是好不知情？如果是前者的话那么岂不是说这个异宝楼与大秦密探有关联？若是后者的话那这红姬来此怕也是为了拍卖一事。”

　　不过就在李炎注意她的时候红姬似乎感应到了他的目光，回头不由一撇。

　　当即，红姬眼中露出一丝诧异之色，随后又变成了一股怒意，不过这怒意很快就被脸上虚伪的笑容给掩盖住了。

　　“李炎～！呵呵，没想到你居然出现在这里，还真是让我好找。”

　　“是么？我也觉得很好奇，身为大秦密探参与了四皇子的事情，还敢出现在大庭广众之下，不怕事情走漏出去，引来大唐军队围杀么？”李炎说道。

　　红姬脸上笑容不减，没有一丝的担忧之色，她走了过来，藏在红色衣袍内的双手自然摆动，一个手印已然成型。

　　“这人似乎知道些什么，应该杀人灭口。”旁边的一位黑衣男子大步走来，一脸杀意。

　　“卫泽，这里没你什么事情，这人是我的，你休想动他一分。”红姬撇过那男子冷意十足。

　　那个叫卫泽的黑衣男子冷哼一声：“红姬你别忘记了你的身份，此人知道那件事情不能留他活口，必须斩杀了，大秦的利益高于一切，当初你加入黑冰台的时候就应该知道。”

　　“我自然知道，不过你可不是为了大秦，你只不过是为了战功罢了，我说了这份战功是我的，你若是敢抢，我立马和你翻脸。”

　　“看来你对这个人头的战功看的很重，这人有什么特别的。”卫泽明锐的察觉到了一丝不寻常。

　　红姬说道：“这是我的事情你无需多问。”

　　“我可以不过问，但是这个人不能活着离开这里，你如果不动手的话我就亲自动手，四皇子的事情知道得人越少越好。”卫泽说道。


第七百九十八章 念念不忘

　　“这点我自然知道，而且我也不打算让他活着离开。”红姬甩开了这个人走到李炎面前，轻轻的笑道：“当日的那场交易现在继续，你说你只要让我陪你一次你就告诉我不死药的保存之法，现在可以说了吧。”

　　她说话用的是神魂传音，旁边的人听不到。

　　李炎说道：“原来你还惦记着那件事情，不过我从你身后那位男子身上感受到了杀意，是因为我知道了你们的事情想要杀人灭口？”

　　“咯咯，大唐境的京城之地我们怎么敢做出如此出格的事情，你想太多了。”红姬笑道，心中不由暗道：“这个李炎一些时日不见便的比以前更加的警惕了，难怪我连续栽在他手中两次了。”

　　李炎说道：“有些事情没必要掩饰，你们既然能出现在这里那就说明你们一定有所依仗，要杀一个挪星境修士想必也是很容易办到的。”

　　“你变的比以前更加的敏锐了，那你的打算是？”红姬没有再遮遮掩掩。

　　李炎笑了笑：“不死药的事情我可以告诉你。”

　　“当真？”红姬那虚伪的笑容变成了发至内心的笑意。

　　“自然是真，毕竟哪天答应过你，我这点信用还是有的，不过你是想让我告诉你一个人知道，还是让这里所有人都知道？”李炎平静的说道。

　　红姬脸上的笑容顿时僵硬了，咬了咬牙：“你若是敢这样做，我立刻就把你给杀了。”这份战功对她而言不下于带回不死药，所以必须自己独享，如果知道的人多了反而就不值钱了，到时候战功就泡汤了。

　　“那你动手啊。”

　　李炎也不多说什么，直接摆出一副任你宰割的样子，但是暗地里却戒备起来，自己的寂灭玄金剑气再加上无量星辰剑足以威胁一位神通境修士的性命，若是再加上太阿剑上附着的神通境级别的阴将一头，真正打起来鹿死谁手还不知道。

　　虽说有一些底气，但是为了麻痹这儿红姬，还是得装作无能为力，要知道这红姬可不止于一个人，旁边的不远处还有一个大秦的修士，而且那人的修为很高，也是神通境。

　　两人若是一起出手的话，若无意外，李炎估计自己就要就要死在这里了。

　　只是李炎知道两个人一起出手对付自己的可能性很低，从之前就看的出来红姬和这个人相互之间并不友好，有种对头的感觉，这样的话对他而言也算是不错。

　　很显然红姬并不想来个一了百了，她最想要的军功还未得到，现在就动手就算是杀了李炎出气也很亏。

　　“不死药的秘密告诉告诉我一个人，我可以安全的离开这里。”红姬虽然这么说，但是心中已经打算在这李炎说出来的那一刻就将其斩杀了，免得以后再给自己弄出什么麻烦来。

　　李炎当然不知道红姬的想法，但是他并不是畏惧这个红姬，因为他有自保的力量，无论是这个红姬打什么注意都能应付的来。

　　“你这个条件对我而言并没有用。”

　　红姬眼中露出异色：“看来你当真是想死在这里，别以为在这异宝楼你就可以高枕无忧，我若是想要动手现在就可以杀了你。”

　　“呵呵，要杀我你早就动手了，何必一直和我磨磨蹭蹭，当初你为了区区一份功劳不惜以身犯险，差点死在了那些海盗的手中，如今我这份功劳可以轻易的得到，你会舍弃么？”李炎说道。

　　红姬说道：“看来你很了解我。”

　　“也不算很了解，只是你这个人最大的缺点摆在这里，想让人不注意都不行。”李炎说道。

　　“既然你知道我为了一份功劳可以以身犯险，那么也应该知道我为了功劳可以不择手段。”红姬目中露出了冷意。

　　李炎笑道：“你有什么手段施展出来便是，大不了我接着，不过我不想看到在次此拍卖会上你妨碍我，不然的话我保证不死药的秘密永远消失在这世界上。”

　　“你很有底气，看来来到京城之后你比以前要能耐多了，面对我这个神通境修士也敢对着来，换做以前你可是小心应对的。”红姬说道。

　　“底气永远来自于实力。”李炎说道，他现在身边虽然没有什么高手，但是身为平安将的他也能够轻易的召集十几位神通境修士，所以面对这红姬一点都不虚。

　　“红姬看来这个家伙不领你的情，你要知道不是什么人都是识时务的，有些人得让他吃吃苦头他才知道什么叫做天高地厚。”那位叫卫泽的修士走了过来，一脸杀意的望着李炎。

　　李炎这时候再次警惕了起来，他感觉这个人和红姬不同，是真正的想杀自己，没有半分的犹豫。

　　“红姬想要从我身上得到战功，这人现在就想杀我，难怪他们起来冲突，看来在我说出不死药的秘密之后立刻就要被他们杀死。”想到这里，他的心中隐隐有了计较，其实想法也很简单，那就是拖延下去，只要这个不死药的秘密还在身上红姬就会阻拦这个人杀自己。

　　“你也是大秦王朝的人？”虽然明知他的是身份，但是还是装傻充愣的问了一句。

　　卫泽冷笑道：“将死之人何必知道这么多。”声音落下这个人突然消失不见，原地留下一道残影，然后以一个极快的速度直奔李炎而来。

　　红姬喝道：“卫泽你太狂妄了。”她手中的手印陡然一动想要在这一瞬间定住这个人，免得让李炎真的被他杀死了，要是这李炎死了，那么不死药的秘密真就没人知道了。

　　李炎虽然没有料到这个人会如此突然的就出手，但是因为之前有了警惕的缘故在之前就有所反应，那人一拳轰来他直接身子一动，避开了关键位置。

　　卫泽一拳没有轰到李炎的头颅上，而是击中了胸前的金龙甲。

　　“嗡～！”一声精铁颤动的声音响起，李炎这个人直接飞了出去，不过才飞了几丈远就停下了，而且脸色如常，一点受伤的样子都没有。

　　卫泽脸色微微一动，死死的盯着李炎身上那盔甲：“大唐王朝的顶级铠甲，金龙甲？难怪可以挡住我这一拳，不然的话刚才那一下你已经化作一团肉泥了。”


第七百九十九章 破盾

　　“没死？”

　　红姬微微一愣，没想到这个李炎真能从神通境虚修士的手底下逃生，虽说卫泽没有用全力，但是刚才那一下击毙任何一位挪星境修士都是毫无问题的。

　　李炎一言不语，目光闪动，不知道什么时候他腰间悬挂的太阿剑已经消失不见了，一股强大无可匹敌的命星之力从遥远的虚空落下，似乎被某件器物吸引了一样，一直没有散去。

　　“危险！”卫泽不知道为什么脑海中突然冒出了这样一个想法，他没有思考为什么会出现这种情况，因为眼前的情况根本没有给他思考的时间，他看见一道剑光猛地出现在了面前，这剑光当中夹带着一股异常锋利的气息，但是在着气息上又盘绕着一股恐怖的星辰之力，这是修士命星的力量。

　　李炎以意念控剑在这放一定的范围之内可以做到瞬息斩杀到敌人面前，就算是神通境修士可以发现但是也必须硬着头皮接下来，想要躲避的话一定会被击中，到时候受到的伤害反而更大。

　　卫泽也不是瞻前顾后之人虽然他不知道李炎这一剑的威力为什么会变的如此的强大，但是许多次的对战经验让他下意识的选择了硬抗。

　　护身罡气张开，神通境级别的神力瞬间涌出体外，形成了一圈犹如光幕的东西，这是罡膜，当自身罡气达到一种极其浓郁的时候就形成犹如实体一般的东西。

　　令人值得注意的是在剑气达到这个卫泽身上的那一刻，李炎看到了他身上的护身罡气竟然变成了一面盾牌，这盾牌呈现青铜色，上面是一个狰狞恐怖的兽头，一看便知道这盾牌拥有着惊人的防御力，让人感觉是无法打破的存在。

　　防御神通，很显然这个卫泽修炼了一种防御神通，这种神通很少见，因为一个很简单的道理，当你和被人战斗的时候你的实力够强根本不需要防御神通，反之当你打不过敌人的时候就算是有防御神通也没用，最多为你争取多活片刻罢了。

　　所以除了一些特出的修士之外，很少修士会去修炼防御神通。

　　李炎这道剑光几乎在他身上那面盾牌形成的一瞬间击在了他的身上，若是这个卫泽再慢一步显然这个神通是来不及施展的，这点恰恰体现了一个神通境修士的反应力。

　　“轰隆隆……”这道剑气的强大之处此刻彻底的展现在了所有人的面前，李炎命星力量的十分特殊夹带着恐怖的破坏力，所以这剑光也有这种无坚不摧的特性，卫泽那身前的兽头罡气盾一下子就出现了无数道的裂缝，看上去就像是脆弱的瓷器一样随时都有破碎的可能。

　　卫泽此刻脸上尽是震惊之色，他的这门神通以及修炼到极深的地步了，没想到竟然无法抵挡这一件的威力，由不得他多想，这面盾牌在这时候轰然破碎了，那凌厉的剑光落到了他的身上，本以为就会在这里栽一个大跟头，说不定肉身都会损坏在这里，可是紧接着他发现这道剑气的力量已经用尽了，接下来不过是虚幻一招罢了，根本没有办法对他造成什么实质性的伤害。

　　“好险。”卫泽暗松一口气了，还好自己的这罡气修炼多年了够强悍，总算是挡住了这一击，不过旋即他的脸色又变了变，身子一晃不由的后退了几步，眼中闪出痛苦之色。

　　“该死的，是神魂攻击，这剑光当中竟然还能伤害修士的神魂，好杂乱的念头在我脑海中，不行得赶紧镇压下去。”

　　李炎的太阿剑可谓是具备了三层能力，既有玄金剑气锋利，也有寂灭剑气的神魂身上，加上无量星辰剑提升威力，使得他仅仅只有挪星境就可以和神通境修士拼上一拼。

　　“你不是挪星境修士？”卫泽好不容易将念头镇压下来，脸色十分难看的盯着李炎。

　　李炎收回了太阿剑，继续警惕着此人，没有放松半点，说到无量星辰剑最大的缺点那就是得用手中的太阿剑承载了命星之力才能发挥出强大的威力，离开了这柄剑他只是一位寻常的挪星境修士罢了，根本没有伤害神通境修士的能力。

　　正是因为这样所以刚才他才没有继续动手。

　　不止是卫泽震惊就连旁边的红姬也是一副见鬼了的摸样，心中不由暗道：“难怪这个李炎根本不畏惧了，到底从什么地方学了这一身强大的本事竟然可以击碎卫泽那个龟壳并且伤到他的神魂，刚才若换做是我的话说不定一剑下来就要被斩杀。”

　　尽管红姬知道卫泽他是被李炎的境界给欺骗了，所以大意了一会，但实际上如果化作是自己的话说不定比他还大义，这不是警惕不够高，而是压根没有料到一位挪星境修士竟然可以爆发出如此强大的战力，超出了修士的正常估算范围，自然不会在考虑当中。

　　“可惜了。”李炎本以为这出其不意之下可以让这个修士毁去肉身，最不济也能和之前那个潘平一样受到重创，没想到竟被一招防御神通给搅合了。

　　不过这一下虽然没有彻底的伤到卫泽，但是已经彻底的震慑到他了，尤其是看向李炎的眼光不如之前那么轻视了，反而有种遇到劲敌般的感觉。

　　红姬很快回过神来，笑道：“现在知道为什么我一直没有急着和他动手吧，这李炎我以前和他交过手，很难缠，你若是能够杀他那么他现在就不会心甘情愿的站在这里等你动手了，换句话说他能够站到我们面前必然是有足够的底气，刚才你吃了个大亏，连你的盾都给击碎了，那神通我有所了解，盾牌被击碎之后要想再使用这神通必须重新凝练，至少的花三天时间，没有了保命手段的你再和他对上怕是直接要被当场斩杀吧，而且你也看到了他身上穿着的金龙甲，你那必杀的一拳都没有伤到他分毫。”

　　“哼，你少在这里说风凉话了，这人我刚才观察了，那剑只能攻击一个人，只要你我一起出手他必死无疑。”卫泽说道。

　　红姬笑了笑：“是么？可是为什么我要和你联手，你能付出什么代价？”

　　“斩杀一个知道那事的人需要理由么？这可是一份战功。”卫泽说道。


第八百章 山海经

　　这个卫泽当真是为达目的不择手段，为了找回面子斩杀李炎令人想和红姬联手一起，要知道李炎不过是一位挪星境修士而已，这要是传出去怕是无数人都会露出一副难以置信的神色，不过在这种情况下联手无疑是最稳妥的，卫泽能脸不红心不跳的说出这话，可见也是厚黑之人，不过这种人才难对付，若是那种好面子的修士那就不会说出这么一番话了。

　　“拿功劳诱惑我？这小小的功劳我不稀罕，这人我自有办法对付，你最好被再插手了，不然的话我要对付的就不是他，而是你了，这话我就说一遍。”红姬不屑的瞥了他一眼，然后脸上的冷意消失不见，反而笑吟吟的看着李炎缓缓的走了过去。

　　李炎皱了皱眉头，这红姬又在打什么注意，不过当这个红姬走到自己身前一丈距离的时候他目中精光一闪，手中的太阿剑忽的一动，不过这个红姬准备做什么，先逼退了她再说。

　　“别动手，我有一件事想和你说，兴许你会有兴趣的。”红姬伸出双手，示意自己并没有捏着手印。

　　“什么事情？”李炎动作一停，问道。

　　红姬笑道：“一个件你很感兴趣的事情，记得那个月牙湾吧，当初你身边那个渔家女子可曾忘记？”

　　听到这里李炎的脸色顿时一变，难道这个红姬对徐幼鱼动手了？虽然徐幼鱼有点自保的实力，但是仅仅对于那个小村庄来说，可要是对于当时身为神通境的红姬却是万万不够看。

　　“你到底想说什么。”

　　红姬见到李炎的那神色紧张起来，满意的一笑，看来这李炎还是很看重那个渔家女子的，她开口道：“那个渔家女子叫徐幼鱼吧，咯咯，我那天路过见她有些修炼的天份所以就带她去了大秦的黑冰台，现在估计正在接受大秦王朝的训练呢，说不定过些年头等她出来之后是一个很出色的大秦密探，只是大秦密探死伤很多，若是被人拍去执行什么危险的任务那可就糟糕了。”

　　“你威胁我。”李炎脸上露出怒意，没想打这个红姬竟然把徐友渔给弄到了大秦王朝当中，之前他还担心徐友渔出什么事，所以打算趁这次外出征战的时候把她接回来。

　　“这话可就眼中了，这怎么成了威胁呢，我只是负责把她带到黑冰台罢了，其他的事情我可什么都管不了，兴许她的修炼天赋很惊人，用不了多久就会修为就会超过我，到时候可就不是我威胁她了，而是她威胁我，你可别会错了我一番好意。”

　　红姬说道，实际上当初她带回去不死药尝到这份功劳的甜头之后就打算继续谋取李炎那不死药的保存之法，好再换取一份巨大的功劳，所以她特意带着一些属下去了那个小渔村，希望可以堵到李炎，不过却扑了个空，但是好在运气也不差，找到了那个徐幼鱼。

　　本来红姬想要一掌把徐友渔杀了泄泄心中的愤怒，可是转眼一想与其杀了不如留在手中做个人质，他日遇到李炎之后也好有个交易的资本。

　　不过她没有料到的是阴差阳错之下竟然被上头看出了这个徐幼鱼有些不同，特意接回了黑冰台训练，弄得自己这个到手的人质白白失去了，所以之前就放弃了那这件事威胁李炎的想法，当时这时候却又提起来了，因为她想通了，这个李炎肯定不知道徐幼鱼的事情，那么自己就可以骗骗他。

　　“带她回来见我，不死药的秘密给你，另外我再给你一个秘闻。”李炎顿时冷漠了起来，失去了这个红姬瞎扯的心情。

　　红姬眼睛微微一动：“哦，除了不死药的秘密之外你还有什么值得我感兴趣的？”

　　“不死药是可以炼制的。”李炎神魂传音道。

　　“什……什么？”红姬一时间大惊，被这话给深深的震到了。

　　“等等，李炎，你这是在胡扯，不死药乃是天地奇珍，拥有不可思议的力量，怎么可能炼制出来，你还真敢吹牛皮，不怕把牛皮给吹破了。”

　　李炎脸色平静：“你说的不错要想彻底的炼制出不死药我是做不到，但是我却知道一些药方可以做到增加人的寿命，起到不死药的效果。”

　　“当真？”红姬激动的往前走了一步，眼中露出赤裸裸的欲望，那是对无上权力的渴望，她似乎都能够看到自己等到这药方之后成为大秦一位位高权重的将军。

　　李炎说道：“如果不死药真的存在的话那么这药方十有八九是真的，我是从一本古书上看到的，当时我并不认为世界上真有那种犹如婴儿般的果子，所以觉得书上多半是狂言，岂料那次真正的见到了不死药了，于是我试了试上面的办法，果然可以完整的保存不死药。”

　　“那是什么书？”红姬目光炙热的盯着李炎，仿佛三十年的怨妇一下子见到了情郎一般。

　　既然是瞎扯，那就干脆扯了个够，他说道：“《山海经》”

　　“这是什么书？我压根就没有听过。”红姬一脸怀疑的看着李炎：“是你胡编的？”话虽如此，但是心中下了决心一定要叫属下找找这本书，因为听书的名字似乎真的是一本很古老的书，不像是随后编的。

　　“你给我讲一段书中的内容，如果我觉得属实的话我会去把那个小姑娘给你带来，不过倘若你骗我的话，那么你和那个女人都得死。”红姬说道。

　　李炎张口便道：“西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，有曰昆仑之丘。”

　　红姬见到李炎张嘴便来一句古文，心中又信了几分，她多少了解一些，上古时期的经书，文献都言简意赅，不会有太多的陈词滥调，而且还很通俗易懂，若是这个李炎从那种复杂的古文说出来，多半就是假的。

　　“昆仑山？好，我回去找人查看查看的，若是有点蛛丝马迹我便相信你的话。”红姬说道。

　　“你有你的要求，我也有我的条件，如果到时候见不到徐幼鱼安全的站到我面前，我就放出消说你吞没了一颗不死药，看看大秦王朝会怎么样对付你。”李炎说道。


第八百零一章 你我联手

　　李炎对付这个红姬的方法也十分的简单，那就是投其所好，她想要从自己身上得到功劳，那么自己就给她这个机会，不过这个机会也不是白白给她，得让她付出足够的代价，不过很显然红姬是有种吃定他的意思，或者说在他身上看到的功劳足够大，足以让她花出足够多的耐心。

　　本来打算从李炎身上得到不死药保存之法的红姬如今又听到了另外一个更加诱惑的东西岂有不动心之理，她身为大秦的人，自然十分清楚朝廷上那些老不死的家伙多么渴望增加寿命的东西。

　　越是古老的王朝留下来的老一辈就越多，自然而然会有一些人不愿意就这样老死在这世界上，所以一定会想着各种办法活下去，为此他们可以付出任何东西。

　　毫无疑问，这种需求使得向红姬这种迫切想要得到权力的人创造了一个非常好的机会，可以一步登天。

　　从红姬带回不死药之后直接从最底层的大秦密探直接变成了一位手握实权的校尉就可以看的出来这份功劳的强大之处。

　　人总是贪心的，红姬尝到一次甜头之后自然是不会再想着按部就班的为朝廷办事，还想寻找一步登天的机会，如今这个机会找到了，所以面对她急迫想要斩杀的人也强行忍耐了下来，不过她低估了李炎的难缠，为了威胁自己竟然瞎扯自己吞没不死药这种莫须有的事情。

　　哪怕是捕风捉影，只要有一丁点的这方面的事情得到证实，那么自己绝对会承受极其惨重的后果，红姬这点是知道的。

　　若是这话从其他人口中说出来她完全可以不必担心，但是这个李炎不同，知道他身上曾经带有不死药的事情可不止自己一个，还有另外一个校尉，一旦调查起来，自己这根基不算好的校尉绝对是要被朝廷舍弃的。

　　“李炎，你这话还当真敢说，不死药当初就只有一颗，我已经上缴朝廷了，哪来的第二颗。”红姬盯着李炎，有种咬牙切齿的意思。

　　“你说只有一颗，谁知道？当初那艘战船上的人全死了，也就是说只有我们两人见过当初那战船密室内的不死药，我可以说一颗，自然也可能说两颗。”李炎轻描淡写的说道：“大秦王朝既然对不死药这么上心，我想他们应该很想再得到一颗，说不定为此来个错杀一千，也不许放过一个，到时候怕是你也要被错杀掉吧。”

　　红姬脸色微微一变，李炎这句话是说到她的心窝里去了，这也是她最担心的事情。

　　“你若是敢传出这消息，我必定与你鱼死网破。”没有任何办法的她只能放出狠话。

　　李炎轻轻一笑：“让我说不说这话就看你的本事了，我说过我要徐幼鱼平安无事的回来。”

　　“此事我已经答应你了，另外你说的那山海经最好真的存在，不然你不但别想见到那个徐幼鱼，还会为此送掉自己的性命。”红姬深吸了一口气，让自己放松下来别被这个李炎气昏了头脑做出什么意料之外的事情来。

　　“你别动不动就拿性命威胁我，我的命在我自己手中，由不得你掌控，你若是想取我的性命，凭你那点属下还不够资格。”李炎冷漠的说道，这红姬也太过把自己看的高了，似乎举手投足之间就能杀死自己一样，也不掂量掂量自己到底有多少的实力。

　　红姬被李炎这话说的微微一怔，随后露出笑容：“你知道我身为大秦黑冰台的统领手底下握着多少人么？足足一百队密探，每队十人，我手中一共有一支大军，而且每队的队长都是神通境修士，也就是说我有九百挪星境修士，一百位神通境属下，要对付你这个没权没势的孤家寡人难道还不止手到擒来。”

　　李炎问道：“满编自然是很强大，可是经过四皇子那事之后你恐怕损失不少吧，一千人的军队如今还剩下多少？”

　　红姬笑容微微一僵，这李炎竟然连这个也猜到了，她说道：“我的军队的确损失不少，但是你不会自信到可以一个人对付的了我那支军队吧。”

　　“这可不一定。”李炎说道。

　　“狂妄。”红姬笑吟吟的骂了一句，眼中露出一丝不满，如果不是看着你身上还有些价值，岂会和你说这么多废话。

　　旁边的卫泽见到两人神魂传音不知道说些什么，但是心中还是隐隐的感觉到了，这两人似乎在做着什么买卖，很明显这红姬的杀意已经消失不见了，看来这会儿功夫是不打算对付这个修士了。

　　“红姬我可以不插手这事，不过这人必须死，给你三天时间，拍卖会一结束我不想看见这个人活着走出这里，如果你不行就我来，我会派几个人结果了他。”卫泽神魂传音给红姬，然后冷哼一声走了出去，也不想听这个红姬说些什么。

　　红姬见到卫泽离去，当即笑道：“李炎你可知道适才这个卫泽与我传音说了什么话么？也不怕告诉你，他要我在三天之内杀死你，不然的话他就亲自动手，我想这会儿他是去召集几个属下过来了，以我对他的了解怕是等不了三天了，今晚就会寻机会对付你，所以从现在开始你有危险了，给你一个忠告，现在就离开的话还能保得自己的性命，等他召集了属下你要想走可就没那么容易了。”

　　李炎也不回答，只是问道：“他会派多少人对付我。”

　　红姬说道：“大致五位神通境修士，他做事讲究稳妥，依你的实力怕是一两位神通境修士对付不了，相信五位绰绰有余。”

　　“五位么？”李炎心中默念一句：“加上这个红姬和那个叫卫泽的话那就是大致七人，不过这个红姬显然是不准备出手，看来得去平安殿唤一些人过来，免得到时候真应付不来。”

　　“看你这样子似乎并不担心。”红姬笑着问道：“要不要我叫几个属下拦住他，你可不能就这样轻易的死在这里，我要得到的东西还没有得到呢。”

　　“是么，那不如你我联手把那卫泽斩杀了，你趁机吞并了他的军队。”李炎说道。


第八百零二章 对付卫泽

　　听到李炎的话红姬咯咯的笑道：“残杀同僚可是死罪，不过若是有可能的话我还真想让他死掉，这个人太碍事了，有他在京城我什么地方都施展不开。”

　　“我动手，你一旁看着就成。”李炎说道。

　　“这也不成，若是被大秦的人知道我和你有瓜葛定然会认为是你我联手一起谋害了他，这也的话我同样也是死罪一条。”红姬说道。

　　“我安排其他人手，并不亲自动手。”李炎说道。

　　红姬眼睛微动，脸上的笑意更甚了，她走了过去靠在李炎的耳旁轻轻的吹了口气：“当真？”

　　“比珍珠还真。”李炎平静的说道。

　　“那什么时候动手。”红姬说道。

　　李炎回道：“不急，你派一个人给我去送一封信，到了时候自然会有人过来。”

　　“好，没问题。”红姬脸上的笑容更胜了，随后她对着一个方向挥了挥后顿时一个长相平平的修士走了过来。

　　“大人，有何吩咐。”那属下拱手道。

　　“给我去送一份信，别处差错。”红姬脸上的笑容消失不见了，取之的一股冷漠的威严。

　　李炎屈指一弹一缕念头飞了出去：“城西平安殿，纪青收。”该交代的事情就记在这缕念头当中，只要纪青拿到手自然会什么都知道，而且念头和修士之间是有感应的，知道什么人吞噬这缕念头，所以不用担心被人查探，当然若是红姬这个属下强行查探的话势必会被自己发现，到时候就意味着翻脸了，他不相信红姬会为了这点小事翻脸。

　　“诺。”那属下对着红姬一拱手然后带着这缕念头迅速的便消失不见了。

　　“平安殿？我只知道那里有个平安堂，是大唐王朝平安军的驻地，你认识那里的将军？”红姬有些疑惑的问道。

　　李炎说道：“我就是那里的将军。”

　　“你是将军？”红姬咯咯的笑了起来。

　　“是啊，有问题么？”李炎说道。

　　红姬笑的更加灿烂了：“你越来越会吹了，大唐王朝的将军比大秦的还少，虽说带领军队的数量和我差不多一样，但是说到权利，我大秦的校尉却远远不及大唐的将军，你才来京城多久，当个巡逻队队长还差不多，做到将军打死我都不信。”

　　“不信算了。”李炎没有在这个问题上和她纠缠：“我来这里是为了拍卖会，所以不要没事的事情来找我麻烦。”

　　“我与你的目的正好想通，我也是为了拍卖会。”红姬笑道。

　　“哦，你想要买什么东西。”李炎有些好奇的问道，这个红姬出现在这里竟然也是为了拍卖，显然是这次有什么不得了的宝贝拿出来卖。

　　红姬没有直接回答，她说道：“到时候你自然会知道的，难道你也是来这里买东西？咯咯，这里随随便便的一件器物都得几万大钱，看你这身无分文的样子也不像是买得起东西的人。”

　　“你还真猜对了，我的确什么东西都买不起，所以我来这里是为了卖东西的，说不定买了一些东西就有就有钱可以买点什么了。”李炎说道。

　　红姬笑道：“看来你混的还很是窘迫，不如你加入大秦王朝，替我做事，我封你一个百夫长，让你统领一百号人，怎么样？”

　　“不怎么样。”李炎很干脆的就拒绝了，和你混，笑话，自己现在手底下握着的修士就已经超过了一百人，而且兵甲充足，卖掉这枚储物戒之后钱财也有了，到时候再拉起几百号人绝对不是问题。自己做将军多好，岂会犯傻当别人的属下。

　　“你拒绝的倒是挺快的。”红姬并没有生气，她只是随口说说，心中多半了解这个李炎是不会答应的，不过还是有些期盼他能够答应，这样的话他身上的功劳就等于被自己牢牢的握在手中，也不用担心会飞走。

　　李炎这时候又开口说道：“兴许哪天应该废了你了修为，免得你以后动不动就拿徐幼鱼来威胁我。”

　　“哪天？”红姬立刻就想到那天晚上陪这李炎风流了一回，不过遗憾的是因为第一次经历那事情有些太过放纵了，使得自己昏睡了过去让这个李炎给走脱了。

　　“你还好意思提起，哪天若非你信誓旦旦的说要给我不死药的保存之法，我岂会陪你一回，早就应该让属下杀了你才对，不过仔细想想那晚的滋味，的确是妙不可言，你现在有没有空，不如与我再去弄一会。”红姬舔了舔嘴唇，眼中露出一抹春意。

　　李炎知道这个红姬和绣竹不同，绣竹是外刚内柔，所以当初才会因欲生爱，而这个红姬纯粹就是想找个汉子发泄欲望，根本不会真的动情，不然的话这话也不会如此随随便便的就说出来，而且还是当着自己这个对头讲，也不怕自己趁她不备一剑斩杀了她。

　　“空倒是有，可是你敢么？倒时候你昏睡了过去说不准就是一睡不醒了。”

　　红姬眼中的欲火顿时被压制了下来，的确，这个李炎现在有些危险，但是越是这样她就越有种冲动，和这种危险的人欢好那才舒坦，有种从骨子里涌出的刺激。

　　有人说权利越重的女人与欲望就越强，这话虽然不全对，但是却很好的说中了红姬，她幼年就被大秦黑冰台的人训练，对于贞洁观念不强，心中只有对权利的渴望，如今权利算是得到了，所以得开始满足于肉欲了，不然的话当日也不会顺水推舟的和李炎混上了。

　　“虽然我琢磨不透这李炎的想法，但是却也知道只要徐幼鱼在我手中他就不可能真的杀我，不然也不会拿那不死药的药方与我交易，而且这家伙的本钱也够足的，虽说还没有和其他男子试过，但是从那些女密探口中得知，这种事情只有男人累趴下，可没有女子不行的道理。”

　　红姬盯着李炎吞了吞口水，犹如色狼见到了美女一样。

　　“有什么不敢的，你跟我来。”

　　听到红姬答应了，李炎说道：“没想到你还真敢答应，这点倒是出乎我的意料之外。”


第八百零三章 晚上动手

　　“难道真以为我怕你杀了我么？”红姬笑道，伸出猩红的舌头对着李炎的脖子舔了舔，有些意犹未尽的说道：“见过那么多男人，还是你身上的味道令我兴奋。”

　　李炎一手搂着红姬的细腰：“可惜你是我见过最没有味道的女人。”

　　“哦，这是为什么？”红姬一副小情人的摸样半依在他怀中，在别人看来这两人像是一对偷情的男女，根本看不出来两个人是个维持着脆弱平衡的仇敌。

　　“因为我在你眼中看到了只有贪婪，根本没有正常女子的那种柔情，哪怕是这种事情你也只会是索取，而不是服侍。”李炎脸色平静的说道。

　　红姬笑道：“可是我从你眼中看到的只有杀意，而没有欲望，真不知道你为什么要杀我，难道你不知道有句话叫做一日夫妻百日恩么，好歹恶摘了我的红丸，就如此的薄情寡义？”说着一只捏着奇怪手印的手掌不知不觉的放到了李炎那只搭在剑柄上的手掌上。

　　“可是你犹豫了，是担心把我杀了之后那个小姑娘没办法离开大秦黑冰台是吧。”

　　李炎脸色微动，他的确是在思考这个，杀了这红姬以自己的实力虽然很难办到，但是等纪青带着一些属下来了之后可就不好说了。

　　“你赢了。”既然已经被注意到了，那么再去想就是多余的，于是便打消了这个想法。

　　红姬笑道：“那怎么说来是答应了与我去弄一回？”

　　“没兴趣。”李炎直接震开了这个红姬：“我的人很快就到，晚上动手，地点你选，准备好了通知我。”

　　红姬看着李炎离开也没有阻止，只是将欲火压了下去，思考着今天如何解决那个一直碍事的卫泽，虽然卫泽的实力没有强大没办法对付的地步，但是要杀死一位大秦黑冰台的校尉却要做到十分小心谨慎，稍有不慎走露了风声那么可就那么后果可就严重了，说不定自己打虎不死反而被虎伤。

　　倘若在平日里红姬当然不敢这么大的胆子，只是这次不同，这个卫泽一直想着杀死李炎绝了他得到功劳的机会，而且看那意思还有强行动手的意思，既然你不仁，那就休怪我不义，干脆就是一不做二不休来个直接了断，当然最重要的是动手的人并不是自己，如果不小心暴露了大不了把这件事全部推到李炎身上。

　　“得好好计划一下，今晚之后这个卫泽必须死。”红姬脸上露出冰冷的杀意，她看了看李炎离开的方向，唤来一位属下：“去盯着此人，把这个人的动向每隔半个时辰汇报一次，带上你的那队人，记住如果有人要杀他，把那个动手的人给我斩了，在今晚之前必须保证他完好无损。”

　　“诺。”那属下当即离去。

　　红姬也当真舍得下本钱为了盯住李炎不惜派遣的一位神通境修士。

　　李炎在这异宝楼也没有什么事情可做，就是四处闲逛，看看会不会找到自己感兴趣的东西，虽然他对这些器物并不是很需要。

　　一位修士真正需要的东西其实也就是两样，一是修为，二是兵器，所以异宝楼当中最多的就是神通以及兵器。

　　铭器级别的兵器只能算是称手的兵器，算不上顶尖，至少不算是太无能的修士多少都能弄到几件，但是顶尖的兵器可就不是那么容易弄到了，比如李炎身上的金龙甲，连神通境修士的攻击都可以抵挡，论品级至少也是顶级铭器，面前算是一件宝物了。

　　李炎并不知道这些人是如何划分这些兵器的品级的，只知道器物大致达到金龙甲这种地步就算是宝贝了，修士也是极难炼制出来。

　　所以放在异宝楼里的东西大多数的东西当中也就是这一类吸引人。

　　可是这一类器物并没有多少，可以说是非常少，李炎转到兵器殿的时候就只看见一副有些古老的青铜战甲非常的不错，其余的都是寻常的兵器。

　　当然并不是其他的兵器就差，铭器级别的兵器本色那就是上好的兵器，出了京城之外一件铭器都是非常难得的，因为在宗派当中，可很少有宗师级别的炼器师，就算是有炼制出铭器的也是不容易的，说不定自己门派都供不应求，岂会是流落外面。

　　这就是王朝京城之地的繁华，其他地方稀少的东西这里随处可见，前提是你有足够的金钱。

　　如果李炎没有在兵部侍郎那里弄到五百套兵甲的话说不定这会儿肯定会想着花上一大笔钱购置兵甲，现在正是因为有了所以才了没有那么多的需求。

　　“大概好东西都放在那多宝塔里了吧，按照大唐王朝那些权贵之人的眼光这些东西他们看不上，不过对于大多数人而言这些兵器还算是很不错的。”李炎的眼光也有些挑剔，这里的刀枪剑戟，斧钺钩叉都是难得的精品，件件都是历经了鲜血磨练的兵器，寻常人见了都十分的心动，恨不得掏钱买下几件。

　　至少从李炎进来开始他看到了不少人动心，在和这兵器殿的掌柜讨价论价。

　　出了兵器殿，李炎又去丹药殿转了一圈，虽说修士对丹药需求不高，但也是必不可少的东西，尤其是对一个新发展的势力而言，名门望族想要培养下一代最快的办法便是拿丹药养着，当初李炎在太阿门修炼的时候还不是靠着丹药才一路修炼上去的。

　　所以尽管对他来说丹药不需要，但是无时不刻不在消耗着，基本上已经成为了一种必不可少的东西。

　　大致的看了几眼，了解了许多见所未见闻所未闻的丹药之后李炎便离开了，他也算是开了眼界了，没想到一些丹药还可以必须搭配特殊的神通修炼才能服用。

　　最后一座大殿十分特殊，没有具体的名字，不过那里汇聚的修士比其他两座大殿加起来都多。

　　李炎走进一看却一下子进入了集市一样，热闹非凡，他总算知道了为什么异宝楼的其地方么没什么人，感情全部跑到这里来了。


第八百零四章 子母虫

　　这座大殿极大，是整整七八座大殿连起来了，堪比一条街道，这大殿两旁竖立着许多店铺，货摊，上面摆放着许多稀奇古怪的东西，来往的修士也是络绎不绝，各种嘈杂的声音不绝于耳。

　　“不卖兵器，也不卖丹药。”李炎随意看了一眼便有个了大概的了解了。

　　“感觉像是在古玩街一样。”走到一个摊位上看了看，他看到许多古老的器物，上面还残留着那些古修士的力量，虽然很淡但是这足以体现出这些东西的不凡。

　　当然还不止这些，还有修士直接卖起了一些妖兽幼崽，古修士的神通，以及那种消失已久的修炼之法。

　　“这位公子看看吧，我这里有几门失传已久的神通，威力不俗，若是买回去修炼绝对能够让自己的实力增加数成，价格绝对公道。”一个摊主在吆喝道。

　　“神通境妖兽的幼崽，一万大钱一只，买上一只吧，拉车，看宅，送情人都非常不错。”

　　“古墓盗来的护尸珠，能让修士的尸体万载不化，十万大钱，仅此一枚了。”

　　李炎看的是目不暇接，这些卖的东西让他感到非常有意思，说十分有用也算不上，但是却能够迎合各种人的需要，当然这其中的价格也是贵的离谱。

　　“你小子也跑到这里来了。”元方这时候突然从人群中窜了出来。

　　李炎笑道：“过来随便看看，事情办得怎么样了。”

　　元方说道：“储物戒已经拿去寄卖了，就在今晚拍卖，至于今晚到底会卖是东西我却不得而知了，他们口风挺严的，不过通常这个情况来说就意味着一定有什么十分不寻常的东西要拿出来拍卖，看来不能急在一时了，得再等等，到了晚上自然而然就知道了。”

　　“那便算了。”李炎说道。

　　元方说道：“我正打算在这里买一些子母虫，可惜都赚了大半圈了也没看到，按理说这东西应该在这里有卖才对，也不是什么很稀少的东西。”

　　“子母虫，那是什么东西。”李炎问道。

　　元方说道：“这种虫是子母一对，非常奇特的是这子母虫只要死去其中一只，另外一只也会跟着死去，就算是远在千里之外也能够察觉到，大多数的军队都会用这种东西传递消息，可以很快的知道什么地方有战情，比如斥候遇到了危险就会捏死一只虫子，到时候我们就知道哪里有情况，知道如何处置。”

　　“原来是这样。”李炎想了想绝对有道理，修士互相传递消息的范围有限，的确需要某些可以非常迅速传递消息的东西。

　　“我再找找，虽然不见得用得上，但是有备而无患嘛，另外我还得去托炼器师炼制军旗，准备营帐，丹药，一些东西至少也要是铭器级别的，可惜你小子还没有达到这种地步，不然的话我就可以省下一笔了，不过好在我那枚储物戒够大装得下足够多的东西。”元方说道。

　　李炎顿时有些尴尬的笑了笑，这些东西他根本不了解，看来这个平安将做的很失败啊，没想到真正要行军打仗起来会有这么多的麻烦。

　　“我们只有一百多号人需要如此全面么？”

　　元方说道：“自然需要，军队和修士不同之处就在于纪律，这些东西看上去只是门面上的事物，但是却能够很好的约束一个修士的纪律，和你这小子说了也不懂，等这次出去之后你什么都知道了。”

　　“咦，找到子母虫了。”他在一个摊位前停了下来。

　　这个摊主面前摆放着许多个石翁，里面发出嗡嗡的声音，听起来应该是各种虫子的鸣叫。

　　“两位需要些什么。”摊主笑呵呵的说道。

　　“子母虫可有？”元方问道。

　　“还有一些，不过这玩意比较好卖这几日已经快卖光了，阁下需要多少。”摊主说道。

　　元方听到这话就知道这个摊主准备是借机提价了，也不回答他，只是问道：“你这里有多少。”

　　摊主脸上露出为难之色：“真不多了，大概还有一百来对吧，不过我得留些做种。”

　　“我要五十对。”元方说道。

　　摊主说道：“一对十个大钱，一共五百大钱。”

　　“你这买卖够黑的啊，以前我买的时候可是一个大钱一对，你倒好直接涨了十倍，你这虫子是铜钱长大的？”元方瞪眼道。

　　摊主虚心的笑了笑：“瞧你说的，这不是朝廷最近要打仗么，这玩意都被军队收购去了，市面上这玩意已经不多了，我这批还是让人在林子里抓的呢，阁下若是嫌贵可以不买。”

　　“原来是这样。”元方不由的一叹，倒是忘记了除了平安军之外还有其他两支军队一起要出战，难怪这平日里需求量并不大的东西会涨了这么多，没有办法值得挨上这一刀了，当即丢了五百大钱过去。

　　摊主笑眯眯的接过，然后打开一个石翁数出五十对装到一个铁盒子中递给了元方：“这玩意喝的是兽血，人血也成，七日喂一次，十日不吃就会饿死。”

　　李炎看见这子母从竟是通体猩红长着坚硬外壳的知了，当然只是有些像而已。

　　“你这里还有什么虫没有，给我说说。”元方又问道。

　　摊主嘿嘿的笑道：“我这里的玩意可就多了，比如噬魂虫，尸虫，钢灵睛虫，就看阁下有什么需要了，有偷袭杀人的毒虫，也有毁尸灭迹的凶虫，当然还有专门催情破瓜的害虫。”

　　“玉蟾石音虫可有？”元方问道。

　　“阁下倒是识货的人，竟然知道这东西，这可是千里传音的虫子，价值不菲，可惜的是我以前弄到几只都已经卖了，阁下想要的话下次我给你留意。”摊主有些遗憾的说道。

　　“那算了，其他的虫子我不感兴趣，留意就不必了，下次怕是不会再来这里了。”元方失望的摇了摇头。

　　李炎大致知道了一些，元方说的那玉蟾石音虫估计是可以比那个子母虫更好传递消息的虫子，如果不是亲眼所见还不知道这虫子竟然也有如此神奇的地方。


第八百零五章 摆摊老头

　　离开了那个卖虫子的店铺之后元方并没有打算就这样罢手，继续兴致勃勃逛起来，似乎还要买一点什么，李炎看着天色还早也没有什么事便也跟着他四处逛，心中琢磨着再过一两个时辰大概纪青就要带人来了，到时候就应该考虑怎么样对付那个卫泽，这人不死他呆在这里都不能安心。

　　元方并不知道他这个女婿又在考虑杀死大秦校尉的事情，如果知道肯定是要阻止的，大秦王朝和其他王朝最大的区别就在于强势，死掉一位校尉大秦王朝肯定会派遣密探彻查，然后找到凶手并且将其直接击杀，毫不留情，而且大秦还十分记仇，就算是逃得过一次追杀也不可能逃得过第二次，第三次，据说以前就有一位散修斩杀了大秦一个官员，逃亡了三十多年后最后还是被大秦的密探找到了，最后派遣高手将此人斩杀。

　　李炎并不是鲁莽之人他自然知道杀死一个大秦校尉的代价，可是他仍旧这么做的原因就在于他拉了另外一个校尉下水，有红姬在，此事完了之后她势必会想尽一切办法善后，不然的话他被大秦的人发现了，红姬也好不到哪里去。

　　“咦，那地方怎么围了那么多的人。”元方突然看着前面一个殿角处竟然聚积了不下于两三百号人，因为位置不够许多人都飞到本空中了，可以说是里三层，外三层，密密麻麻一片。

　　李炎回过神来，看了一眼：“是不是出现什么好东西了所以才有那么多人去看。”

　　这时候旁边一个店铺的掌柜站在殿店门口说道：“两位有所不知，有个人从海外归来带回来了一船稀奇古怪的东西，按照那器物的年代据说可以追溯上古时期，兴许还要更远，这不，来这里淘宝贝的人都赶过去了看了，而且已经有不少人花大价钱购买了一些器物。”

　　“竟有这事，海外之地一向神秘莫测，虽说近海没有什么危险，但是越深入大海就越是恐怖，有不少修士建造巨船想要一探究竟都是有去无回，难道海外还有什么人居住不成？”元方诧异道。

　　“这就难说了，不说海外的确是有着许多宝贝，比如那大秦当中流传已久的不死药据说就是来至海外，而且在古老的文献当中，各大王朝的大帝都曾经出入过海外，甚至还有几位大帝去了海外之后就没有回来过，据说是陨落了，不过这都是古书上记载的，是真是假就不得而知了，不过唯一可以确定的是，海外来的东西十有八九都是珍宝。”那掌柜的说道。

　　元方一脸不信的笑道：“若是真有珍贵的宝贝岂会拿在这里贩卖。”

　　“呵呵，这是自然，可是海外的器物十分古老所有人都不懂，谁知道是宝贝？说不定就当破铜烂铁卖了，而且在这异宝楼内也没有修士可以鉴定出那些器物，没有具体的一个估价那些东西再神秘也很难卖出去，所以那修士就打算在这里摆个地摊，胡乱瞎买，再说了，是不是真是海外的东西谁也不知道，万一是什么东西仿制的那可就……嘿嘿，十商九奸，骗一个是一个。”

　　“掌柜的你这话其心可诛啊，怕是看别人生意好心里嫉妒，所以在这里说风凉话吧，不过你越是这么说我还就越要去看了，说不定真有什么宝贝。”元方咧嘴一笑，大步离开。

　　掌柜的脸上露出尴尬之色，显然是被元方一语说中了，他之前也去看了那一地的器物，虽然破破烂烂，但是很多人却愿意花大价钱购买，那人都已经赚个满盆了，怕是这大殿内所有的商家都不及他一家赚得多。

　　李炎也十分好奇那从海外带来的器物会是什么样的，他和元方一样都有些迫不及待的赶了过去。

　　围看的人太多，想要一时间走进去可不是那么容易的，挤了半天方才在透过前面人的缝隙看到了里面的情况。

　　摆摊的是一位满脸皱纹的老者，浑身有些破烂，身上都开始散发出淡淡的死气了，可以看的出来这个老者的寿命已尽快到了，相信不出十年他就要魂归故土了。

　　“难怪敢去海外一拼，感情是寿命已尽不多了，也对，海外有传说中的不死药如果能够得到的话就能够多活一些年头了，可惜不死药这种东西只在传说中出现过，想要找到无疑是大海捞针，不过海外的危险古有记载，说不准出一次海不死药没有找到，自己的性命反而提起搭上了。”元方看着这个老头一眼不由的低叹道。

　　李炎看了元方一眼：“话也不能这么说，如果不去试试的话谁知道自己的未来会怎么样，万一找到了不死药那么一切都是值得的，再说了人生在世明知道是将死之人，何不倾尽全力一搏。”

　　“按你这小子说那岂不是所有要老死的修士都应该去海外？如果不死药有那么好找到的话这世界上还有老死的人？人生老病死本身就是最正常的，修士能够靠着修炼延长十几倍的寿命已经是造化了，还妄求寻得长生，你小子不是之前说了一句话么，天之道损有余而补不足，上天不会给人长生不老的机会的。”

　　“传说中的神明寿命难道不是无穷无尽？”李炎问道。

　　元方顿时语塞：“那只是传说，当不得真。”

　　“神明是真的存在，不知道的小辈休要在这里胡言乱语。”那个摆摊的老者淡淡的瞥了一眼元方，一股莫名的威压直透神魂深处。

　　“高手！”元方心头狂跳。

　　李炎也感到浑身不适，好想一个普通人被一群饿狼围着，毫无生机，只能等死一样，这已经不能算是修士的气势了，是一种意境，近乎于玄奥的存在，无法解释，就如同普通人做噩梦，在梦里时他可以被吓醒，但是醒来之后却没有任何的感觉。

　　果然，随着这个老者的目光收回去，那种感觉又消失的无影无踪，好像刚才的一切根本不存在一样。


第八百零六章 海外大陆

　　回过神来，李炎却发现旁边的修士不知道何时已经离开自己和元方两人的身边了，在这拥挤的环境当中竟然空出了一大片地方。

　　“还真是担心惹祸上身啊。”李炎心中摇头，他走上前平静说道：“前辈是如何肯定神明是真的存在的。”

　　老者目光微动，没想到这个年轻的后生晚辈竟然还有胆量走上前说话：“初生牛犊不怕虎么？还是说，老朽已经老到连一个挪星境修士都震慑不住了么？不对，这个人的命格很古怪。”他顺着李炎的头顶看去，那浑浊的目光似乎能够贯穿一切阻挡的事物，直达那虚空的深处。

　　“碰～！”忽的，这个老者手掌一颤，吧旁边一个古老的器物给碰到了。

　　“大气运之人，老朽竟看不透，命星也被一团浓郁的星云给遮挡住了。”老者微微低下头来，将那个碰倒的物件扶正，然后十分冷淡的开口道：“你问老朽如何肯定神明是否真的存在？老朽可以告诉你们这些后生，在海外老朽看到过了神明。”

　　“什么？”

　　“这老人家看到过神明。”

　　“不会吧，真的假的。”一时间旁边的人皆发出惊讶之色。

　　老者的眼中露出一丝畏惧之色：“没想到的是纵然是传说中的神明也有死亡的那一天，那是一片远古的战场，老朽看到了神明的尸体，以及无数修士的遗骸，那些遗骸更古不化，带着无可匹敌的威能，老朽实力不济难以走近一看，只在远处拾取了一些古老的器物。”

　　“那地方在哪？”忽的，人群中走出一位女子，身穿红色衣裙，露出白皙长腿，嘴角带着妩媚的笑意，不是别人，却是消失一会儿之后的红姬，她本来打算去布置一番准备晚上杀死卫泽，可是路过此地听到几个敏感的字，所以就忍不住凑近一看。

　　老者长长一叹，之前的气势完全消失不见了，就好像一位将行就木的老人，他说道：“不知道，老朽乘船七载，路遇凶兽船毁，而后一路往疾飞，不知道飞了多久，大概有三年吧，直到筋疲力尽要坠海而亡的时候见到一片荒芜大陆，那片大陆周围的千里海水是赤色的，犹如鲜血一般，当时老朽拼尽最后一口气达到了那片大陆上，待休整一番之后继续前进，那片大陆上十分凶险，古老的妖兽，凶兽数不胜数，老朽实力不济只能被那些凶兽追的抱头鼠窜。”

　　说到这里老者又是无奈的一叹。

　　不过听在其他人的耳中却无疑是晴天霹雳，这个老者的实力应该是十分恐怖的竟然上了那片古怪大陆之后会上面的凶兽追着跑，那地方真的存在么？

　　红姬皱了皱眉头，怎么感觉这老家伙在说书，如果海外真有一片大陆大秦王朝这么多年来不可能没有发现，而且一直任人宰割的妖兽，凶兽怎么可能追着修士跑，要知道有能力连续飞行三年不休息的人修为至少也是虚神境，这等强大的存在可以轰杀任何的妖兽。

　　老者没有管周围人的反应，只是自己的这番所见所闻憋在心中难受，很想说出来让后人知道，说不定某个后人就会顺着自己说的东西再去登上那片大陆，说不定有机会解开那里的秘密。

　　“老朽在那片大陆上躲了不知道是一个月，还是两个月，直到有一天老朽发现一块地方竟然没有一头的凶兽，那片地方就是老朽之前说的战场，神明的尸体也是在那里看到的。”老者说到这里便不说了，许多细节被他掩盖下去了，似乎有意避开，使得感兴趣的人只能听出一个大概，而留下更多的是，好奇。

　　是的，十分好奇，这世上竟然还有如此一片生气的地方，真的有神明的尸体在那里么？

　　“老朽已经没多久好活了，所以带来的这些东西便拿出来卖了。”老者说道。

　　有个人笑道：“有道是人之将死其言也善，老人家既然没多久活头了，为何要一件卖出十万大钱这般的巨资，这里的器物大大小小也有上百件，不知道老人家需要这般多的钱财做什么？”

　　老者看了那人一眼，苍老的身躯直了起来，身上一股异样的气息涌出，好像是已经化作了实质的怒火，似雷霆在酝酿：“后生，老朽虽然没有多少活头了，但是也得为晚辈着想，这点道理你竟然不知道，若非老朽不想给晚辈留下什么仇怨，你早就已经被老朽轰杀了。”

　　那人的脸上露出恐惧之色，旁边的人没有觉得，可是他却能很清楚的感受到自己到底是被一股何其庞大的杀意锁定着，厚重如山岳，威能如大海。

　　“抱……歉”那位神通境修士艰难的开口说道。

　　老者又底起了头：“算了，不知者无畏，滚吧。”

　　“是，是，是。”那神通境修士如蒙大赦当即转身冲开人头也不回的往外面冲去。

　　其他人见到这种情况纷纷觉得这老者应该是真有本事之人，说准这些器物也是真的，仅仅只是十万大钱的话虽然有些贵，但也在自己的承受范围之内，立刻就有人拿出钱财毫不犹豫的买下那些器物，也不管这些器物到底有没有用。

　　场面一时间热闹起来，这些人开始和疯了一样纷纷购买。

　　“似乎我们的钱不够啊。”元方一时间愁眉苦脸起来。

　　李炎被人又挤出了人群，他说道：“有必要买么？远古时期的器物放在现在早就腐朽的不成样子了，能有什么用处，这些人都是有钱权贵，区区十万大钱并不放在眼中，所以才想买几件试试运气，看看能不能真碰到什么好宝贝，我们不一样，我们可是穷人，这玩意还是不碰为妙。”

　　“说的是有几分道理，不过这未免有些可惜了。”元方还是不舍的说道。

　　李炎笑了笑：“我们又没有钱想那么多也没用。”这时候他看见纪青带着刀客三兄弟已经赵虎，谢承等神通境修士出现了。


第八百零七章 面具

　　看着已经赶来的纪青等人，李炎瞥见人群中的红姬，神魂传音道：“红姬难道你也在买那些器物？我的人已经到了，时间地点可曾安排好。”

　　红姬这时候从人群中出来了，她手中拿着一个面具，呈现淡淡的暗金色，上面有无数道的裂纹，不过奇怪的是这面具的形状十分独特，竟然在额头上还有一只眼睛，她戴在脸上看了看，然后用力捏了捏，都能听见那咔咔的破碎声，吓的她急忙停下手来。

　　“该死的，这下亏大了，十万大钱就买来一个这东西，稍微用点力气都要被自己捏碎了，怎么可能是宝贝，李炎，你的人在哪？”感到吃亏了的红姬心情不太好，冷冷的问道。

　　李炎平静的说道：“看来你不信我？”

　　“我只是很想知道你到底能够着急多少好手。”红姬说道。

　　“不多，不少，十个神通境。”李炎指着旁边的纪青等人说道。

　　红姬看了一眼，露出一丝异色，没想到这个李炎在这么短的时间内就能够召集十个神通境修士，看来本事不小啊。

　　“我已经安排好了，地点没有定下免得让那卫泽心生怀疑，到时候我派人通知你，还有你带来的人最好有真本事，若是到时候被卫泽逃了，我可是翻脸不认人的，到时候不但不承认我们之间的事反而会和卫泽联手一起对付你。”红姬说道。

　　“呵呵，果然是最毒妇人心，连后路都已经想好了。”李炎笑道。

　　红姬说道：“慈不掌兵，心不够毒如何坐稳这个位置，好了，你我现在不能过多的接触，若是不小心传到了卫泽的耳中说不定计划就泡汤了。”说完也不管多留直接离开，不过当她看了看手中那个三眼面积的时候顿时一股怒气涌了上来，这可是十万大钱啊，自己当时怎么头脑一热就买下来了。

　　狠狠一捏，只听见碰的一声这面积化作了两半，然后随意的往后一丢。

　　“乱丢东西可不好，不小心可是会把人给砸死的。”

　　这红姬摆明了是丢到李炎的头上，他随手接在手中将上面的劲道给震散来，不过这神通境修士的力道还真不小，李炎感觉自己的手掌都发麻了，那坚硬的地方都在手中划开了一个细小的口子，鲜血溢出。

　　“你能被砸死更好。”红姬冷冷一哼，本想拿这李炎出出气，看来他的实力不虚，能够接下，也不逗留直接就离开了。

　　李炎看了一眼手中的这暗器，发现是一张古老的面具，他之前在那老者的摊上看到过。

　　“十万大钱的东西就这样给捏碎，丢掉，还真够大方的，岳父大人你看吧，这东西就不应该去买，随意都能捏碎的东西能有什么奇特的地方。”

　　“还好没有吃这个亏，虽然那老头看上去挺让人信服的，但是这东西可实在是不敢恭维。”元方说道。

　　可是这时候李炎忽的皱起了眉头，他看见手中的这个已经破碎了的面具竟然在吸收着自己手掌上的鲜血，而且他感受到自己这条手臂上的血液不受控制了，开始向着这副面具上涌去。

　　“怎么回事？”李炎立刻将这面具甩下来，可是令人吃惊的是这一动手那裂开两半的面具竟然化作一道光芒钻进了身体当中，一下子消失不见了。

　　“这玩意竟然跑进我身体里了，我是不是看错了？还是刚才出现了幻觉。”

　　旁边的元方也看到了这一幕吃惊的说不出话来：“这……这是怎么一回事。”他从未见过有东西竟然可以化作一道光进入修士体内的。

　　“岳父大人你也看见了？那刚才就不是我看错了，这东西真有古怪之处。”李炎的脸色一下子凝重了起来，按理说这种器物就算还有残留的力量但是之前被红姬捏得粉碎了应该是没用了，怎么可能还会出现这种情况。

　　元方问道：“你小子没什么大碍吧，身体有没有感到什么不适。”

　　李炎摇头道：“没有，一切正常，咦，等等。”他忽的感觉到自己的神魂当中多了一件器物，正是那消失在身体当中的面具。

　　破碎的面积似乎在体内吸取着某种力量正在迅速的恢复着，才仅仅一会儿工夫那裂成两半的面具就已经合二为一了，紧接着上面的裂缝也在一点点的消失，可是他的神魂并没有感到任何的异常，似乎这东西已经和自己的神魂融为一体了。

　　远古修士炼制的器物明显是现在炼器师炼制的方法不同，甚至不能用常理去揣摩。

　　“怎么样，是不是出什么情况了。”元方急忙问难道。

　　李炎说道：“那面具跑进我的神魂里面了，而且还在自我修复。”

　　“自我修复？不会吧，那还是器物么，该不会是某种妖兽吧。”元方又是吓了一条，他活了这么久都没有听过会自我修复的器物。

　　“暂时还没有其他的情况出现，我也感受不到那面具上有任何的生命气息，应该不是什么活物。”李炎皱起的眉头回想刚才的一切，明明是被红姬毁坏了，然后丢过来，自己一接过就出现这种情况，那为什么在红姬的手中没有特殊的情况发生呢？

　　等等，是血。

　　李炎忽的注意到自己手掌被面具割开了一个口子，之前也有一丝血迹沾到了这件古老的器物上。

　　“滴血认主？”不知道为什么他的脑海中冒出这个词。

　　可是这个世上的兵器从来就没有滴血认主这么一回事，只在传说中的仙侠世界当中出现过，而那神仙的事情都是虚构的。

　　“虚构的么？不对，这世上的人都能修行，也有神明的存在，就算器物拥有滴血认主的特性也没什么值得好奇的。”认真思考起来，李炎不禁又想开：“不过这滴血认主的器物一般来说都具有独特的能力，那这面具到底有什么奇怪的地方？”

　　他想要研究研究一下，不过现在能够肯定的是这玩意应该对自己本身没有危害，至少现在还没有显现出来。


第八百零八章 热闹起来

　　“这面具到底从什么地方吸收力量恢复的，我没有感到身体当中的神魂之力减少，也没有感到神力减少。”李炎认真的感知起来，发现某种力量从身体的一处逸散出来流入那面具当中，他顺着查看过去，一直到最后结果他发现，是自己的手指。

　　食指，那根骨头晶莹如玉的食指，这是李炎来到这个世界上一直无法解开的谜团，二十年来从来没有显现过一次奇异的力量，他只知道自己的这根手指很坚硬，他试过拿玄金剑气劈砍，最后崩断的是自己剑气，而不是这根手指。

　　而且知道自己这根手指的人不多，大多是已经死了比如以前那个蒋富贵，海边三苗族的族长，除此之外便只有元香和绣竹知道了，她们两个毕竟是同床共枕许多时日的，身体上的秘密是没有办法保留的。

　　“喂，你小子在想些什么，是不是那东西带来了一些不好的后果，那么大的一件东西跑到身体里去了不出点事都不可能。”元方说道。

　　李炎说道：“没事，这东西只是一件寻常的兵器，只是炼制的手法特殊见血就会融入身体当中，除此之外也没有什么特殊的地方，不用太放在心上。”

　　“那就好，你小子叫纪青等人来这里做什么，是不是要做什么坏事？”元方看着李炎的说道。

　　“杀一个人。”李炎也不隐瞒直接说道。

　　元方一副果然如此的样子：“就知道你小子没那么好心带这么多的属下来这里，杀谁？刚才那个女子？我看的出来那女子似乎对你很有敌意。”

　　“不是，是另外一个人，这是我的私事，岳父大人就不要过问了。”

　　元方瞪了一眼：“放屁，能不过问么？动用十个神通境修士只为了杀一人，那人肯定是非同寻常的人，实话告诉我你到底要杀谁？你小子可不能胡来，尤其是在这个节骨眼上。”

　　“可是我不杀他，他就要杀我，如果不先动手说不定我们都没有办法走出这个异宝楼。”李炎说道。

　　“竟然有这事情。”元方瞪大了眼睛：“你是不是在我离开的那短时间内得罪了什么权贵了。”

　　李炎说道：“我岂会是惹是生非的人，是大秦王朝的一位校尉，他认出我了，当日四皇府的事情还没有完，他们还在清理活下来的修士，很不凑巧的是被他发现了，如果不是我和那个女子做了一笔交易说不定现在就要被他们杀人灭口，而且之前我们已经交过手了，只是我运气比较好伤了他，现在那校尉在正在调遣属下。”

　　“你是说刚才那女子也是大秦王朝的人？”元方猜测道。

　　“不错，那女子叫红姬，是大秦王朝的密探统领，当日在四皇府的周围出现过。”李炎说道：“另外一位校尉叫卫泽，他就是要杀我的人。”

　　“这么说来那这事情就是不死不休了，你做的没有错，不过你怎么敢对付一个校尉，要是他死了，大秦王朝的人肯定会追查下来，到时候你可就危险了，别以为你小子是大唐的将军真正要动起手来大秦的人可没有那么多估计，你如果不小心死在了大秦密探的手中，大唐特不会为你的事情出头。”元方说道，他并不希望李炎和那个大秦校尉死磕，因为这后果可是很严重的。

　　“没关系，那红姬会为我们善后的，她和那个卫泽有仇，我和他联手，到了晚上她负责安排地点，我安排人手，一举将那卫泽杀死。”李炎说道。

　　“如果没有后顾之忧的话绝对可以动手。”元方说道：“若是那个女子临时反悔怎么办，这可是要命的。”

　　“放心不会的。”李炎说道。

　　元方认真的思考了一下：“既然要做那就得做个漂亮，今晚我带纪青等人去解决那校尉，你别参合进去了，都是神通境修士说不定一不小心你就死在了那里。”

　　“我知道了，那这事情就麻烦岳父大人了，不过我不能不去，带会儿动手的时候我会离的远远的。”李炎也没有必要在这事情上逞强。

　　“算了，我也说不动你小子，现在离天黑还有三个时辰，不过离拍卖会开始还有两个时辰，你是打算在拍卖会开始的时候动手？”元方说道。

　　李炎说道：“那时候人都应该进了多宝塔，也只有那时候适合动手了。”

　　元方点了点头，没想到自己认真一问还真问出一件大事，杀死一个大秦校尉所产生的后果他是知道的，如果不是到了极端的情况他并不希望这事情的发生，所谓牵一发而动全身，真等到事情发生之后弄出什么影响谁也不知道。

　　“纪青你带他们找个僻静的地方呆着，有事我会传音给你。”李炎开口说道。

　　纪青没有回答，脸上依然一副冷漠，他当即背着长刀离开了此地。

　　“嘿，是不是又有什么活了，应该是杀人吧，也只有这件事情我们做的来。”赵虎咧嘴笑道。

　　李炎嗯了一声：“这里可不是寻常的地方这短时间内希望诸位不要弄出什么麻烦来。”

　　“这点我们知道，异宝楼的高手可不少，我们这点实力还是要低调点的，得罪了他们可没有好果子吃。”赵虎以前似乎来过异宝楼知道一些这里的情况。

　　“人来越来越多。”元方这时候向着大殿外面看去，比起之前空荡荡的情况，现在已经是人流涌动，参加拍卖会的人都是有身份的人，一个人带三五个随从很正常，另外再加上一些贴身的婢女，师傅带徒弟什么的，使得这原本就不算很大的地方有些拥挤。

　　不过这情况也就是一段时间内一次，过几天这里又会恢复冷清。

　　李炎也是第一次见识到大唐王朝这权贵聚积的这一刻，比起当初四皇子宴请百官来还要气派的多，毕竟四皇子针对的人只是官员，而真正的权贵并不只有官员那么简单。

　　“是她？”忽的他看见了一位公子哥打扮的女子，身上带着高贵的气息，顾盼之间流露出少许的威严。

　　李白莲。

　　京城之地也太小了，这会儿工夫也能看到那个李白莲，不过还不止，除了李白莲之外，七皇子的七子李逸也来了。

　　“皇室的人都对这拍卖会感兴趣，这下热闹了。”李炎暗道。


第八百零九章 坏规矩

　　看到异宝楼的人开始聚集起来，元方说道：“小子别站在这里了，走，赶紧进去占个位置，这里可不需要请柬什么的，看这阵势怕是一座多宝塔都坐不下这么多人，抢不到位置的话到时候可是要干站着。”

　　“还有这种事情。”李炎说道。

　　“规矩的确有些不尽如人意，但是这何尝不是一种将人拒之门外的拌办法，修士多了自然也就龙蛇混杂，而异宝楼的人自然也希望实力强大，有实力，有财富的修士进入，这样的话卖出的器物价格也就更高一些，如此一来那些想进但是本事不够的人就会被那些有权势的人给弄出去，异宝楼也不会因此而得罪人，可以说是一举两得，而且最重要的是异宝楼内不禁止打斗，只是禁止出人命，毕竟异宝楼的势力就算是再强大也不能够和大唐王朝的律法对抗。”元方说道。

　　李炎深以为然的点了点头，不过这京城之地也的确够残酷的，你有权有势做什么事情都有便利，相反你若无权无势还要去和人争斗就算是死了也没人在意。

　　“不过能出现在这里的修士多多少少都是有些势力的，不然的话也不会特意来到这里。”元方一边说一边大步向着多宝塔走去。

　　李炎看了周围一眼，虽然大都数人都脸色平静，谈笑风生，但是他们的脚步声明显是比之前要快上一节，也有意赶在其他人之前到达多宝塔内，虽然对有些人而已一个座位是完全没有问题，可以弄到的，但是却因为面子问题要选一个好的，不得不和平日里那些素来不和的人争抢一番。

　　当然，自认为高人一等的他们不会和街头小贩一样吵个不可开交，只是装作十分平静的样子然后暗暗较劲。

　　李炎觉得他们有些可笑，既然是想要抢一个好点的作为那就干脆放开那一套虚伪，直接了当点不就行了，他也不说什么直接运起神力冲进了塔内。

　　不少自认为很有修养的人见到李炎这般不满的哼了一声：“如此不懂规矩的人也配来这里，为什么不把他赶出去。”话虽如此可是这个人的脚步明显快了一些。

　　“呵呵，阁下倒是有些不明事理了，这里可没有什么规矩，如何叫不懂规矩，难道依着你们的那一套就懂规矩了？可笑，那只叫吃亏，懂规矩你们占便宜，不懂规矩就自己吃亏，我看还是不懂规矩为好，你们的规矩是来保证自己利益的，可不是我们这些人的规矩。”有一个修士见到李炎这个举动嗤笑一声，也紧跟着飞了进去。

　　“山野散修，当真是俗不可耐，还以为这里是什么地方，这里可是大唐王朝的京城，不懂的规矩的人可是会付出极大的代价，你们日后自然会理解的，我不与你们争辩。”那个公子哥打扮的修士脸色极其难看，本想破口大骂，但是这个场合却又很不合适，只好愤愤不平的哼了一声。

　　来异宝楼的人散修自然不少，别小看散修，通常而言真正的高手也多为散修，只有那种历经磨难，四海为家，无牵无挂的修士才会去专心致志的修炼，到最后定然有不少修士成为黄沙中的金子，闪烁着耀眼的光芒，就比如公孙修，如果你贪慕荣华富贵，权势地位，那么自然然而的会放下修炼，就算是的资质再好也比不上那些散修。

　　只是李炎没有想到的是自己这个无意之举不仅让一位散修放弃了老老实实进多宝塔的打算，还让更多比较心急的人飞了起来直奔塔内而去，开始的时候只有两两三三，但是随着有人带头那剩下的人再也按耐不住，顿时神力四起，罡气迸发。

　　李白莲也见到了这个情况，她脸上露出一丝恼怒之色：“这个李炎的胆子越来越大了，竟然敢公然破坏这里的规矩，现在好了，规矩破了，那些人也就不会老老实实的进塔了，到时候我们能不能坐到一个位置还难说，对了，水桃，最近这个李炎的平安军发展的怎么样了。”

　　旁边的侍女水桃说道：“回小姐尚不清楚，因为这李炎才上任没多久，所以没办法的出具体的消息，不过据一个属下打听似乎最近李炎已经在开始招募修士了，人数有些增加，另外这个李炎竟然答应了大将军的号令，准备外出作战，灭匪平乱。”

　　“外出作战？果然这李炎的胆子肥了，他应该知道外出作战的危险吧，虽然有功劳，但如果实力不济无法取胜的话，不但要损兵折将，还会因为出师不利而被受到惩罚，严重点的丢官也不是不可能，他如此着急的带着那些老弱残兵离开京城估计是想来个潜龙在渊，京城之地各个势力的耳目众多，各种平衡，各种牵制，他要想发展起来十分困难，别看他现在没多少人，可若是人数多达一定的时候就会被军中的那些老将军注意，到时候稍微刁难一下他就可以让他吃不了兜着走，没有他们的允许可不会让一支新的军队出现在这京城当中。”

　　李白莲目光闪动，有些佩服这李炎了，不是因为他的实力，而是眼光，放的足够长，行动也够快，换做其他人在没兵没钱的情况下能不能让那几十号老兵听从他的命令都难说，而且这外出作战的事情就算是有人可以意识到这里面的机遇，但是却也不见得有胆子去行动。

　　“就算是最近这李炎招募到了一些人怕也是兵将不过百吧，多了的话他一个人根本指挥不动，到时候个个是听调不听宣，这个将军也就白做了，只是以这人数不到一百的军队就和其他两只军队一起出去作战可是很危险的，且不论他能不能过活着回来，但是不损兵折将已经够艰难的了。”

　　没带过兵，打过仗的人永远不知道战场的凶险，那种大规模修士战斗的情景足以将任何一个人的性命卷进去，并且带走，死亡那是常有的事。

　　“若是这个李炎能够在安全的回来，并且有所成就的话，那么本宫对他的计划也得变化变化了。”李白莲心中暗暗想到。


第八百一十章 半个小时

　　见到李白莲一脸沉思这时候旁边的李逸提醒道：“大姐在想些什么呢，不赶紧进去的话说不定我们连位置都坐不到。”

　　“哼，到时候随便强来一个人的座位就行了，你不是带来几个死士么，怕什么。”李白莲哼道。

　　“哈哈，大姐你的那些护卫的实力可比小弟的强多了。”

　　经过四皇子的那件事情之后他们都学乖了，知道出门带护卫，而且实力和数量也是之前的数倍，别看他们身边都没有什么人，真要遇到什么危险的时候只要他们振臂一呼立刻就有一群死士从人群中冲出来。

　　多宝塔内建造的极其奢华，玉石为路，琉璃为墙，绿铜为柱，从上到下一共挂着整整一千盏的长明灯，这种长明灯是用海中一种妖兽的油脂做燃料的，不但燃烧起来无声无色，而且一小块油脂能够烧上几十年，倘若加满灯油的话一盏常亮几百年，上千年都不是问题。

　　许多古墓当中的长明灯指的就是这一种。

　　李炎看着这座奢华又不低俗的多宝塔不禁有些吃惊，没想到这里面回是这么一个情况，真够气派的。

　　元方指着中间一个玉石代建的场地说道：“那里就是拍卖的场地，我们的位置最好选择离得近的位置，最好不要在一楼，因为一楼不但人流杂乱，而且更重爱要的是视野远不如三层，四层来的开阔，所以最好还是选三四层第一排。”

　　李炎刚刚落下来就看见元方跟了过来，显然他也是直接飞进来的，这时候他看见整座多宝塔内并没有什么人，看来自己这次是第一批进来的人，他看了看三四层果然有不少修士已经做好了位置，一副气定神闲的样子。

　　“既然如此那还浪费时间做什么。”话音落下李炎直接飞到三楼第一排的一个空位上，稳稳当当的坐下来，元方也紧跟着坐下，不过旁边并没有座位了，只得坐在李炎的身后。

　　才坐下没一会儿只听见接连不断的破空声响起一群修士从外面冲了进来，他们在半空中微微停顿了一下找寻合适的位置，然后不假思索的迅速飞了过去各自落到一个空座上，这看上去平安无事，但是实际上在这一瞬间不知道多了多少的明争暗斗。

　　一个座位若是被两个人同时得到，很直接，拼的就是速度，当然这也是最温和的办法，不会起什么冲突，速度稍慢的人也不会多纠缠还有机会找其他位置，若是死缠烂打的话反而会蛋打鸡飞，而且修士从速度和反应上来看也能体现出彼此间实力的强弱。

　　所以速度稍慢的修士都不会去主动找那些速度比自己快的人麻烦。

　　当然温和的办法比较多，但是也有不少比较暴力些的，有的人一言不合就动起了手，也不争斗很明显都是用神魂攻击，神魂攻击既隐蔽又不会伤到其他人，但是这种争斗办法也是最凶残的，可以说是非死即伤，至少在李炎看来就有不下于七八位修士因为实力不济被人轰碎了神魂惨叫一声从半空中掉落下来，而坐在底下的修士见到有人落到自己的头顶上运起神力随手一挥那重伤的人就像是一直苍蝇一样被人扇飞到墙角里去了。

　　“果然是有人的地方就有争斗，人越多争斗就越凶。”李炎暗道，为了区区一个座位实在不值得，如果自己之前没有抢到的话这会儿是不会为了一个座位和人争斗的，站就站些时辰，并不碍事。

　　很快，在一个让人目瞪口呆的速度之下这个多宝塔内的位置就已经被修士迅速的坐满了，要知道这多宝塔可是真正有七层，按照这人满来算的至少有数千人，不过这还不算是那些在多宝塔外站着的修士，那外面的人数可不比这边的少。

　　不过就在这时候一个神魂传音进了李炎的脑海中。

　　“时间已经好了，我已经约了那个卫泽在兵器殿旁边一聚，大概再过半个时辰就可以动手了。”红姬不知道从哪传音过来。

　　李炎微微一顿，随后回道：“很好，那我现在安排人手过去，你最好要确定他会出现，可别让我扑了空。”

　　“我岂会做出如此不严谨的事情，他一定会去的，不过带多少人就不好说了，他之前已经起了警惕之心怕是人数与我估计的可能有些出入。”红姬说道，她之前估计这个卫泽对付李炎大概是动用五个神通境修士，但是她之前听属下来禀告卫泽似乎调遣了许多高手前来，数量依旧不止是五个了。

　　“擒贼先擒王，杀了他，那些属下自然没有理由为他卖命。”李炎说道。

　　红姬冷笑道：“你这样想可就错了，大秦的军队一个个都是主辱臣死，你杀了卫泽那些属下只会和你拼命，哀兵必胜的道理你必须要明白，到时候栽了跟斗可别怪我没有提醒你，为了以防万一我会派遣几个忠心的属下过去以防万一，免得你到时候你的人手不过对付不了那个卫泽。”

　　李炎淡淡的说道：“你的人怕不是防着那卫泽吧，估计是想趁我们不敌的时候倒戈相向把我那些属下全部杀尽，倒时候事情就撇的一干二净了。”

　　“哼，是又如何？是你提议与我联手要杀卫泽的，我可没有主动提出，所以这吃力不讨好的事情自然你来说，如果你觉得不满意的话大可不与我联手，不过你也要知道，卫泽已经在派人对付你了，你现在不动手之后他迟早会动手斩杀你的，白天的事情他可没有忘记。”红姬说道。

　　李炎回道：“我的人完全能够赢得了那个卫泽，你派过去的人就负责殿后收尾吧，防止漏网之鱼逃脱。”

　　“那就期待你的好消息了，还有半个时辰，你速去准备，对了，有个神通境修士一脸不善的往你那边飞去了，不是卫泽的人，咯咯，怕是抢你位置去了，谁叫你一个挪星境修士占着一个这么好的位置，这下被人盯上了吧。”红姬戏谑的笑声传来。

　　李炎目光微动果然看到一个人飞来，不过他没有理会而是转头道：“岳父大人，准备动手了，半个时辰后在兵器殿的旁边，这是那卫泽的相貌。”说完屈指一弹一点念头进入了元方的脑海中。

　　元方看了一眼，点了点头：“我知道了，这就去杀了那个大秦校尉，那个人似乎对你有敌意，你小心点。”他看的出来那个飞来的神通境修士是想抢位置，不过这是小事，如果李炎打不过的话大不了让他就是了，不会有什么危险的，还是正经事要紧。


第八百一十一章 潘艾的算计

　　待元方离开之后，一个面沉如水的男子飞到李炎面前，冷冷的注视着李炎，话不多只有一句：“让出这个位置。”

　　李炎暗道：“果然，还真是一个抢位置的人，看来这世道还很是乱，这玩意都有人抢，又不是什么宝贝。”

　　“阁下是谁？”也没有回答，而是反问一句，至少也应该知道这样要抢位置修士到底是什么人，要知道在别人坐下之后再夺位置可就有些不把人放在眼中了，给人便是以势压人的那种，尽管在其他人的心中觉得并无不妥，但是在这么多人的面前还这样做就显得过于嚣张了。

　　“这下有热闹看了，一位神通境修士盯上了一位挪星境修士的位置，这不知道是哪家的子弟如此的倒霉，之前他身后倒是有个神通境修士跟班，后来被他吩咐离开了，没想到这时候这个人就冲过来了。”有人笑道。

　　“那位神通境修士好像是礼部侍郎潘艾家的护卫，他这么做的目的怕是不是为了自己挣个作为，怕是为了那个潘艾，那老家伙辞官之后还弄出这么多的名堂，也不低调一点，不过按照那老家伙的眼光定然是看的出来这个青年比较好欺负，不然的话是不会动手的。”

　　“好欺负？能有胆量坐在这前面的人哪个是好欺负的，那个潘艾可别惹祸上身了。”旁边的人也不可以压制自己的声音直接说出来，也不怕人听见。

　　李白莲这时候瞧见了这里，嘴角不由一笑：“本宫知道了，那潘艾收了今科第一秀才欧阳明，以及吕范子为弟子这两个人都扬言要和李炎文斗，在文人当中可谓是吵的纷纷扬扬，不过本来有三人，打头阵的是那个江轩，结果听说那江轩在四皇府上丢了性命，还输了妻妾，好不凄惨，如果不是因为四皇府的事一闹这文斗还要继续，现在看来怕是有这种势头再挑起李炎的怒气，和他们比斗一会，只是这次不知道是欧阳明先上，还是那个吕范子先上，但是依照这李炎的性格定然是要玩命的，横的怕不要命的，这欧阳明和吕范子怕是也有些忌惮这李炎，不然的话文斗的事情不会一直拖到现在，已经快有一个月了。”

　　李炎听到旁边的人说这个神通境修士很有可能是前礼部侍郎，潘艾的护卫，当即目光四处看去，希望找到那个潘艾所在，那潘艾能看到自己的位置，定然也能看到他。

　　当即，他在地下人群中看到了身穿儒衫的潘艾，他气定神闲的站在那里，眼中无喜无怒，在他的旁边有两个书生，这两个人李炎认得，一个是欧阳明，想当初自己刚来京城的时候他的小厮还踩坏了自己的马车，恩怨早就已经结下了。

　　至于那吕范子的书生李炎并不清楚，只知道也是一位文采斐然的人。

　　“潘艾这个老狐狸当初就想邀请我去府邸，收我为徒，不过我听元方的建议拒绝了，结果第二天他就收了江轩，欧阳明，吕范子三人为徒，据说这两个人都当了官，最后更是弄出了与我文斗的事情，现在看来怕是想乘着这个机会羞辱我一番。”

　　李炎和潘艾并没有什么深仇大恨，只是萍水相逢罢了，不过因为欧阳明的事情怕是已经处在对立的位置了。

　　“老师，那李炎看到我们了。”欧阳明缓缓的说道。

　　潘艾平静的说道：“别看这李炎不显山不露水的，说到文采怕是前科状元木白飞也比不上，你们之前已经发出话了要和这李炎文斗，可是事情过去一个月了出了江轩那次之外便了无音讯，不少读书人都在议论你们，说你们是惧怕这李炎所以才避而不战。”

　　“岂会，我等当初既然答应了和这李炎文斗就不会退缩，只是最近这李炎的确是消失了一段时间，我派了府上的小厮去找了好些时日都没有找到，不料，今日正好就碰上了。”欧阳明说道。

　　潘艾点了点头：“为师自然知晓，所以今日便激怒激怒这个李炎，让他主动的应战，别到时候又玩失踪。”

　　欧阳明脸上有些凝重，说起文斗他赢李炎的机会还很不大，可是却又不能避而不战，拖得越久对自己的名声越不好，到时候说不定会落个无信之人，那在仕途上可就完了，所以为了以后这文斗势在必行。

　　旁边的吕范子一脸平静的说道：“老师应该知道我们赢这李炎的机会并不大，不止老师这么认为，那些书生也是这么认为，不然的话也不会传出我们避而不战的流言。”

　　“不错，你们要赢这李炎的确有些难，他写的诗句可以称得上是千古绝唱，京城当中不知道有多少权贵之人喜欢他的诗句，那些书生，游侠，都时常吟诵他那首《杀人行》，若非这个李炎为人低调，怕是早就名满京城了，为师甚至都有些怀疑他是某位上古圣贤投胎转世，不然的话岂会张口就来一首好诗。”潘艾说完顿了顿，继续开口道：“不过人总有江郎才尽的时候，这李炎这段时间没有新的诗句冒出估计是已经没多大的才情了，而为师再派护卫羞辱他一番，到时候他含怒与你们文斗，势必会脑袋空空，腹无墨水，想赢了就容易了。”

　　“原来是这样，老师要算计。”欧阳明恍然道。

　　潘艾摇头一笑：“这算什么算计，不过是寻常的小把戏罢了，若换做是为师做礼部侍郎的时候定然要让你们比拼靠状元，以为师的手段虽说不能想让谁中就让谁中，但是想不让谁中还是十分容易的，可惜辞官卸权，原本举手之间的小事现在也难办了，只能靠着朝廷上的一点人脉，维持点面子罢了。”

　　说到这里潘艾的脸上露出一丝得意之色，虽说自己辞官了，但是说出的话同样管用，当了大半辈子的礼部侍郎可不是白当的，不过他并不像为了这两个弟子的事情动用自己的人脉的力量，因为这样根本不值得，这两个徒弟能不能赢了李炎并不重要，赢了固然是好，输了的话也和自己没有关系。


第八百一十二章 我是将军

　　李炎看到潘艾以及欧阳明的时候心中以及肯定了，这个神通境修士绝对是和这潘艾脱不了干系。

　　“当真是走到哪里都有仇家，这个欧阳明当初没有找我麻烦，故意低调，现在倒好，又冒了出来，难不成真以为我好欺负，不过我担心的并不是那个欧阳明，而是那个潘艾，他既然要对付我那势必不会鲁莽，肯定是三思后动，不可能只是为了简简单单的抢我这个位置，不过不管怎么样得先把这件事情给应付了，现在元方带着纪青等人已经快要动手了，我应该过去看看确定一下是否事情正常进行了，可不能在关键时候出什么纰漏。”李炎心中暗道。

　　潘艾派来的这个神通境修士显然是不打算轻易的放过李炎，见到李炎不好说又是冷哼一声：“如果不想受皮肉之苦把这位置让出来，不然的话我就要自己动手让你离开了，区区挪星境修士也敢在这里抛头露面，真不知道天高地厚。”

　　李炎一脸平静对此人的话充耳不闻就像是一只苍蝇在耳旁嗡嗡直响，不予理睬。

　　这个神通境修士当即有些恼怒起来，这家伙的脾气不小竟然对自己不理不睬，还以为自己是什么有份量的人，不过他并没有因此而冲动，只是向着潘艾的方向看了一眼，在向着询问要不要动手，毕竟这威胁和真要动手是不一样的，到时候会出现什么情况可就难说了。

　　潘艾迟疑的看了李炎一眼，虽然心中很想给这小子一点教训，好为之后文斗的事情做准备，但是看着李炎那淡定自如的样子却有不禁觉得这个李炎应该是有什么应对的手段，别到时候打虎不成反而被虎伤，那样的话就尴尬了。

　　作为为官多年的他已经深深的养成了一个习惯，那就不打无把握之仗。

　　“现在我那属下已经占了上风，如果就这样让他离开的话岂不是成了笑料，别人还会以为我潘艾辞官之后变的胆小如鼠了。”潘艾不由的这样想到，随后他暗暗的向那个属下点了点头，示意他可以动手了。

　　一旦动手那就意味着潘艾做出了杀死李炎的准备，毕竟修士争斗起来收不住手是常有的事，不过没关系，知道这里修士认出自己的人并不多，就算损失一点面子也没什么，不过他并不希望李炎就这样被自己的属下杀死，他要接着李炎在文人当中的名声让他两个徒弟成为，新一代的领头人物，彻底打响名声，这对日后的仕途也是非常有作用的。

　　得到同意之后那个神通境修士当即冷哼一声：“既然敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我手下无情了，给我滚开。”说完对着李炎伸手一拍，神力涌出，力量惊人，可以轻易的拍死一位挪星境修士，根本没有丝毫想要留手的意思。

　　不过就在这个神通境修士动手的那一刻，李炎的身子突然微微一晃，血光瞬杀术在这之前已经使出。

　　“轰隆隆！！”一掌击中在幻影上，这原本就没有形体的幻影瞬间崩溃，但是那残留的力量却直接将旁边的几个修士给波及进去了，虽然同样没有收到多大的伤害，但是却被这震了一下。

　　要知道坐在这里的人除了李炎之外可都是有头有脸，有权有势的人物，这一不小心的波及可基本上是犯了众怒，当即就有三个神通境修士站了起来，一脸冰冷的望着这个修士。

　　“可恶的家伙，你想死不成。”

　　“也就只有对付挪星境修士的本事，有胆量和我比划比划。”

　　“区区一个护院也敢如此的嚣张狂妄，真一位京城当中已经没有人了么？”

　　潘艾那个属下脸色当即变了，本以为十有八九得手了一下竟然会被躲开，还因此波及到了旁边的几人，虽然只是被罡气吹刮了一下并非有意，可是对于京城人来说却是极大的有损自己的颜面，如果出手显现一下自己的存在话，还以为坐在这里的人都好欺负。

　　“三位抱歉，适才是在下力道把握不好，惊扰了诸位，我在这里给诸位陪个不是了。”潘艾的属下立刻道歉了。

　　李炎这时候身子从一边出现，他平静的说道：“按照大唐律法，暗杀大唐将军应当缉拿归案，然后判斩立决，不知道哪位英雄肯为我斩杀这个恶徒，在下势必感激不尽。”边说他手中拿出了已经被封为平安将的文书证据。

　　之前如果还以为他只是在说笑胡扯的话，那么现在就是真正的傻眼了。

　　“将军，这李炎是将军？不，这不可能，他年纪轻轻的怎么能够成为一位将军。”潘艾心头一跳，脸上尽是不信，可是事实胜过雄辩，在座的都是明眼的人一眼就可以看出李炎手中的文书是真是假，很显然，这是真的，货真价实的文书。

　　如此一来就说明刚才要对付的人真的一位将军。

　　不管是什么将军一旦有了这个身份意义就不一样了，就如同拥有一道无形的光环，让宵小之人不能那么轻易的对付你。

　　只是现在这个潘艾的属下已经动手了，毫无征兆的对一个将军动手直接说是暗杀大唐将军绝对不为过，等到出了异宝楼之后如果这个神通境修士还没有死，那么就有资格去上通缉令了，一旦成为通缉要犯就算是潘艾像鸦片保住他都没有可能，反而会定下一个窝藏罪发的罪名，那可就成了人生一辈子的污点了。

　　怜惜晚节的潘艾不允许这种事情发生，当即下命令道：“别被他一个将军身份唬住了，杀了他，他不过是挪星境修士，杀了他之后我会想办法保你出去的，不然的话等到这个李炎反击你可就没有活路了，如果这个李炎真呢是将军手底下你这十几号神通境修士可是很正常的。”

　　听了这话，潘艾的那个属下当即定下神了，一咬牙，继续向着李炎扑去，而且一身的气势毫无保留的散发出来，当真是打算一击将李炎杀死，不给他任何有机会反击的余地。

　　李炎有些佩服这个神通境修士的想法了，的确，这时候要继续对付自己，能把自己杀了最好，因为过了今天这个神通境修士就再也不会存在于世界上了。

　　可是还未等到李炎出手那三个之前被这人攻击波及了的修士冲了出来，二话不睡也是实力尽数张开，齐齐向着潘艾的这个蔬菜攻击。

　　“之前没有见到他们动手现在倒是动起手来了，是有了一个光明正大的借口，还是想成这个机会结交我？”李炎暗道，他已经出鞘的太阿剑不禁又放了下来。


第八百一十三章 倒霉的护卫

　　李炎本来是想表明身份威慑住这个神通境修士，然后突然出手用无量星辰剑试着击杀他，就算杀不死，也能将其重伤，不过这预料中的打算比起现在要好的多的多，没想到这个神通境修士竟然因为一次细小的失误惹上了旁边几个人。

　　若非估计大唐的律法想必这三个被无疑挑衅的人绝对会直接出手将这个潘艾的护卫杀死，但是现在他们之所以动手是李炎给了他们一个很好的借口。

　　公然袭击大唐王朝的将军，不管是对是错都是犯罪，而他们出手事后只会说成正义之举，而不会有一项杀人的罪名按在他们的头上。

　　这就是在大唐为官的好处，无论官职大小，只有有了这一层身份在大唐境内就会有一定的便利。

　　潘艾显然是直接舍弃了这个护卫，他自己也失算了，没想到这李炎真的成了大唐王朝的将军，不过他任然不死心，吩咐这位护卫拼死击杀他。

　　事与愿违，李炎旁边三位不认识的神通境修士出手了，这个如意算盘显然是打错了。

　　三个神通境修士直接便将潘艾的这个护卫给轰飞出去，一丝悬念也没有，三倍于自己的敌人可不是能轻易的对付的。

　　“砰～！”一声巨响出现，李炎就看见那个想要击杀自己的神通境修士重重的撞到了多宝塔的墙壁上，不知道这多宝塔是用什么材质建造的，被三位神通境修士联手一轰竟然没有半点的损伤。

　　“咳！”那个神通境修士还没有立刻死去，只是受了重伤，或许之前出手的三个人因为有所顾忌所以留手了，并不想因为在这件小事结下生死之仇。

　　“京城的人倒是懂得思前想后，这时候都不轻易下杀手。”李炎握着太阿剑走了过去，很显然这些人是让自己下最后一刀，至于后果当然也是他全部承担。

　　潘艾的那个护卫挣扎了站了起来他脸上露出痛苦之色，刚才那三个神通境修士没有下杀手，但是力量却着实不轻，他现在感到自己的肉身都已经快要断绝生机了，只是凭着神力护住心脉强撑着一口气而已。

　　“用神魂攻击杀了这个李炎，我会为你的神魂找一副肉身，让你夺舍重生。”潘艾这时候又传音道，他见到还有机会对付这个李炎，没有放弃，他当然知道这个护卫已经不太可能杀死李炎了，很简单，那三个神通境修士还在一旁看着，不过他也不希望李炎现在就死，只求将其重伤。

　　潘艾的那个护卫眼中露出一丝凶光，到了这个地步左右都是一个死，还不如将这个李炎杀了，不过他现在心中也有些埋怨潘艾，原本只是一个寻常的任务竟然会变的这般的复杂，这个李炎压根不是普通人，而是一位大唐将军，无论自己能否逃过这一劫，日后都少不了一死。

　　现在求饶这李炎也不可能放过自己，杀了这李炎也逃不了朝廷的追杀，所以是个死局，在这种情况下他被逼无奈只有选择杀死这个李炎，希望到时候潘艾可以信守承若，让自己的神魂安然的离去。

　　虽然李炎走过去想要补上最后一刀但是警惕之心却丝毫不减，因为他还是从这个重伤的神通境修士身上感受到了一股毅然决然的气势，很显然这个人是打算来个临死前的反扑，不过知道归知道，但是这该做的事情却还是要去做。

　　“这李炎还敢过去，真不怕这个神通境修士把他给杀了么？”李白莲目中露出异色：“还是说他有把握可以杀死这个人。”

　　挪星境修士对付神通境修士可是不太现实的，就算是神通境修士重伤了，实力依然比他强大，只要拼力一击绝对是可以将任何一位挪星境修士带走的。

　　“就算你是大唐王朝的将军又如何，我还是要取你的性命。”带着这个想法猛地这个神通境修士身子一震，随后猛地失去了气息，倒在地上。

　　“神魂出窍。”李炎脸色当即一变果然和自己猜想的不错，这个神通境修士是打算鱼死网破了。

　　他的神魂一出来立刻在虚空当中涌出一股星辰之力，这是他命星的力量，以神魂之躯借用命星之力神魂会承受极大的反噬，扫有不慎就会神魂碎裂，化作无数念头。

　　很快，李炎就知道为什么这个神通境修士宁死一拼会借用命星力量了，只见此人的神魂突然摇身一变化作一只巨大无比的白狼，野兽般的咆哮响起，这白狼的大嘴张开，毫不犹豫的就将前面的李炎整个人都吞了下去。

　　“是他的命星神通，噬魂白狼，借用了命星之力之后这命星神通的威力将达到一个极其强大的地步，莫说区区一个挪星境修士了就算是一个神通境修士挨上了这一下不是也得残废。”见到事情已经尘埃落定了，潘艾的心中顿时松了口气。

　　只是他有些好奇，这个李炎看上也不像是那种莽撞之人，明知道过去会有危险却还是要主动的走过去。

　　“要不要出手帮帮这个人，他若是真的是一位将军的话我们可以卖个人情给他。”

　　“现在已经晚了，这是神魂攻击，我们是帮不上的，只能看他能不能抵挡的了，不过区区一个挪星境修士想要抵挡这一招神通有些不太可能。”

　　“死了也好，浪费我们的时间，没有他们这么一闹估计拍卖会已经开始了。”

　　许多人以看热闹的方式看着李炎这边，时不时的评头论足。

　　白狼还在半空中咆哮，但是李炎的身影却依旧消失不见了，被那一层浓郁的星光给吞没了。

　　“小姐，这个李炎似乎已经死了。”水桃说道。

　　李白莲哼了声：“本宫可不这么认为，如果他没有把握对付那个人岂会走过去，换做是你你会这么做？继续看下去，现在这个李炎估计是要从里面出来了。”

　　正说道这里的时候那头白狼眼中露出震惊之色，发出惊恐的声音：“你这家伙竟然在吸收我的神魂之力，我的神魂攻击对你无用？不，这不可能，神魂攻击怎么可能会没用。”


第八百一十四章 卫泽遇险

　　看到这个修士的惊慌。李炎平静的说道：“现在你才知道，可惜已经晚了，你刚才若是拼死一击对付我兴许还有机会取胜，可是你犯了一个致命的错误。”有三苗族图腾存在的他根本不惧怕神魂攻击，不过对于神通境修士却有些例外，他可以抵挡大部分神通境修士的神魂攻击，却还是有一部分没办法抵挡。

　　当然这并不碍事，因为李炎的寂灭剑气正在不断的削弱他的神魂力量，自身承受的伤害在吸收掉这个神通境修士的神魂之后会立刻得到补充。

　　这修士的神通不是那种直截了当的神魂攻击，而是以强大的命星力量不断的摧毁修士的肉体，并且侵蚀修士的神魂，这其中有个时间过程。

　　因为金龙甲的缘故这修士的命星力量没有办法的发挥出来，而神魂攻击也被李炎给克制了。

　　听到这话，潘艾的护卫当即变知道了李炎的一些底细，很显然眼前这个弱小的修士居然不怕神魂攻击，如果刚才自己强撑着破烂的肉身一拳轰过去的话说不准他就已经死了。

　　可是现在想要改变主意却不可能了，白狼的幻影在迅速的缩小，那浓郁不散的星光也开始在消失，这个神通境修士的力量在被削弱。

　　“看来你的极限到了，命星的力量开始反噬你了。”李炎说道。

　　“可恶的家伙，这次算你运气好，你的身体有古怪竟然不怕神魂攻击，不然的话你早就死了，我一位神通境修士竟然会栽在你这个人的身上，当真是可恨之极，不过这事情还没有完，潘艾会继续对付你的，希望到时候你能够和这次这样活下去。”白狼恶狠狠的扫看了一眼潘艾，紧接着的身影渐渐变淡，而且也越来越小，到最后化作一点星光消失在了多宝塔内，而在那墙壁旁只留下了一具染血的尸体。

　　李炎缓缓的开口道：“此等恶徒暗杀本将军，已被击毙。”说完伸手一弹一缕心火将那具尸体烧的干干净净，做完这一切之后他没有返回座位上，而是直接向着外面走去，这只不过是一件不值一提的小事罢了，现在还是确定那个卫泽死了没有。

　　“奇怪了，这个挪星境修士到底是怎么样活下来的，神魂攻击怎么会对他无用，难道有什么宝贝护身，但是看着也不像啊。”

　　“天知道，那个人死前说的也不清楚，不过也不难推断，这个挪星境修士绝对有抵挡神魂攻击的办法，不然的话这修士施展对付神通的本命神通也不可能对其毫发无损。”

　　“京城之地的能人异士倒是不少，这人年纪轻轻的就能成为大唐王朝的将军定然也有不凡之处，没什么值得多推敲的，还是准备应付这次的拍卖会吧。”

　　这件事情在许多人看来不过是一场闹剧罢了，转头便已经忘记了，都开始纷纷讨论这次拍卖会的事情，猜想着会有什么宝贝拿出来卖。

　　李炎的突然离开别人兴许没有太放在心上，但是坐在一旁的红姬却是非常留意：“是时候了，我也想知道这李炎的人能不能杀死这个卫泽。”带着这个想法她很快也离开了多宝塔。

　　出了多宝塔之后外面却是有些冷清了，参加拍卖的人改来的都已经来了，外面的一些奴仆，随从都基本上已经离开了，夜风吹来，夹带着一丝寒冷，让李炎的精神不由一震。

　　“吸收了那个神通境修士的神魂之力我之前受损的神魂已经彻底的愈全了，只是拼神魂攻击的话有三苗族的图腾在基本上不用担心任何一个修士。”李炎暗道，只要敌人的神魂攻击没有强到可以一下子轰杀他的地步，靠着身上三苗族的图腾的神异就会不断的恢复自身的神魂，而且同时还会对敌人的神魂造成伤害。

　　“李炎你出来的倒是挺快的，不过刚才你倒是让我大开眼界一番，你竟然不怕神通境修士的神魂攻击，看来我以后对付你的时候得记着这一点才行。”红姬这时候也走了出来，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　李炎看了一眼说道：“你不是不打算出来瞧瞧么？”

　　红姬咯咯的笑道：“你不放心，我自然也不放心。”

　　李炎不说话只是大步向着不远处的兵器殿走去，红姬扭着细腰笑吟吟的跟在后面，目中的精光闪灭不定：“听有动静了。”

　　“看来是动手了。”李炎这时候看见在那座兵器殿的一边传来神力碰撞的声音，同时他也问道了淡淡的血腥味飘来。

　　不过这时候他没有急着过去一探究竟，而是开始留意这个红姬的反应，她如果看见自己的人处于劣势说不准立刻就会翻脸，到时候自己带来的这些人可没有办法承受两边的攻击。

　　“呵呵，看什么，是不是怕我对你出手？方心好了，就算是这事情败露了我也不会杀了你，你身上的秘密我还没有得到呢，那可是一份巨大的功劳。”红姬舔了舔嘴唇，露出贪婪之色。

　　元方带着纪青，刀客三兄弟三人以及五六位神通境修士将面前的一群人包围起来。

　　卫泽脸色有些阴沉，刚才他带着属下刚刚来到这里就收到一群陌生修士的攻击，直接是损失了三位神通境高手，使得原本带足了十位属下的自己，只剩下了七人可用，在人数上一下子处于一个劣势。

　　“可恶，这些人哪来的，怎么好端端的就对我出手，看他们这个样子不像是红姬那贱人的属下，倒像是一群亡命之徒，难道是红姬请来这些人对付我？”

　　在约定见面的地点受到伏击，用屁股想都知道此事和红姬脱不了干系，他直接就怀疑这些人是红姬派来的。

　　“不，不对，红姬这个贱人虽然有些难缠，但是却没有这么大的胆子敢直接的就对我下杀手，大秦的律法严厉，一旦被查到这红姬少不了上断头台上走上一回，素来珍惜自己权利的她不会如此的莽撞，难道是四皇子的人，当日那件事情出现纰漏之后四皇子一直没有找我大秦的麻烦，这是不是就是四皇子派来的人。”

　　卫泽不断思考到底是什么人要对付自己，不过思前想后都没有想出一个所以然来，于是开口说道：“你们是什么人，为何袭击我。”


第八百一十五章 两头夹击

　　听到卫泽的询问元方咧嘴笑道：“问那么多做什么，我可不喜欢和敌人废话，通常来说废话越多的人在交战的时候死的机会也是最大的，动手，先别急着杀死这个人，先将他旁边的属下杀死。”他怕直接杀死卫泽之后这些人生出鱼死网破的想法，这样的话自己这边的人难免会有什么损伤。

　　卫泽见此冷冷道：“是红姬派你们来的。”

　　不过元方并没有回答他，而是趁着现在人数上的优势直接动手了。

　　纪青和刀客三兄弟首当其冲，直奔那几位实力最强大的神通境修士而去。

　　卫泽见势不妙，他可是亲眼见到自己的一个属下被那个使刀的汉子一刀斩杀了，连反手的余地都没有，当即他低喝一声：“别恋战，随我冲出去。”不清楚这里还有没有其他的危险，他决定先撤退，等回去之后再多调集一些属下回来要回这笔账。

　　“倒是果断，明知道硬拼不是对手现在就想逃走了。”元方暗道，他也不继续干看着了直接冲了出去，这七位神通境修士要逃走可是很难拦下的，就算自己这边的人两倍于他也不见得能够办到。

　　纪青判准了卫泽逃走的方向几步之下便拦在了他的勉强，手中的长刀闪烁着惊人的刀芒。

　　“又是这家伙，这人很危险，你们两个去拦下他。”卫泽喝道，为了拦住纪青一人竟然不惜排除两个神通境修士。

　　“诺～！”当即他的两个属下冲了出去直接是借用了命星力量，然后在运足神力，直扑纪青而去，试图以雷霆手段将此人给轰杀，就算杀不死也得让他无力再战。

　　纪青一脸漠然，并不把这两个人放在眼中，他能够吸引两个神通境修士的注意已经是非常有威慑力了，而本来就人少的卫泽在派出两个属下之后立刻就显得势单力薄。

　　元方见此老脸上顿时露出一丝喜色，这个卫泽太过贪生怕死了，不和属下一起逃走，反而留下两个人殿后，如此一来这些人就怕是一个都走不了了。

　　“轰隆隆～！”趁着卫泽少人的时候抓住这个机会所有的神通境修士动手了，本着速战速决的想法所有人都没有保留，各自使出自己最强大的神通轰向了敌人，这十几位神通修士交手无疑是一场小规模的战争，瞬间周围一阵地动山摇，那几座大殿都有种被震碎的感觉，唯有那座七层多宝塔依然是稳如泰山。

　　刀客三兄弟擅长合击之术冲入人群当中直接便是三人围杀一个神通境修士，再他还未来得及反击的时候就以压倒性的力量将其轰成了渣，一点痕迹都没有剩下，卫泽的其他人就算是想去抵挡这刀客三兄弟也没有能力了，人数太少了。

　　“该死的，这些人的实力怎么如此强大，一瞬间竟然就将我的属下杀了一半。”卫泽心惊肉跳，他觉得自己带来的属下已经算是精兵悍将了，不可能如此轻易的就死在这里。

　　元方嘿嘿笑道：“一个蠢货，真不知道他如何当上这个大秦校尉的，两军交锋拼的是气势，你直接不战而逃，气势便弱了一份，再拍两个人断后送死，军心便散，本来就被我们偷袭杀死几人，现在能够逃出去那才有鬼了。”

　　很可惜卫泽没有认真去听元方这话，不然的话反思一下重整旗鼓说不准还有机会冲出去，不过他的确是失误很大，因为他压根没有真正的带兵打仗过，只是带着属下不断的完成大秦交代的人物，而身为黑冰台密探的他们，任务多是，暗杀，查探之类的，一旦碰到真正从战场上下来的军队绝对是不够看。

　　元方懂得练兵之法，当初也带过军队，尽管做不到想那些千古名将一样掌控全局，但至少不会犯一些根本上的错误。

　　七人一下子去了三人，剩下的人连一拼之力都没有，不逃都不行了。

　　“啊～！”一声凄惨的叫声传来，一位神通境修士低估了纪青手中长刀的锋利，直接饮恨而终，另外一位同伴更是心生惬意，这个拿刀的汉子一对二都没有胜算，一对一的话简直就是直接送死，不过卫泽的命令让他没有出现逃走的想法，而是把心一横，决定继续拖住纪青。

　　赵虎手起掌落，却见一只巨大的虎爪撕开长空拍到卫泽身边一位属下的身上，那属下尽管反应及时挡了下来，可是却还是被这强大的力量给轰了下来。

　　“说了你们逃不掉的，想留下你这厮再说。”赵虎认定了这个对手，直接冲了过去。

　　可惜卫泽逃走的方向不是多宝塔那边，不然的话那里面的修士肯定会注意到，他是向着夺宝楼的后面逃去，因为在那个方向不远处自己有一批属下驻扎在那里，如果能够赶到的话那就说明有救了。

　　不过他这个想法注定是无法实现的，在他舍弃了许多位属下之后本以为有机会可以逃走的时候又有六七位神通境修士突然出现在了他的前方，不过这些神通境修士当中有个他非常熟悉的身影。

　　“红姬？”卫泽脸色变了变：“是敌还是友？同朝为官的话纵然平日里有些争斗，但是在这种事情下却也应该会帮忙，倘若见死不救的话不但道义上说不过去，就连朝廷也会追究。”

　　“红姬，帮我拦下这些人，我卫泽欠你一份情。”他也顾不得那么多了，直接大喝一声。

　　“没想到你卫泽也有求我的这一天。”红姬脸上的笑意更甚了，没想到李炎带来的这些人实力比自己想象中的要强的多，竟然一兵未损的就将卫泽的人给打残了，现在只顾仓促逃命。

　　卫泽说道：“以前我是有一些地方得罪人，不过那都是小事，想象在这等大事上你不会犯浑吧，帮这些强人到底有什么好处？如果你肯帮我杀退这些人，我是不会在这事上与你多纠缠的。”他虽然很不愿意相信，但是这件事情摆明是和红姬有关。

　　红姬依然挂着笑容：“卫泽我可是很清楚你的性格，今天我既然露了面那就已经说明我下了决心，多说无益，你今天必须死在这里。”说完示意了一眼，身旁带来的神通境属下将他以及旁边剩下的两位修士围住。


第八百一十六章 金剑

　　这个时候元方也带着人马赶到了。

　　“是那个叫红姬的女子，也是大秦王朝的校尉，看这阵势应该是痛打落水狗吧。”元方带着人斩杀了那些拖延的修士赶来的时候就发现这卫泽已经被堵住了。

　　李炎这时候也从后面飞了过来，他的修为有些低，对付这个卫泽的事情没有必要那么激进，毕竟这可不是面对一位神通境修士而是好几位，扫有不慎兴许自己就要被卷进去了。

　　“看来事情基本上已经完了。”看着只剩下两个属下的卫泽他心中不由微微松了口气，虽说对自己这些人有信心，但是这让卫泽逃走之后所产生的后果却不是自己可以承受的。

　　元方说道：“这卫泽已经成了瓮中之鳖，还是赶紧将其杀死为好，免得中途生变。”

　　李炎点了点头：“这个自然。”

　　卫泽看到李炎的时候顿时一切都明白了，他低吼道：“红姬你这贱人竟然和这人联手对付我，难怪你之前不准我杀他，看来你和他是好上了，为了一个大秦的敌人竟然算计我，难道你想叛国不成？”

　　红姬说道：“卫泽你不要误会了，我和他只是做了笔交易而已，至于你，不过是顺带解决罢了，你可知道京城当中有你这个校尉在我做什么事情都放不开，处处受到限制，你不死，我的权力永远无法增加。”

　　“你这贱人果然是疯了，当初黑冰台训练你们的时候交给你们忠君爱国的思想怕是早就已经丢得干干净净了，很好，你不仁休怪我不义，我死了没关系，但是你一定也会被拉下水，我卫泽好歹也是大秦的校尉死在这里大秦的密探势必会追查，我的那些属下也会将我的死调查的水落石出，到时候你逃不过被罢官处斩的命运。”卫泽脸上露出狰狞之色，话说带着愤怒到极点的沙哑。

　　红姬哼道：“那你也得有这个机会让大秦的人知道你遇害的消息才行，只要我做的密不透风，你的死谁知道？而且在大唐的京城当中你死了之外就只有我一个校尉了，到那个时候就算是追查，朝廷也会让我去查探，所以你的死是白死的，还是别浪费力气了，自己散了念头，我留你一个全尸。”

　　“你以为我傻？留我全尸，哼，怕是要毁尸灭迹吧，今天栽在你们这些人的手中算我倒霉，不过，我死后带来的后果希望你们可以安然无恙的承受下来。”说到这里卫泽从怀中取出了一柄金色的短剑。

　　这把金色的短剑上刻着好几个神秘的铭文，就算是曾经看过了大秦炼器铭文大全的李炎也不认识上面的东西。

　　不过他不认识，红姬却认得，当即她的脸色就变了：“是大秦王朝皇室的传信金剑，不，这怎么可能，传信金剑就算是那些皇宫贵族也不见得人人都有，你怎么可能会有，你才不过是一个校尉而已。”

　　“嘿，贱人你懂个屁，你以为我和你一样是卖肉成为校尉的，我可是靠着自己的本事一点点拼上来的，这东西是当初我执行任务的时候在一个死去的皇家弟子身上找到的，当时我没有上缴，私吞了下来，不提也罢，你既然认得传信金剑那应该也知道这东西的用途，只要我将自己想要说的话用念头附着在上面，这金剑就会直接飞回大秦的皇宫，传到满朝大臣的耳中，到时候你以为你还能做到神不知鬼不觉么？你就等着被砍头吧。”卫泽哈哈的大笑道。

　　红姬的脸色一下子变的十分难看，没想到关键时候这个卫泽留下了这么一手，传信金剑是大秦的炼器宗师以上古流传下来的一些独特方法打造而成的，数量稀少，而功能就只有一个，那就是无论都远都能主动飞会它事先设定的地方，而且最重要的是传信金剑是无人能拦下的。

　　至少以神通境修士的实力拦不下来，强行阻拦的话说不定还会被传信金剑上的力量给震伤。

　　李炎皱了皱眉头，那些正欲动手的修士却迟疑了起来：“将军还要不要动手？”

　　“你们当中谁有实力在他使用那玩意儿之前动手斩杀了他？”

　　“很难，他旁边还有两个神通境修士做护卫，只要稍微阻拦一下我们便毫无希望直接杀死他，传信金剑我也听说过，一旦使用基本上是截不下来的，只要这玩意飞走，我们今天的事情一定会被大秦的人知道，按照他们做事的风格那以后我们就危险了。”

　　纪青漠然的开口：“再危险也得杀死这个人，我去可以做到在一瞬间杀死他，不过机会并不大。”

　　“那就等机会试一试，其他的人先退一退，让他放松警惕。”李炎开口说道。

　　赵虎，刀客三兄弟，谢承等人当即后退了好几丈的距离，不过仍然成包围之势，显然是没有打算放走他。

　　卫泽见此目光不由一闪，似乎看到了一丝活下来的希望，那刚想使用传信金书的他暂时打消了这个想法，他开口说道：“红姬，我再给你一个改过自新的机会，现在与我联手一起对付这些人，事情成了之后你我之间就当做什么事情都没有发生过，我是不会告密，说你勾结外人的，不过同样的你也不准把我拥有金剑的消息说出去，你我彼此间都握着对面的把柄，大家就不会担心鱼死网破的事情发生了。”

　　红姬闻言心中不由有些摇摆了，她做了这么多无非是为了权利，如今权利受到了危险，立刻就想办法保住自己的全力，哪怕是损失一些都没有什么关系。

　　卫泽也是精明之人见到红姬沉默就知道有戏，继续说道：“红姬，你也看到了这家伙今天能够带来这么多的高手，指不定哪天就会带来更多，你和他做交易无疑是与虎谋皮，到时候好处没得到，反而丢了自己的性命，而我不同，你我好歹也是同朝为官，就算是平日里争斗不断，但是也不过是权力上的事情罢了，远远达不到那种不死不休的地步，你不妨多想想吧。”


第八百一十七章 强杀的机会

　　李炎看到这个卫泽开始劝说起红姬就意识到事情有些不妙，他十分清楚红姬的缺点，那就是对权势看的特别的重，为了全力哪怕是冒着生命危险在所不惜，如今事情有暴露的可能，怕是要舍了自己这边，和那个卫泽联手来个窝里反。

　　如果换做是别人兴许李炎会试着费一番口舌说服他，可正是因为了解红姬所以他并没有多说半句，只是神魂传音道：“看来你犹豫不决了？不过没关系，我这边的一个修士待会儿会试着在他未使用金剑之前将其斩杀，前提是你弄出一个有空隙的机会来，如果到时候事情不成，你再答应他也不迟。”

　　红姬目中露出一丝异色：“李炎你倒是知道的一清二楚。”

　　“你这种人我早就摸透了。”李炎平静的回道：“给一个痛快话吧，是试还是不试，你认为凭着你带来的这些人就算是和我的人对上又有几分胜算？到时候说不准不是你们灭我们，而是我把你们给一锅端了。”

　　凭着元方，纪青，刀客三兄弟等十一位神通境修士要拿下红姬那边七八位神通境修士，以及卫泽的三位神通境修士并不算困难，不过真打起来的话应该还是自己这边有优势，当然一些损伤是必不可少的，互相死一些神通境修士和正常。

　　只是属下不多的李炎不想让自己的人白白牺牲，所以能不硬拼的情况下就不硬拼，至于刚才和卫泽打的时候为什么会一帆风顺，那是因为元方一开始带入偷袭了他们一回，打他们一个措手不及，再加上卫泽一系列的布置出现了问题，所以才在这边无损的情况下来，损失了足足八位神通境属下。

　　这代价不可谓不大。

　　红姬认真的想了想觉得稳妥的办法还是按照李炎说的那样先让他的人试一试，如果成那么联手继续，如果不成自己再立刻翻脸，倒戈相向也不算晚。

　　“好，我答应你，给你创造一个机会，你如果不成功就准备被我们两个校尉的人马追杀吧。”传音完了之后红姬又对着卫泽说道：“卫泽，我想通了，你我没有必要死磕，我和你联手，你先走，回去调集人手过来对付这些人，我来殿后。”

　　立刻红姬吩咐属下让出一条道路来，并且挡在了李炎那些属下的面前。

　　他们虽然对这一连串的举动有些疑惑，但是并没有多加询问只是警惕着对面的人，战斗的话换做是什么队友都没有什么两样。

　　“哈哈哈哈，谢了红姬，我这就去召集人手把这些可恶的家伙全部杀死。”卫泽脸上的紧张之色不由一松，看来是说服了这个红姬，不过他并没有得意忘形，手中依然捏着金剑，如果这个红姬只是装作投降的话那么自己就和之前的打算一样，鱼死网破。

　　红姬没有任何要动手的意思，实打实的是放卫泽走，他若是走得了自己就真是联手了，如果走不掉那一切恢复如初。

　　卫泽冲出这个包围圈的时候心头的一块大石头总算是落下了，自己已经是出来了，再要动手杀自己可就有些困难了，毕竟他也是一位神通境修士。

　　“哼，这个红姬还不算笨，不过今天的事情我会闹记于心的，日后定会千百倍的还给你，臭女人赶来算计我，害得我八个最忠实的属下死去正是可气，可恼，这等仇恨以为区区这一次帮忙就能够抵消的么？休想。”还没有离开他便已经想着如何在以后报复回来。

　　红姬自然知道卫泽这种性格，只是她实在没办法，为了权力必须放走这匹而饿狼。

　　“那李炎的人怎么还没有动手，再让他走远一些就算是想动手也已经晚了。”她的心中以及有些急迫了。

　　李炎看着渐渐离开的卫泽不由的看了纪青一样，他对于纪青还是比较信任的，既然他说了有把握可以杀死这个卫泽那就一定是有他的办法，既然如此，堵上一把尽力创造出一个合适的条件。

　　纪青的脸色如常，无喜无怒，但是在他的目光当中却闪烁着星辰的光辉，他这是在聚积命星的力量，不过这只能提高一刀下去的威力，而要想在卫泽使用金剑之前将其杀死，缺少的却是一个机会，一个让人麻痹大意的机会。

　　就在卫泽觉得自己已经离开的足够远时他心中觉得已经没什么很大的危险了，就算这时候他们准备强杀，自己有足够的时间反应过来，并且逃避此地。

　　“看来我的金剑可以省省了，不过这样也好，日后就多了一件震慑这个红姬的东西，免得这个臭女人整天想着对付我。”想到这里，他又小心翼翼的将这柄金剑放进怀中。

　　可是就在和时候一脸平静的纪青双目精光一闪，手中的唐刀突然涌出一道极其强大的刀芒，令人吃惊的是这刀芒仅仅只是一闪便消失不见了，李炎甚至都没有看出这个剑气是怎么样飞出去的，他记得以前纪青挥刀的时候也是如此，前一刻刀还在手中，后一刻他的刀就已经划过了敌人的脖子。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓”一声声什么东西破碎的声音响起，不远处的那个卫泽突然不动了，他身边的两个属下当即脸色大变，急忙冲过去一探究竟。

　　可是一碰到这个卫泽他的身子却突然的从中间给裂开了，猩红的鲜血直接从那断开的地方喷涌而出，溅射到旁边两个神通境修士的身上，他们目光交过的那一刻都分辨从各自的眼中看到了震惊之色。

　　“怎，怎么会这样？怎么好端端的就死了呢，到底是谁动的手？”

　　“我感受到了是一道刀芒，一道极其强大的刀芒，可是出现的时机却让人无法把握，好像是直接凭空出现一样，就如同一个鬼魅。”卫泽的两个神通境属下不知道说什么，除了震惊之外便是不解和惧意。

　　如此高手，自己留在这里无疑是以卵击石，只是从现在来看怕是先走也难了。

　　“金剑，对，大人尸体上的金剑。”一个属下想到了这件十分重要的东西。


第八百一十八章 春秋日月刀

　　纪青那近乎惊艳的一刀直接斩杀了卫泽，他这一死事情便基本尘埃落定了，不过他活下来的两个属下却没有放弃，而是想拿他身上的传信金剑直接将消息传回大秦王朝，就算是死也能把红姬给拉下水。

　　“别去阻止这两个人拿传信金剑。”李炎这时候突然开口说道。

　　正欲冲过去截杀这两人的元方闻言不由一顿，随后又恍然道：“原来如此，我们真正的敌人只是这个卫泽，他一死以后就不会有机会派人来对付我们了，至于这个消息传不传到大秦王朝当中都没什么用，毕竟大唐和大秦一直是死敌，不过现在应该着急的是这个红姬吧。”

　　李炎说道：“不错，事情到这里已经是完了，之后的事情那就是那个红姬的了，我们没有必要为她再去辛苦一番，这个女人有些危险，如果能够让那金剑传信回去削了她的官职，对我们而言反而有益。”

　　这时候纪青咳嗽两声，脸色苍白，双鬓的头发竟然不知道在什么时候已经变成了白色，一下子苍老了不少。

　　“纪青，你怎么样了，没事吧。”李炎脸色一动，刚才那一刀似乎已经超过了神通境修士的极限，达到了一个不可思议的地步。

　　刀客三兄弟的司徒大走过来说道：“纪青受到本命神通的反噬了，他的神通使用的越多次就越消耗寿命，刚才那一下至少削掉了他五十年的寿命。”

　　“五十年？”元方诧异的说道：“什么神通竟然要消耗寿命才能够施展。”

　　“别的神通不用，但是他的神通例外，具体的我并不清楚，得问他才知道。”司徒大开口说道，他以前和纪青做刀客的时候有过接触，所以了解一点。

　　纪青依然漠然，他说道：“无妨，已经习惯了，再者修士的寿命已经够多了，就算是削掉几百年也没什么影响。”

　　“你这话可不对，自从你突破到神通境以来使用过多少次本命神通？你以前说了这神通使用一次削去一年的寿命，到现在怕是只剩下三四百的寿命吧，虽然修士的寿命长，但是也禁不起这样的折腾。”

　　李炎顿时震惊了，没想到纪青那强大的一刀都是以性命为代价的，一刀下去少活一年，难怪在同级当中他会显得那般的强势，感情是这说花费的代价太大了。

　　“没那么多了，我应该还剩下二百七十年的寿命，不过这次夺舍重生了，相信可以活到寿命的极限，这样的话对我而言已经足够了。”纪青说道。

　　“你还真是看得开，可是谁会嫌自己的寿命长？而且你夺舍重生日后想要再突破便希望渺茫了，神魂和肉身不合基本上是没有办法成为虚神境的高手，如此一来你的寿命便不会再增加了。”司徒大看着他说道。

　　纪青说道：“不用再说了，我能活多少这是我的事，与你无关。”

　　“既然你这么说，那我就不再劝你了，不过这神通还是少用为妙，虽然很强大，但是却得付出足够的代价，对了，你应该还没有为自己的本命神通取名字吧，哪天寿命没了，总得把这门神通传授出去吧，好歹留点东西给后人。”司徒大说道。

　　的确，修士死后都会将自己会的本命神神通传授出去留给后人，这点已经是修行界当中的潜规矩了，至于能不能传世那就看这神通后不够强大。

　　纪青说道：“我的这门神通叫日月春秋刀，如果将它练会了，你的刀始终能够在敌人思考之前落到他的身上，达到一击必杀的效果，如果想学的话我可以教你。”

　　“呵呵，我可不打算学，学不到大成不但达不到你的那威力，还会白白消耗寿命。”司徒大说道。

　　这时候李炎心中有些愧疚，以前认为纪青的实力强大所以许多事情都交给他去办，现在看来这却是对他的一种压榨，看来以后得尽量的让纪青不用这种神通。

　　但是听纪青说这神通的特性，不由的让人吃惊了，虽然神通没有什么威力，但是那种可以加快挥刀速度的特性却足以将一个人的实力无限的放大。

　　修士争斗之间彼此间实力相差一些并没有很大的区别，唯一衡量两者的是谁能给活下来，而要做到这一点自然是将敌人给斩杀掉。

　　这点纪青可以做到，他已经斩杀过许多实力不下于自己的神通境修士，这原因也很简单，那就是他的刀可以比敌人更快的落下去。

　　就在李炎等人修整旗鼓的时候，红姬却是一脸铁青了，她看着远处已经化作一道金光的传信金剑便已经知道今天的事情已经传回了大秦王朝，而迎接她的便是无情的惩罚，到时候便如这个卫泽说的一样，丢官，丢命。

　　“李炎，给我过来。”她心中怒火爆发出来，大喝一声。

　　李炎目光一动飞了出来，说道：“红姬，你大喊大叫的做什么，卫泽已经被我的人杀了，合作也非常圆满，怎么看你这个样子倒像是我成了你的杀父仇人一样。”不远处的战斗他自然也看在眼中，没有多少悬念，那卫泽的两个属下是了，不过那传信金剑也飞走了。

　　红姬暴喝道：“你还好意思说，你杀了卫泽，不杀掉他的两个属下做什么？你可知道那道传信金剑已经飞走了，你为什么不截下这道金剑，你可知道这事情被大秦王朝知道了你也讨不了半点好处。”

　　李炎脸色平静的说道：“这一切都是因为你，如果刚才不是你因为这一道传信金剑就想来个窝里反，我岂会做出这种事情，我刚才想通了，今天的事情传回大秦对你的危害远远比我要高，有你顶罪，我这个大唐的将军相信还是安全的，所以你做初一，我做十五，你可别怪我。”

　　他不是有仇不报的人，只是没有找到合适的机会，如果之前红姬真的窝里反了，自己不但要承受红姬属下的攻击，还会被卫泽给跑掉，之后便是要迎接两位大秦校尉的打击报复，对于现在势单力薄的自己而言，毫无疑问是雪上加霜，说不定自己这些属下全部都要死掉，而之前的那番话无非是让红姬产生一丝迟疑，让纪青有机会杀死这个卫泽罢了。


第八百一十九章 黑锅你背

　　卫泽一死，黑锅红姬背定了，身为大唐将军的李炎他相信大秦的人不会那么肆无忌惮的对付自己，而且大秦的密探死在被他杀了，对大唐而言还是一份功劳，理应嘉奖。

　　身份不同，这所产生的后果也不同。

　　“我是不是应该把这事情告诉给镇守京城的大将军，说不定真能得到一些功劳。”李炎暗暗想到。

　　红姬怒意更胜了：“浑蛋，我如果丢官了，你的那小娘子也休想活命，一不做二不休，我现在就去调集手下把你的人全部杀光，你也会被我亲自压会大秦王朝，给我将功补过，只要我能得到你身上的秘密，此事对我而言还有回旋的余地，去，把京城所有的密探给我调集过来，我要这些人没办法活着离开这里。”

　　“诺！”一个神通境的属下一拱手当即飞走了。

　　元方急忙道：“倒是忘记了，这人也有一支军队，如果她真把人叫过来的话以我们这些人手估计是打不过。”

　　“方心好了，不会和她打起来的，纪青，你们先回去，元方你去多宝塔，现在拍卖会已经差不多开始了。”李炎说道。

　　“什么？你要我们都走，你这小子疯了不成，对面的那六位神通境修士可是会把你撕成碎片的。”元方大惊道，旁边的赵虎，刀客三兄弟等人也非常不解。

　　李炎笑道：“这女人在我的掌握之中，她不会对我出手的，除非是她真想来个鱼死网破，好了，你们先回去吧，他们的人真的到了你们留在这里也是送死。”

　　“话虽如此，可是……”虽然不得不承认，但是李炎的话并没有错，元方也知道这些人手无法抵挡这个大秦校尉所有人马的。

　　“纪青，带他们都回平安殿，七天之后准备外出征战。”李炎说道。

　　纪青一脸冷漠，他听到李炎的吩咐，一眼不发转身便离开。

　　赵虎咧嘴笑道：“既然大人有信心摆平这娘们，那属下等人就告辞了，不过大人如果需要有什么地方用得上我们的尽管吩咐，我们保证拼命完成。”

　　“将军小心。”谢承一拱手，当即转身飞走。

　　“嗯。”李炎点了点头。

　　立刻这十位神通境修士迅速离开了，他们心中多少有些感动，虽然不知道这个将军在做什么打算，但是这让自己离去却是实打实的离开了危险，没有把自己等人的性命当成草芥。

　　元方见到李炎真的吩咐他们离开了这里，不由的干着急起来，他之所以觉得李炎刚才那不阻止金剑离开是对的，根本原因就是打算借大秦的这把刀，对付这个红姬，一举两得，虽然考虑到了这个红姬会鱼死网破，但是相信凭着自己这些人绝对可以安全离去，只要后面再躲避一些时日，这红姬在京城的势力自然会土崩瓦解，不费吹灰之力。

　　以小博大，何乐不为。

　　可惜元方想的和李炎不同，很简单，李炎的一个女人徐幼鱼还在红姬的手中，他做不到放开一切对付她。

　　李炎笑道：“传回去的金剑不过是我削弱这红姬势力的一个办法，想要彻底的摆平她却还不是时候，具体原因岳父大人以后会明白的，你先去拍卖吧，看看储物姐可以卖出多少钱，若是钱够的话可以试着买下一个结界，好了，剩下的事情我会应付的。”

　　元方看着李炎那胜券在握的样子，觉得这小子是真的有办法应付这个红姬，如果是这样的话自己留在这里也没什么用，反而会起到干扰，于是低头一叹道：“好了，我知道了，你小子多加小心吧，这事情就交给你了，我也管不了了。”

　　说完便转头离去。

　　红姬见到李炎身边所有的人都离开了，露出了疑惑：“这李炎到底再搞什么名堂，不过，不管这么样现在亡羊补牢才是我应该做的，来人，给我拿下此人，记住，要活的，万万不能伤了他的性命。”现在李炎身上的战功是自己唯一保命的手段了。

　　李炎说道：“你大可不必如此，不过你要明白如果你真把我抓会大秦的话我到时候一句话就能置你于死地，比如你私藏不死药之类的事情。”后面的一句话他是用神魂传音。

　　红姬脸色大变，她倒是忘记了有这么一回事，如此一来还当真不能带他去大秦，不然的话以这李炎的性格绝对这么做。

　　“等等，你们先退下。”恨的咬牙切齿，她又吩咐属下放弃擒拿这个李炎的想法。

　　“诺～！”那些属下又迅速的从李炎身边退了回来。

　　“李炎，你到底想怎么样，难道真想置我于死地么？如果真是这样，我大不了和你拼了。”红姬眼睛泛着红光，已经是怒不可遏了。

　　李炎笑道：“其实你应该知道你不动手杀我的原因就是因为我身上有你需要的东西，这东西说不定可以抵消你的罪名，所以现在的事情还没有到不可收拾的地步。”

　　“你知道就好，但是你应该知道，我已经没有选择了，不死药的保存之法和增加寿命的丹方给我，不然的话今日的事情不死不休。”红姬说道。

　　李炎点头道：“哦，你既然想要，那我给你吧，这不死药……”

　　“等等。”红姬见到李炎张嘴就说立刻意识到不妙，她现在还没有被气昏头脑，这东西当着这么多人的面说出来，自己这些属下还不得立刻窝里反。

　　“怎么？又不想知道了，既然如此那我就不说了。”李炎说道。

　　红姬说道：“这里不是说话的地方，你若真想告诉我的话，便随我来。”她决定如果这李炎没有这份诚心的话，立刻就叫人擒下他带他回大秦，就算是冒着被污蔑的危险也得这么做，因为这是她现在唯一的办法了。

　　李炎嘴角露出一丝笑意，没有拒绝跟在红姬的后面，他真正的算计并不在这红姬身上，而是在大秦王朝的身上，这红姬还一直认为自己一心想置她于死地，如果真是这样的话那这红姬之前就应该死了，徐幼鱼的安危他虽然很顾忌，但是只要红姬一死，她的军队易主，便是有心无力了。


第八百二十章 五行

　　红姬感觉今天糟糕透顶了，本以为伙同李炎杀死了自己的对头卫泽就一切顺利，没想到却因为一柄传信金剑全给搅和了，自己不但半点便宜都没有占到，还得搭上丢官丢命的风险，不过幸好还有一个弥补的机会就在这李炎身上。

　　“这李炎还有什么打算，竟然一点花招都没有耍，安安静静的跟我来了，不，他不是这种人，还是说他又有什么诡计不成？”

　　李炎没有想到的是这红姬在异宝楼附近不远处还有一处秘密的驻地，是一间普通的店铺，不过到了里面去发现这里看守的大秦密探不少，个个都是高手。

　　“这里是卫泽的驻地，刚才如果让他逃到这里来了，你就休想杀死他了，不过我也是大秦的校尉，这里有我一处地方，你敢跟我进来这里那就意味着你现在已经落到我的手中了，如果待会儿我得不到满意的东西你休想走出这里半步。”红姬回头冷冷的瞥了李炎一眼。

　　李炎传音笑道：“你把这么重要的地方让我知道，那我是不是应该考虑哪天带兵来剿灭这里。”

　　“哼，李炎你倒是令我怪目相看，没想到你居然是大唐王朝的平安将，怪不得你有信心一下子聚齐十位神通境高手，也有把握对付那卫泽，不过你的平安军还很弱，现在想要剿灭这里怕是偷鸡不成蚀把米，可别小看大秦黑冰台，我们只不过是负责打探消息，做一些简单任务的密探，真正的黑冰台的人不是你可以想象的，另外告诉你一句，这里就有一个大秦真正黑冰台的高手镇守。”红姬说道。

　　“你说的高手那就是虚神境强者了？”李炎说道。

　　“哼。”红姬冷哼一声，算是变相的承认了，她这时候带着李炎来到店内的一面墙壁前说了句古怪的话，似乎是暗语，这面墙壁便被人挪开了，里面露出一条幽深的地道。

　　“机关？有趣，倒是有几分密探的味道，还以为大秦的密探都是光明正大行走在京城里的修士，现在看来也不尽然嘛。”李炎说道。

　　红姬不多说，带着李炎穿过密道来到了一处地下，这里的地下都被掏空了，建成了无数的仓库，屋舍，而且许多地方都有人把手，巡逻。

　　“原来是红姬大人来了，不知道红姬大人来此地有何贵干，我家大人并不在这里，而且大人有吩咐，除了大秦的人之外并不允许外人进入。”一个守着通道的护卫拱手道。

　　红姬冷冷的说道：“滚开，这里虽然是卫泽负责管理，但是这里说到底还是属于大秦，我难道进来半点正事也需要向卫泽询问么？”

　　“不敢。”那护卫没有多加刁难，当即放行了。

　　“总算明白为什么我那么讨厌卫泽了，他那副德行，属下也是这幅德行，一点都不识时务，真以为做了几十年的校尉就可以趾高气昂的为难我这个新人么，还不是被我给杀了。”红姬暗暗想到。

　　很快，她带着李炎来到了这里的一件静室，然后不耐烦的开口道：“说，不死药的保存之法。”

　　李炎直接说道：“这里不怕被人听去了？”

　　“放心，这里的墙壁上都刻有铭文，莫说我们说话，就算是我杀了你外面的人也不会察觉。”红姬说道。

　　“我倒是很放心，只怕你不放心。”李炎笑道：“不死药的保存之法我可就说一遍，你听清楚了。”

　　红姬见到李炎要说当即竖起了耳朵，屏气凝神，心中不由的有些激动，如果这李炎真的把这东西告诉自己，那么自己就有了抵消罪名的本钱，到时候找个借口说是杀了卫泽是为了不死药，相信大秦会原谅自己的，毕竟卫泽私藏金剑本身就是死罪，大秦不见得会相信一个罪犯死后说的话。

　　李炎这时候没有戏耍红姬的意思，他说道：“不死药的保存之法很简单，这东西忌讳五行，只要不让它碰到五行之物就可以了，好了，我说完了。”

　　红姬怒的一拍桌子，那上等金丝楠木打造而成的木桌，直接震成了齑粉，她喝道：“李炎你耍我是不是，忌讳五行？五行是什么东西。”

　　李炎一愣，开口问道：“你不知道五行？”

　　“废话，要是知道我会问你？”红姬说道。

　　“还真是孤陋寡闻，没想到你当密探这么久却连这点东西就不知道，应该去私塾找个教书先生好好教教你，免得在这里丢人。”李炎说道。

　　红姬气的满脸通红，她感觉今天要被这个李炎也气死了：“别给我废话了，你现在解释给我听什么是五行。”

　　“这玩意有些复杂了，得从世界诞生之初开始说起，你的脾气别那么火爆，走下来听我慢慢道来。”李炎脸上露出回忆之色：“话说这天地未分，茫茫一片……”

　　“够了，我不是来听故事的，你如果想死我成全你。”红姬当即忍耐不住，直接冲了过去一把抓住李炎的衣襟想要将其一把拎起。

　　李炎岂能让她如意，身子一闪躲了过去，然后坐在仅存的一个木凳上，开口说道：“五行指的是金，木，水，火，土，不死药便忌惮这五样东西，不可触碰，不然不死药立刻就要毁掉。”

　　红姬听到李炎没有再拐弯抹角的说了出来，心中的怒意减少不少，她问道：“为什么忌惮这所谓的五行？按你这么一说这五行包含了世间的一切，岂不是什么都不能碰了么？”

　　“忌惮五行的原因是因为不死药的特性，在古书上你们口中的不死药其实是叫人参果，也被人称作草还丹，这种东西，三千年一开花，三千年一结果，然后再过三千年才能成熟，寻常人若是闻一闻便能多活三百六十岁，修士吃一个能多活四万七千年。”李炎开口说道，只是按照前世的记忆讲了出来，至于是真是假就不的而知了。

　　红姬听的心头狂跳，没想到这个李炎居然如此了解不死药，虽然不知道他话中的真假，但是按照大秦以前的记载来看，朝廷的确是大概每过一万年就出海寻不死药，按照不死药成熟的时期不是正好不谋而合么？


第八百二十一章 五行奥秘

　　“那五行又是怎么回事，既然不能碰五行，那你应该知道有什么东西可以保存吧。”红姬强压住内心的激动，这功劳已经到手一大半了，再了解清楚的话事情就成了。

　　李炎说道：“不死药是天地奇珍，这玩意很神奇，遇木而枯，遇水而化，遇土而入，遇火而焦，遇金而落，故此不死药不能与五行之物接触。”

　　“是这样，原来是这样。”红姬心头狂喜：“我终于知道了，为什么那天在海边得到不死药之后不死药会渐渐融化，原来是海水，海边的湿气中，所以正好印证的一句遇水而化，这就是不死药的秘密么？原来这么简单，大秦的那些炼丹师竟然没有一个发现。”

　　“还有，保存之法是什么？什么才是五行之外的东西。”红姬迫不及待的问道。

　　李炎说道：“这玩意可就多了，你应该记得当日我拿什么东西包裹不死药的？”

　　红姬说道：“是我的肚兜。”

　　“不错，女人贴身的那玩意一般是丝绸做的，而蚕丝不在五行之内，所以可以保存不死药，另外还可以用玉石打造而成的盒子存放，而要取下不死药也十分的容易，只要拿一根金钗对着不死药上面轻轻一碰……”李炎说道。

　　“遇金而落。”红姬目光灼灼的看着李炎，一切的一切她都想通了，原来李炎口中的五行是这个意思，当真是不可思议。

　　李炎点了点头：“不错，正是遇金而落，不过不能让不死药落到地上，得戴着绸缎手套将其接住，因为遇土而入，一旦钻到土里那就休想再挖出来了，另外也不能让不死药碰到树木，不然遇木而枯直接废了。”

　　“这就是五行的奥秘？”红姬将这一切都牢牢的记了下来，看上去很简单的法子里面蕴含的东西还真不少。

　　“嗯，算是吧，该说的我都说了，你将这个消息传给大秦王朝相信足够抵消你这次的罪名，说不定还会高升。”李炎说道。

　　红姬这时候怒气消失的无影无踪，她咯咯的笑了起来：“看来这次还没有亏，我得到了我想要的，不过比起这个我更想知道你到底是从什么地方知道这不死药的秘密的。”

　　“一个你无法到达的地方。”李炎说道。

　　“我不信，不如你把地点告诉我，我派人去看看。”红姬说道。

　　李炎哈哈笑道：“因为那地方不在这个世上。”

　　“你耍我？”红姬笑吟吟的说道，也不生气，只是这笑意中有些寒意。

　　“没有。”李炎说道：“不死药是真的，那我说的那就是真的，另外还有一样你想要得到的东西，延长寿命的药方。”

　　红姬呼吸有些急促起来：“你肯告诉我？”

　　“不肯，我告诉你不死药的保存之法只是让你尝点甜头罢了，既然好处给了你，但是有些事情你却要帮我做，做完了这些我就将药方给你。”李炎说道。

　　“之前我们不是约定好了，我把你那个女人带来，你就把药方给我，你想出尔反尔？”红姬脸色一变，又满脸寒意，这前一刻还是笑容满面的，变化真是快。

　　李炎嗤笑道：“靠你把幼鱼带回来难免处处受制与你，还是我自己去吧，相信以我这个药方可以让把她换回来，没有必要经过你的手，而且我对你并不放心，不过出尔反尔的事情我也不做，这次你去大秦之后叫一个说得上话的人来与我接触，相信经过你把不死药的保存方法告诉大秦之后大秦会开始注意到我的。”

　　“哼，我如果不做呢？该得到的东西我已经得到了，现在我就可以杀了你。”红姬说道。

　　李炎说道：“你可以这样做，但是你私吞不死药和丹方的事情就会被大秦知道，我死了消息照样可传出去，所以别拿这个威胁我了，你如果有胆量鱼死网破，早在之前就做了，何必犹豫不决，你是个既惜命又惜权利的人，缺点太明显了。”

　　“看来你倒是很了解我，其实我也不用真得到你那个药方，只需要把这事情告诉朝廷，功劳自然少不了我的。”红姬立刻又笑了起来，她觉得想着没有必要真对付这个李炎。

　　“哈哈，不错，退一步海阔天空嘛，和我死磕只有坏处没有好处的，如果今天你选择和卫泽联手不但功劳没有，反而会得罪我，虽说我现在势单力薄，但是只要手中还有大秦感兴趣的东西，你们可就不好办了。”李炎说道。

　　红姬心中也承认这李炎很棘手，不过也很欣赏李炎的这种性格，拿得起放得下，做事比自己大方的多，日后怕是成就不小，如果等他拉起一支千人军队，就算是自己和他说话也得掂量着点份量，如果到时候当他知道自己没办法把那个徐幼鱼带来，那自己怕是要承受这李炎一支军队的攻击。

　　“我会把你的事情告诉给大秦，至于大秦会怎么对付你这就不关我的事情了。”思前想后，红姬觉得还是稳妥一些，没有必要再在一些事情上斤斤计较。

　　李炎打算利用这个配方敲诈大唐一笔，毕竟他现在要建立起一支军队继续各种物资，当然他也可以选着和红姬说，只是她怕是做不了这个主，而且他也不想看到这个红姬一直坐大，不然以后要她要对付自己的时候那可就容易了。

　　所以让拿道金剑传回大秦也有这种想法，但是又不能真让这个红姬和自己鱼死网破，所以李炎又将不死药的保存之法告诉了她，也当是完成了之前答应过的事情，这点信用他还是有的，如果换做其他人怕是早就赖着不说了，又或者是指望用这个消息换取更大的好处。

　　李炎又道：“我过段时间也要离开京城，这期间起帮我找一个人。”

　　红姬古怪的看着李炎：“我为什么要帮你的忙。”

　　“你可以选择不帮。”李炎说道。

　　红姬想了想，说道：“算了，你说吧。”仅仅只是找人的话还是和简单的。

　　“他叫异度，你找到他就和他说，我有事请他帮忙，如果他没有答应那就算了。”李炎屈指一弹异度的样貌进入了红姬的脑海中。


第八百二十二章 太过粗鲁

　　李炎也派人找过异度，不过很可惜没有找到，虽然他和异度只是萍水相逢，找他帮忙有些唐突，但是却是没有办法的事情了，再过几日他就要出征了，军中没有一个高手坐镇说实话很危险，而他认识的人当中也就只有异度符合这个条件，不厚颜一回不行啊。

　　“居然是一个七八岁的孩子，这难道是你的儿子？”红姬说道。

　　李炎说道：“你别看他只是一个小孩子，当初我见到他的时候是在刑部大牢，你知道他当时被斩首的时候是什么罪名么？杀死三位大唐的节度使，这种罪名比起杀死大唐三位将军的罪名还要重，有此可见这个异度的实力有多么强大。”

　　红姬皱了皱眉头：“这小孩竟然这么危险，看来我得叫属下小心一点了。”

　　“四皇子的事情大唐是怎么处理的，你知道么？”李炎又问道。

　　红姬笑道：“你是大唐的将军难道都不知道么？”

　　“正是因为我是大唐的将军所以才不知道，一些东西他们可不会告诉下面，说不定以你大秦密探的本事可以打听到一些消息，我想知道。”李炎说道。

　　“我的确知道一些消息，不过可不能告诉你，要是这事情传出去，说不定会怀疑到我的头上来。”红姬说道。

　　“真不说？”李炎问道。

　　红姬看着李炎那平静的样子，不禁有些担心起来，这个李炎该不会又在想什么方法对付自己吧。

　　刚才那一下让红姬险些就什么都没了，所以对于这李炎她现在心中有了阴影，生怕再栽一次，不过下一刻自己可就不见得有运气翻身了。

　　“其实告诉你也问题，只是这事情别到处传就行了。”红姬犹豫了一下说道。

　　李炎本来想说你不说就算了，没想到居然会是这样一个情况，这红姬当真是打算把消息告诉自己一点：“我可以保证不会到处乱说。”

　　“其实在处理四皇子的事情上唐皇有些犯浑了，他将四皇子调离了京城，据说是封了侯，不过具体是在地方封侯就不得而知了，而随着四皇子的离开他在京城的势力也得到的削弱，不过这只是饮鸩止渴，封了侯的四皇子势力肯定可以肆无忌惮的发展起来，等时间一到四皇子怕是有胆量直接造反，大唐王朝隐藏的力量是不会干预争夺皇权的，这点已经是众所周知的规矩了，哪个皇子有实力，有能力就能坐到龙椅上，这点和大秦很像是，而不是像大汉王朝一样制定哪个是太子，哪个就是未来的皇帝。”红姬说道。

　　“离开了京城？难怪这些时日来没有听到四皇子那边有什么消息。”李炎暗道，看来以后要对付四皇子还有很长一段路要走，这是他未来的敌人。

　　“好了，该完的事情已经办完了。我还得去参加拍卖会，就此告辞了。”

　　红姬忽的笑吟吟的走来：“这么就离开了？难道不打算和我快活快活，虽说我们是敌人，但是这种事情应该并不影响吧，而且我也说过你身上的味道是我见过最好的一个。”

　　“你说的倒是够直白的。”李炎当真是有些无法理解这大秦的女人，说狠那绝对是够狠，说放浪也算不上。

　　“你们男人可以光明正大的玩女人，难道女人就不能玩男人不成？”红姬靠在李炎的怀中，笑眯眯的说道，一双指甲猩红的手伸到了他的身下轻轻的抚摸起来。

　　李炎想了想时间应该还很充裕，一场拍卖会要进行三天三夜，而且那里有元方在，相信不会有什么问题，自己过去也就是凑凑热闹。

　　“既然如此那我就陪你玩玩。”

　　红姬笑道：“这就对了，人生一世不过是白驹过隙，转身即逝，有享受的时候自然要抓紧，等到机会过去了就算是想享受也没机会了。”

　　“你倒是懂得不少大道理。”李炎伸手一抓直接将她身上那件单薄的红色衣裙扯下，顿时露出一具白皙的身子。

　　红姬也没多大的反应，就像是平日里更衣睡觉一般自然，她脸上的笑意更浓了，今天的运气看来没有自己想象中的要糟糕，虽然前面有些倒霉，但是得到也不少，而且在最后还能欢快一回。

　　比起对元香的怜香惜玉，李炎对这红姬可没有好的待遇，动作也显得粗鲁的多，直接将这红姬的衣物撕去。

　　“你倒是挺猴急的？”红姬带着笑意的眼中露出赤裸裸的欲望。

　　李炎说道：“难道上一次不是这样子的？哪天你可是第一次也没有见到你说我粗鲁，反而享受的昏过去了，如果不是当时我饶你一会怕是已经死在我手中了。”

　　“呵呵，这么说来那次你是怜香惜玉了？那我是不是应该感谢你。”红姬说道。

　　“这倒不用，只是还那一夜风流帐罢了。”李炎说道，两只手用力的把玩着那两处柔软之地。

　　红姬轻哼了一声：“倒是一点都不客气，不过你这力道有些重，就不能轻一些么？难道你当初对那个小娘皮也是这样的？我可不信，我问过她了，她但是可是一连幸福的笑容。”

　　“欲望和感情是有区别的。”李炎说道。

　　“说的也是，不过你至少也得满足我的欲望吧。”红姬说道。

　　李炎托起她的翘臀，身子靠了上去，然后说道：“手松开，让我进去。”

　　红姬诧异道：“不是吧，这么快就想了，你该不会是不行吧。”

　　“你可以试试。”李炎嘴角露出一丝戏谑的笑容，平日里元香，绣竹两个人都没办法满足自己，这个红姬岂能赢过自己。

　　红姬呼了口气，瞪了他一眼：“试试就试试，我就不信你会比我还强。”说着松开了手，将这坚硬的东西释放了出来。

　　猛地，她身子一颤，一种有被刺穿的感觉涌遍全身，让她忍不住叫了一声。

　　“你这家伙还真够粗暴的。”红姬咬了咬牙。

　　李炎没有说话看着她这个样子心中不由的有些痛快，这样欺负自己的敌人还别有一番韵味，让人不禁想要放开一切，尽情的征服她，而且可以不用顾忌她的感觉，自己舒坦就行了。


第八百二十三章 密令到

　　红姬现在才意识到自己的确是看低了这个李炎的本事，从刚才开始到现在少说也过去了两个时辰，这家伙依然生龙活虎的，而自己却已经站都站不稳了。

　　“你这家伙居然还有力气，该不会是吃药了吧？”她现在说话都是有气无力。

　　李炎动作一停说道：“我说过你不是我对手的，受不住的话就到此为止吧。”说着离开了这个红姬的身体，不再继续了。

　　红姬心中顿时松了口气，脸色绯红一片大口的喘着初期：“你本事不错，下次再找你耍耍。”

　　“不必了，下次我对你估计没什么兴趣。”李炎说道。

　　红姬目光微动：“为什么？”

　　“你尽兴了，我可没有尽兴，本以为你有点能耐，没想到与我的估算差太多了。”李炎从榻上走了下来。

　　“那你继续便是。”红姬笑吟吟的说道：“我也不是受不住，不过你倒是懂得怜香惜玉的，知道我不行了立刻就停下。”

　　“你别弄错了，这可不是怜香惜玉，我只是对一具尸体没什么兴趣，有空的话还是多学学什么一些服侍男人的本事吧，玩了你半天除了叫唤了几声之外连点反应都没有。”李炎瞥了一眼说道。

　　红姬笑容一僵脸上不由的露出恼怒之色，这李炎还真的够挑剔的，被他摆弄了各种姿势玩弄也就算了竟然还要有自己有反应。

　　“看来这次交欢并不是圆满收场，下次我还是考虑找过别人吧，像你这般挑剔的人真不知道什么样的女人才可以让你尽兴。”

　　李炎回身走了过来：“我觉得刚才就那样轻易的放过你是一个错误的决定，你现在这样子倒是恢复了一些体力。”

　　红姬脸色微微一变，她现在都感到下身一阵刺痛可没办法对付这个李炎了：“不是到此为止了么？你难道又想继续？”

　　“不错，有问题么？”李炎扫看了她一眼，最后停留到那有些吃惊的脸蛋上，然后直接抓着她的脑袋强行往身下按去。

　　红姬刚刚反应过来就已经晚了，她的小嘴被那坚硬的东西塞满了，说话都说不出。

　　“该死的，你竟然把这东西塞到我的嘴里。”她的声音在李炎的脑海中咆哮。

　　李炎不禁想到了当初绣竹，也是死活不情愿的这般，但是几次之后就渐渐习惯了，到现在为止还会主动帮自己，可见这女人不狠狠的欺负一番是不会听话了。

　　“别废话，专心一点，我让你尽兴了，你也得让我尽兴。”李炎没有丝毫想要放手的意思。

　　红姬气的想一口把这东西咬断，不过还是没有选择这么做，至于其中的原因她并不知道，也许是在内心当中并不抗拒这种花式，反而渐渐的开始的侍候起来，而且动作也不显得生疏，反而十分的灵活，她脸上的不适之色也消失不见了，取之的是一脸的愉悦，转变之外令人有些吃惊。

　　“学的倒是挺快的。”李炎眼中露出一丝异色，这红姬完全不像是第一次伺候男人，怕是以前学过。

　　不过他也不管这个红姬是不是学过，还是以前替别人男人弄过，既然她本事不错，那就好好的享受，而且身为挪星境的李炎能够享受到这神通境女子侍候的滋味，令他有一种征服的快感。

　　就在这个时候，两位神通境修士各带着一队人马从通道的另外一头大步走来，这两位神通境修士有一位是之前看守入口的护卫，此时的他们脸上一脸凝重，似乎发生了什么大事。

　　“马淳，赵成业？你们两个来这里做什么，这里可不是你们应该来的地方。”门口一位红姬的亲信看守在那里，见到这两队人马走来当即拦住了他们。

　　“废话不多说，你速速叫红姬出来，我们有要事找她。”一个叫马淳的大秦密探说道。

　　看门的亲信冷哼道：“马淳你胆子倒是不小，竟然敢直呼我家大人的名字，你不过是区区一个小队长，我家大人可是校尉，识相的滚远点，不然待会儿让你吃不了兜着走。”

　　“校尉又怎么样？我们又不归她红姬管，而且过了今天她还是不是校尉可就难说了，这里是大秦传来的密令。”马淳说着屈指一弹一道念头飞了出来，这念头在半空中化作了一句话。

　　“速带红姬回黑冰台，手段不论。”话很简短，但是在右下角有一个朱红色的印记，好像是鲜血构成的一般，带着别样的气息，别人无法模仿。

　　“真是大秦的密令，怎么会在你手中？”看门的亲信脸色一变。

　　旁边那个叫赵成业的神通境队长冷冷道：“这你就不要管了，我们现在还卖她几个面子所以才好言和你说，你速速叫红姬出来，不然的话我们可就要亲自动手擒拿了，密令上说手段不论，这点我想你应该知道是什么意识吧。”

　　看守的亲信满是凝重，他不知道红姬大人到底犯什么错了，竟然要被带回黑冰台，而且从那句手段不论的话中可以看出，这不是一件好事。

　　“你等等，我去禀告我家大人。”看守的亲信也不可能做出违反密令的事情，当即神魂传音给静室中的红姬。

　　但是此时的静室当中，散落了一地的衣物，而他们口中的校尉红姬，正一丝不挂的跪在李炎面前用嘴服侍着他，如果这个画面被外面那些人看到不知道是怎么样一个想法。

　　李炎脸上露出享受之色，他现在不用刻意的摁着红姬的脑袋了，这女人已经开始主动了。

　　“嗯？”红姬突然皱了皱眉头，将嘴中的东西吐了出来。

　　“怎么停下了？”李炎问道。

　　红姬说道：“出事了，大秦的密令已经来了，要带我去黑冰台，看来卫泽的死已经传到黑冰台了，现在是要抓我回去受审定罪。”

　　“大秦的办事效率倒是够快的，才几个时辰不到密令就来了。”李炎露出一丝异色。

　　“不过没关系，只要我带回去不死药的秘密这杀死卫泽的事情定然会大事化小小事化了，今天就到此为止吧，下次有空再找你耍耍。”红姬笑吟吟的站了起来，舔了舔嘴唇：“味道还真是不错，不过可惜的是还未喝到你的东西，希望以后有这个机会。”


第八百二十四章 禁止离开

　　“你倒是够放浪的，黑冰台训练你们的时候这事情没少教你们把？”李炎也压下了火气，重新穿上了金龙甲。

　　红姬说道：“你以为黑冰台是什么地方？那里可不会教这些奇淫巧计，这不过是我闲着无聊跟以前几个同僚学的罢了，大秦的军队是四大王朝最严厉的地方，其中又以黑冰台为最，要是让这玩意儿出现在军队当中，那军队成什么样了？”

　　“好了，我也该送你出去了，这次去黑冰台之后相信很快就会有大秦的人找你接触，希望到时候大秦真能得到你身上的药方，不过我提醒你一句，你可别跟大秦耍什么花样，不然的话话说不定我下一个任务就是把你暗杀掉。”

　　李炎笑了笑：“我可不相信一个被被我肆意玩弄的女人可以把我暗杀点。”当初绣竹也是想杀死自己，最后却被收复了，做了自己的乖妾，虽然这个红姬不同，但是掌握了她的致命缺点之后对付起来十分容易。

　　“你……”红姬满带杀意的看着李炎：“你这话我可以看做是羞辱么？我虽然因为大秦的原因不方便对你出手，但是对你的妻妾，你的属下可就不是那么一回事了，在之前多宝塔内你亮出大唐将军的身份之后我就调查了你，你的妻子是叫元香对吧，住在元府，那个负责围杀卫泽的老头是你的岳父，叫元方，以前也是一位大唐将军，后来主动辞官了，所以你把他请来为你整理军队。”

　　李炎没有露出惊讶之色，脸色很平静，这京城当中只要是有权有势的人调查自己这点东西还不是手到擒来，所以他没有怀疑大秦密探的能力。

　　“你知道的倒是挺清楚的，我现在是不是应该考虑把你这个危险直接给扼杀掉，免得日后你真的对我的家人动手。”他眼中闪烁着精光，让人丝毫不怀疑他说的话。

　　“哼，算了，没有必要为了几句口舌之争和你拼个你死我活。”红姬想了想不由的退缩了一步，她又道：“不过我想让你明白我有足够威胁你的实力，所以以后你最好对我放尊重一些，别以为我和你欢好一回你就觉得我没什么危险了，如果你要这样想的话那可就大错特错了。”

　　“看来以后和这个红姬怕是少不了一番你死我活。”李炎心中暗暗想到，从这个小事便可以看的出来，这红姬对自己的杀意越来越强了，总有一天会忍不住出手的。

　　随着静室的大门被打开，马淳和赵成业立刻带着各自的属下走了进来，不过在进来的那一刻他们便嗅到了一些异味，顿时古怪的看着红姬，没想到这个红姬竟然是躲到这里享乐来了。

　　“红姬，这是大秦的密令，我想你应该知道是什么回事吧，现在就随我等会去黑冰台，别试图挣扎，违背了大秦密令的后果你应该知道。”马淳当即说道。

　　红姬笑道：“没想到是你们执行密令，有意思，也好，那我现在就随你们走一趟，不过我劝你们说话还是客气点为好，说不准过一些时日你们就归我管了。”

　　马淳冷笑道：“那就得看红姬你出不出的来了，不过据我所知凡是校尉级别的人被叫回黑冰台可没有几个能够安然回来的。”

　　“这可不一定哦。”红姬的咯咯的笑道，没有路出一丝担心之色。

　　“哼，红姬别废话了，现在就动身去黑冰台，我倒想看看你能不能活着走出来。”一旁的赵成业说道。

　　红姬对着李炎说道：“你要找的那个异度我会吩咐属下去找的，找到之后自会有人通知你，如果没找到那么就这么算了。”

　　“红姬，这个人应该不是大秦的人吧，他知道了我们的驻地不能让他活着走出去，来人，杀了他。”赵成业吩咐身后的两位挪星境属下，在他看来对付这个红姬的姘头足够了。

　　红姬立刻冷喝道：“赵成业你别给脸不要脸，这个人对大秦有大用，他要是死在了这里别说你了，就算是整个驻地的人都得为之陪葬。”

　　赵成业被红姬如此眼中的一番话给震住了，虽然他并不归红姬管，可是对于校尉级别的人物还是有一定忌惮的，因为他们对大秦的了解远比自己知道的多，兴许这个人真的有可能有什么特殊的，不能杀死。

　　“红姬你要我放了他也成，给我一个理由。”赵成业说道。

　　红姬嗤笑道：“我说出来你敢听么？这事情不是你区区一个小队长有资格参与的，还是老老实实的在这里看门吧，别的事情最好少管，别到时候惹祸上身了。”

　　赵成业听的心中顿时一怒：“红姬你还以为你现在是大秦校尉了？去了黑冰台说不准你就出不来了，你在京城的势力卫泽大人会全盘接收的，你现在可是一无所有。”

　　红姬笑吟吟的说道：“既然如此那你杀了他吧，话我已经说了，到时候朝廷怪罪下来可与我无关。”

　　另外一位神通境马淳一挥手：“擒下此人，先别杀了他。”

　　李炎脸色微动：“红姬，看来你的威信还真的够差的，连两个神通境的下属都震不住，我现在都有些怀疑你到底是不是统领千人的大秦校尉了。”

　　“李炎你现在还是管好你自己吧，要是你死在了这里我可是很开心的。”红姬说道。

　　“幼稚。”李炎瞥了她一眼，心中十分清楚这红姬不帮忙只是想借机教训自己一下，不敢真杀了自己。

　　红姬笑吟吟的没有说话，倒是旁边的马淳喝了一声：“拿下此人。”

　　立刻就有四位挪星境修士大步走来，他们其中一人说道：“刀剑无眼，你最好还是配合一点，到时候真打起来我们几个可就收不住手了，到时候是抓还是杀可就不好说了。”

　　“就这点人手也想抓我？”李炎手掌一动，太阿剑凭空出现被他握在手中，一阵悦耳的剑鸣声渐渐响起。

　　“胆子倒是不小竟然还敢反抗。”马淳冷声道：“他若反抗那就别留情，直接把他废了，既然红姬你说他对大秦有用那就留他一条性命。”


第八百二十五章 荒唐想法

　　随着马淳的命令刚刚落下，那四个挪星境的属下立刻应声而出，一瞬间实力全部展开，身上全部的神力汇聚于双手之上，一人对着李炎的一肢轰去，看来是想直接击碎他的四肢，将其擒拿。

　　四位挪星境修士出手换做寻常的根本没有办法应对只能硬抗，当然代价也是巨大的，可是李炎不同，他是个另类，学了无量星辰剑之后他连神通境修士都可以一战，岂会把这些挪星境的修士放在眼中。

　　对付区区四位神通境修士李炎没有施展过多的实力，只是将手中的太阿剑以一个惊人的速度挥出。

　　太阿剑的剑身是由寂灭玄金剑气组成的，不但极其锋利，而且还能斩杀修士的神魂，可以说，这把剑本身就是类似于神通的存在，拥有非常不俗的威力，而且在经过了不少时日的淬炼，使得这把剑在挪星境修士的眼中非常具有危险性。

　　至少，这不是寻常一位挪星境修士可以接下的。

　　李炎出剑的速度极快，瞬息之内便挥出了四次，一剑落去，瞬间撕碎了他们的护身罡气，然后寒光一闪划过了他们的身躯，寂灭剑气的那伤害神魂的特性直接将他们的意识绞的粉碎，而玄金剑气却又将他们的肉体给斩成了两截。

　　“嗤～！”鲜血喷涌而出，那四个挪星境修士连反应的时间都没有直接便被李炎给斩杀了。

　　“嗯？”马淳和赵成业眼中露出了震惊之色，他怎么也没有想到原本十拿九稳的事情居然会是这样一个画面。

　　“这怎么可能，你竟然一瞬间杀死了四位挪星境修士，等等，不对，你是神通境修士？”很快，马淳反应过来，一脸警惕的望着李炎，也只有神通境修士有这个实力可以轻易的杀死挪星境修士了。

　　李炎说道：“我可不是神通境修士，只是你的这些人实力太差了而已。”

　　红姬笑道：“马淳你要想抓他得和你旁边的那位一起出手才行，这些挪星境的属下去了也是送死。”

　　“一个挪星境的修为居然可以这么强，难怪敢如此的有恃无恐。”马淳脸色有些阴沉，他低估了李炎的实力，这让自己的几个属下白送了性命，面子上便直接过不去。

　　“看来你是不想活着走出这里了，连我的人也敢杀，很好，今天不算你到底是什么身份都应该死在这里。”他这些是彻底动了杀心，也不管这种人是不是红姬看中的。

　　旁边的赵成业也是手一挥示意身后的属下退开一些，然后走上前来一脸不善的看着李炎，有种随时都要动手的感觉。

　　“看来这事情已经闹大了，没办法轻易的了解了，既然如此只能是靠手底下的功夫了。”李炎平静的说道，一下子对上两位神通境修士可以说非常有压力，不过他猜测这两个神通境修士不会知道自己的无量星辰剑所爆发出来的威力，说不准可以直接斩杀一个。

　　至于剩下一个可以靠太阿剑当中的那头阴兵牵制。

　　想到这里，李炎开始暗暗准备起来，顿时一股隐晦的力量出现在了太阿剑上，使得原本黑金色的太阿剑蒙上了一层淡淡的光辉，这是他命星的力量，一旦爆发出来绝对是强大无比的存在。

　　彻底狭隘的空间给他创造出了一个良好的条件，在不到两丈范围之内李炎相信自己意念操控的太阿剑就算是神通境修士也休想反应过来。

　　速度，威力够了，斩杀一位神通境修士将不在话下。

　　“既然是挪星境修士那就交给我对付吧，你押送红姬出去。”赵成业说道。

　　马淳点了点头，他也看出来了这个李炎只是一个挪星境修士，那么身为神通境的赵成业出手便是十拿九稳的事情了，也就是说这人这下死定了。

　　红姬见此脸上不由的露出戏谑之色，心中暗道：“这卫泽的两个属下还真够大意的，没有看出这李炎真正的实力也就罢了，竟然还天真的以为光靠一个神通境修士就可以将其击杀，之前的展露出来的实力难道就没有给他们心中提个醒？只是一个人的话说不定非但对付不了李炎，反而会被他一剑斩杀掉，白天时候的卫泽可就是这样差点死在了这李炎的剑下。”

　　想起那一剑，红姬的心中都不由的出现了一丝危机感，这李炎爆发出来的一剑之的确很强，强到足以杀死一个身体境修士的地步。

　　“这下有好戏看了。”

　　赵成业撇了李炎一眼，不屑的哼了一声，然后伸出手掌运起神力对着他一拍，把他当做一只苍蝇一样随手拍死。

　　李炎这嘴角露出一丝冷然的笑，他等的就是这个机会，没想到这儿赵成业如此的配合自己，没有使出全力，只是用了三分力道，简直就是把人小看了，而这个小看却会让他丢了性命。

　　在他动手那一刻，李炎手中的长剑也动了。

　　意念一动，太阿剑瞬间飞出。

　　这一件犹如天外来客一般，极其突兀，剑锋上夹带着一股恐怖的星辰之力，周围的墙壁，通道瞬间被撕开了一个巨大的口子，然后夹带着势如破竹的威能直接宣泄到赵成业的身上。

　　如此近的距离他根本反应过来，只是看到眼前光芒一闪紧接着他感到自己的护身罡气瞬间被撕的粉碎，然后便是自己的身躯。

　　和之前那个公孙修的大弟子潘平不同，这个赵成业根本来不及借用命星力量将李炎的这一剑的力道震散。

　　伴随着一声惨叫，这个赵成业在被李炎撕开了护身罡气之后肉身瞬间被斩轰成了碎片，不过他还没有死，因为李炎的寂灭剑气还不足以撕碎一个神通境修士的神魂。

　　不过这已经没什么关系了，只身下神魂之体的神通境修士一身实力已经不在了，只有神魂攻击的他根本不足以威胁李炎。

　　马淳见到这个突如其来的状况顿时吓了一大条，他急忙伸手一挥吹来这附近的烟尘，等到他看清的时候却依旧见到化作满地碎片的赵成业。

　　“这……这到底是怎么一回事。”他这下彻底的慌了，四个挪星境属下在一瞬间死了也就算了，没想到身为神通境的赵成业也在这瞬息之内殒命了，难道眼前这个人的实力没有自己想象中的那么简单，是一个隐藏实力的高手？

　　虚神境？一个非常荒谬的想法从脑海中冒出。


第八百二十六章 安全走出

　　其实马淳的这个想法很可笑，如果李炎是虚神境级别的强者话哪还会在这里和他们废话，直接大摇大摆的走出这里了，之前两处出手无非是机会好展现出了自己的最强一面罢了，所以才给人一个错觉，认为李炎的实力远远不止如此。

　　而超过了神通境修士的境界定然是虚神境，马淳如此猜想倒也不无道理。

　　不过李炎趁着马淳在这一失神的这一刻立刻收回太阿剑然后握剑一抖，顿时一团漆黑的乌云腾飞而出，在这乌云当中有无数的厉鬼怨哀嚎，最引人注目的是里面站着一排身披铠甲的士卒，而且每一位士卒都煞气士卒，阴冷异常，尤其是以中间的那位为最。

　　“阴兵，这些全部都是阴兵，不好。”只存心神魂之躯的赵成业当即脸色大变，然后顾不得向李炎施展神魂攻击了，直接便是穿墙而走。

　　可是李炎会如此轻易的放过他么？就算他肯，他召唤出来的阴兵也不肯，当即他那头阴将咆哮一声同样穿墙而走向着赵成业的神魂扑去，务必要将他的神魂擒下，然后把他变成自己的一位属下。

　　神魂之体的修士逃的极快，修士压根是没有办法追上的，所以李炎也没有心急，只是平静的等待，同时一脸警惕的望着另外一位神通境修士，马淳，因为他知道如果自己的这头阴将可以追上去的话自然可以将这赵成业的神魂抓来，如果追不上自然会被他逃走，干着急也没有用。

　　只是结果出乎意料的好，才仅仅消失了三个呼吸的时间那个赵成业就被李炎的阴将抓住了，然后对着他的神魂直接打入了一道直接的念头，同时源源不断的输入阴气在他的体内。

　　杂念和阴气一入神魂立刻就开始侵蚀赵成业本身的意志，一旦这意志奔溃了，那么他的记忆就将失去，成为一头任人指挥的阴兵。

　　“啊！！”被强行炼成阴兵这其中的痛苦可不是什么人都有机会体会到的，那种撕开神魂一般的疼痛让赵成业疯狂的大叫，可惜的是这个叫声寻常人听不见，只有神魂出窍的修士才可以听见。

　　不过李炎因为和阴将有一定的联系所以多少还是了解一点这个赵成业的痛苦。

　　他的死并没有让剩下的那个马淳为之疯狂，反而是充满警惕，紧张，以及忌惮，这一刻开始他不在认为这个李炎只是一个挪星境修士了。

　　笑话，一个挪星境修士能一剑杀死神通境修士？

　　“你到底是谁？”马淳这下没有急着对付李炎了，而是很警惕的问道。

　　李炎缓缓的说道：“你是大秦密探这在京城当中调查一件事情相信还是很容易的，你去调查调查就知道我的身份了，现在你还要出手击杀我么？”

　　马淳脸色难看，他不得不承认李炎的实力，而且之前的两幕他还看的清清楚楚，现在给他几个胆子也不敢和李炎争斗了，免得和赵成业一样成为了那个剑下亡魂。

　　“马淳早就和你说了你要对付这个李炎得至少用两位神通境修士，现在你看看看，死掉了一位吧。”红姬在一旁冷嘲热讽的说道：“真是浪费我的时间，现在只生身下一个人的你如何有能力杀了他？还是老老实实的让他离开吧，免得带回热又添上几天性命。”

　　“红姬，你是大秦校尉难道眼睁睁的看出此人杀死大秦密探而纹丝不动么？”马淳脸色铁青的说道。

　　红姬咯咯的笑道：“马淳，你这话倒是好笑，是你们吃饱了撑着没事做非要和他杠上，早听我的劝不久没这事了么？你被指望我会出手，我可不会动他一根毫毛，至于你怎么做我可就管不了了。”

　　之所以不对李炎动手那是因为李炎身上还有红姬忌惮的地方，所以她才会将这眼皮底下发生的事情当做一个热闹来看。

　　马淳没想到红姬竟然是这样一个回答当即堵得慌，这红姬不可肯出手那么凭自己一个人的实力根本没有办法对付这个李炎。

　　“红姬，你当真不动手？”

　　红姬嗤笑道：“马淳你以为你是谁，有什么资格吩咐我，虽然你不归我管，但是说道官职还是我大。你以为头上有个卫泽就可以肆无忌惮么？有道是冰山难靠，到时候看你如何收场。”

　　“红姬，不管你怎么说今天的事情我一定会和黑冰台的人如实相告的，看看黑冰台会不会再加一条罪名给你。”马淳看着李炎又说道：“今日暂且任你一马，不过别高兴的太早，你的人头我迟早会去拿的，大秦的是不会放过你的。”

　　“那你下次也得有机会才行。”

　　李炎说道，他也没有再冒险攻击这个马淳，因为此刻他心有警惕，所以李炎知道一旦自己的下一剑做不到和之前赵成业一样斩杀，而且如果杀不死的话无量星辰剑的缺点就会彻底的暴露出来，到时候可就真的很难活着走出这里了。

　　“放心。会有下次的。”马淳深深的将李炎记在脑海中，准备等这次押送红姬去黑冰台之后再来对付。

　　展现出实力之后李炎立刻平平安安的离开了这个大秦据点，中途也没有任何人在刁难他，试图击杀他，而红姬在出来的时候她二话没说直接向着西面疾驰而去，速度十分迅速，看来这大秦的密令吹的挺急的。

　　见到红姬离开之后李炎也没有多停留直接返回了异宝楼。

　　再进多宝塔，李炎便看见此时的多宝塔内人声鼎沸，无数的修士的脸上似乎都涌出了一抹激动，疯狂之色，似乎在为这里的宝贝而感到兴奋。

　　李炎扫看一眼，找到了元方，他飞了过去问道：“岳父大人戒子拍卖的怎么样了。”

　　元方看了李炎一眼：“你倒是安全的回来了，很好，这拍卖会才开始不久，哪有那么快轮到我们的东西，而且按照异宝楼的规矩这越到后面的拿出来的东西可就越珍贵，我巴不得希望储物戒放在第三天拍卖，到那个时候可就真正的价值不菲了，对了，现在的拍卖会也有不少好东西，你有兴趣的话可以看看，不过我这里的钱财不多了，只有五万不到，怕是只够拍一件了，而且还不见得拍得到。”


第八百二十七章 祭司鼎

　　李炎倒是没有什么感兴趣的东西，不过他对这拍卖会拿出来拍卖的东西却比较好奇，毕竟能入得了这些人眼光的东西不可能是寻常货色。

　　多宝塔中间的玉石台上站着一位身穿灰色长袍的中年男男子，脸上露出一丝不苟的神色，看上去很是严肃，在他的身后有一队神通境级别的护卫，这十个人就像是一尊尊塑像一般站在那里一动不动，但是在他们的前面却摆放着一件古老的器物。

　　是一座三足青铜鼎，上面刻有无数古老的铭文，绿色的铜锈可以反映出这件青铜鼎存在的年头已经很久了，而且更重要的是在铜鼎上面有一股神秘的力量笼罩着，使得这原本很平常的一座青铜鼎散发着淡淡光晕，极其不凡。

　　“这无名鼎据多宝阁的炼器师鉴定至少有一万年的历史，是一个小国用来祭司用的，被那小国当做镇国之宝，具体有什么特殊的地方，无人知晓，现在拍卖开始，低价是一万大钱。”中年男子平静的说道。

　　“万年前的古物，有意思，不管有什么用买回家摆在院子内当装饰也是好的，我出两万大钱。”有人立刻就出价了。

　　“祭司用的器物多半不简单，两万大钱就想买回去？亏你喊的出来，我出五万。”又有个声音冒起。

　　“六万……”

　　李炎看着这些开始竞争的人脑海中不由的出现了，财大气粗四个字，几万大钱眼睛都不眨一下直接喊出，而且更可笑的买这鼎回去仅仅只是为了装饰，不过不管什么理由，这一眨眼的功夫这青铜大鼎的价格就已经飙升到了十万巨资。

　　对任何一个势力而言十万大钱的数量已经很多了，能出到这种价，弄不好已经超过了大鼎本身的价值了。

　　“元方你怎么看？”李炎看着这青铜大鼎问道。

　　“我能怎么看，我又不是炼器师哪有鉴别古物的能力，不过看这些人争的你死我活的样子很显然这座大鼎不是寻常的事物，你可别天真的以为这些人真的只是闲着无聊买回家，如果这大鼎没有什么独特的地方话这些人看都不会看一眼。”元方说道：“可惜我身上的钱不够，就算是想买也是无能为力。”

　　 “书上有记载，古时候的青铜鼎可以作为餐具，祭司，镇压之用，这鼎如果之祭司之鼎的话那么上面的铭文兴许便有影响四时气候的能力。”李炎说道：“这一类的铭文已经失传了，如果被炼器师得到再参悟透彻，兴许可以炼制出一些呼风唤雨的器物来，这对一个王朝是有着极大作用的。”

　　“你小子前阵子倒是没有白读书，不过你还遗漏了一点，这鼎还有一个可能件凶器，你可知道在古代祭司的时候通常是用什么祭司么？”元方笑道。

　　“妖兽或者敌人的头颅。”李炎说道。

　　元方点了点头：“不错，如果是这样的话那么这鼎当中镇压的怨灵弄不好已经达到了一个极其恐怖的地步，等到上面的铭文力量消失之后那么……嘿嘿，后果可是很严重的。”

　　李炎闻言目光闪动：“听你这么一说这大鼎我倒真想买下来了。”他最近修炼了修罗练鬼术，需要足够的修士念头，如果这鼎当中真的有冤魂的话那么对自己的修罗练鬼术无疑是一个极大的增强。

　　“你小子在打这里面冤魂的注意？”元方多少看的出来一点这小子的神通有一些和这玩意有关。

　　“不错，上次我从那个工部的炼器师口中得到了一门修罗练鬼术，只要我能得到足够多的冤魂，厉鬼，修士的神魂，就能够炼制出一支阴军出来，这样的话我们的实力将会有一个极大的增强。”李炎说道。

　　元方说道：“既然如此那就买吧。”

　　李炎看了他一眼：“不是没钱么？”

　　“嘿，怕什么，我们等下不是有储物戒么？，卖了就有钱了，先赊着。”元方说道。

　　“这能行？”李炎说道。

　　“不行就算了，大不了再把东西退回去，我就不行这异宝楼还能因为这事对付我们？要知道我们可是朝廷的人，而且不日就要出征，他们不敢留我们的。”元方说道。

　　李炎古怪的说道：“这不是耍无赖么？”

　　“当官的人个个都是无赖，你小子以后就会明白了。”说完元方大喊一声：“十五万。”

　　原本只到了十二万大钱的大鼎一下子被提到了十五万，这快刀斩乱麻之下让许多人放弃了。十五万巨资买一个这样的鼎并不划算，而且这还是第一天，好东西还在后头，没有必要现在就争个你死我活，到时候花光了钱怕是想买东西都买不了了。

　　“十五万大钱？还真够舍得的，算了，这东西让了吧。”

　　“倒是碰到一个识货的人，可是这玩意对我并没有多大的用处给他也无妨。”

　　不过大部分人放弃了，但是仍旧有少部分没有放弃，又有人加价了：“十六万。”

　　元方本以为这个价格可以拿下，他看了一眼，那个加价的人顿时有种吃了苍蝇一般的恶心：“是江别鹤，竟然是这厮，他吃饱了撑着叫什么价。”

　　李炎皱了皱眉头循声看去果然见到了一脸冷笑的江别鹤，他说道：“估计他是看准了我们要买这东西所以故意提高价格，让我们多花些钱财。”

　　“难道他就不怕我们干脆不要了，甩到他那边去。”元方说道。

　　“看来他对我们的仇恨，已经不在乎这个了。”李炎摇头说道。

　　元方说道：“既然如此那你小子还买不买了？”

　　李炎没有回答当即喊道：“十七万。”

　　远处的江别鹤见到李炎加价了，脸上不由的露出一丝笑容：“果然，这李炎和元方两个人对着玩意势在必得，竟然还舍得价钱，不过这一口才加一万，看来他们身上的钱财也不多了，我如果再次加价的话说不定这个李炎直接不要这玩意了，算了，就玩到这里吧，多浪费他们两万大钱也是好的。”

　　“这江别鹤不加价了，看来果然和你说的一样只是闲着无聊多浪费我们两万大钱。”元方的脸色有些不好。

　　“算了，没必要和他计较。”李炎说道：“我更关心的是这大鼎当中有没有冤魂。”


第八百二十八章 没钱就赊

　　在多宝塔内买东西需要的是运气已经眼力，有些东西不是你觉得有用就行的，说不定买回来之后效果差强人意，如果是这样的话那可就亏大发了。

　　李炎花十七万大钱买下这个青铜鼎的原因之一就是在赌，如果运气好买中了，立刻就能借着里面的冤魂修炼出一支阴兵来，如果没中，这钱就打水漂了，十几万大钱可不是一个小数目，他这个不爱钱的人心中都有些肉痛，这些钱要是拿去给元香买首饰，衣物的话不知道这个美妇会多开心。

　　“三个呼吸时间，如果还没有人加价，那么这口大鼎便归那位出价十七万的修士所有了。”玉台上的中年男子缓缓的开口道。

　　这时候多宝塔内上千位修士都沉默了，没有人愿意再加价，毕竟这价的确有些高了，而李炎心中也想好了，如果还有人加价这东西直接不要了，谁爱买谁去买。

　　李白莲饶有兴趣的望着李炎叫价，不由的笑道：“什么时候这李炎变的如此有钱了，十七万大钱还真敢叫出口，这么多钱不拿起扩充军队，购置兵甲，竟然花费在这地方，不过本宫倒是很好奇，这李炎哪来这么多钱财，他的元府本宫也调查过了，根本就是一个小户人家，吃穿用度都勉强。”

　　旁边的李逸笑道：“那大姐的意思是这李炎不可能拿出这么多的钱财，是胡乱叫价么？”

　　“自然不是，本宫对他多少有些了解，没有足够的本钱他不会开这个口的，换句话说他就是不打无把握的仗，算了，不去管他了，说说今天的那几件东西吧，不知道七弟准备了多少钱财来？”李白莲说道。

　　李炎说道：“有些东西可不是光靠钱财就能够买到了，信都公主也没有必要拿那些东西来换取钱财，她感兴趣的东西就只有一样，如果能够让她看到一丝希望的话无论话多少钱财都值得。”

　　“你说的是大皇子？”李白莲皱了皱眉头：“大皇子已经死去很久了，信都公主难道还没有放弃复活他的想法？”

　　“呵呵，大姐看来对这事情并不是很关心，小弟倒是比较感兴趣，这些年信都公主的所作所为都是为了复活她的大哥，其实大皇子也没有真正的死去，只是念头被打散了，如果能够有人召回念头的话兴许就能复活。”李逸说道。

　　“重聚念头？这只有古来大帝级别的修士才可以做到，唐皇都没有达到这种境，倒是有一位有可能有这能力，信都公主难道没有去皇陵求那老家伙？”李白莲说道。

　　“李淳风也快死了，应该没有能力办到，不然的话信都公主也不会四处征战寻找方法。”

　　“七弟你知道的倒是挺多的。”李白莲说道。

　　李逸笑道：“该知道的动知道，不该知道的都不知道，大姐如果有心的话也应该能够调查到。”

　　“本宫对这事情没什么兴趣，信都公主已经因为大皇子的事情变的糊涂了，那天竟然会选择和四皇子联手，难道她不明白四皇子一旦登基第一个应该灭的就是大皇子那具半死不活的尸体。”李白莲冷哼说道。

　　李逸说道：“那是因为大皇子的实力太强了，到现在为止朝廷上都有一些老臣向着大皇子，唐皇说过大皇子是几代皇子当中最有希望达到太宗皇帝那个境界的人。”

　　“说那么多有什么用，还不是被人杀了，到现在为止凶手都没有找到，木秀于林，风必摧之，如果当初他知道这点兴许就没那么多的事情了，好了，别说这些陈年往事了，还是耐心点的看拍卖吧。”李白莲说道。没想到绕来绕去还是没有打听到这李逸多少消息。

　　不过从表面上来看李逸知道的东西似乎比自己还多，这让李白莲心中颇为忌惮，难道父亲把七皇府的情报组织交给了这个七弟？

　　花了十七万买下这口青铜大鼎之后李炎对其他的东西顿时没了兴趣，就算是有兴趣也不敢再花钱了，这地方果然是销金窟，随随便便买件东西就花了如此多的钱财，他都不敢想了，这要是第三天拍卖的时候那宝贝又会卖到一个什么样的价格？

　　继青铜大鼎之后许多古老，没有见过的器物开始一一的摆上台来，叫价的声音也是不绝于耳，不过这都是小打小闹，至少在李炎看来那些有权有势的人并没有多大的兴趣，只是随意的看了几眼，显然是醉翁之意不在酒，是想等着更好的东西出来。

　　“这次如果有可能的话最好是买个结界。”元方说道。

　　李炎苦笑道：“三等结界都要一百万，哪买得起。”

　　元方说道：“我说是放在家里，我们出征之后怕江别鹤会为难香儿，你又不肯带着香儿一起出征，所以最好给她留点什么保命的手段。”

　　“放心好了，元香不会呆在京城的，我打算让她和小茹离开京城外出修炼一阵子再回来。”李炎说道。

　　“你小子竟然一切都安排好了？心够细的啊。”元方诧异道。

　　李炎说道：“这倒不是，只是不放心元香一个呆在京城罢了，对了，岳父大人你不是要买一件兵器么？这可得留意一下，说不定待会儿就有你看重的。”

　　“斧这类兵器很少出现，如果出现了的话又得继续赊账了。”元方说道。

　　李炎回道：“赊账倒是没什么，只是到时候储物戒指卖了还不起这么多钱那可就尴尬了。”

　　“嘿，放心不会的。”元方也不知道哪里来的信心。

　　说着闲话，看着拍卖会，很快第一天便过去了，透过多宝塔的窗户都可以看到外面已经升起的红日，不过这里的人却没有随意倦意，仍然精神奕奕的喊着价格。

　　“第一天拍卖会已经过去了，现在开始进行第二天的拍卖，规矩和以往一样。”站在台上的中年男子说完立刻便有一队女子走上抬来，这些女子衣着暴露，打扮艳丽，再加上那不俗的样貌身段，顿时吸引了不少人的注意，让人不由精神一震。


第八百二十九章 结界拍卖

　　“底价一万一位，价高者得。”中年男子的声音依然平静。

　　李炎吃惊了：“这，这是拍卖女子？”

　　元方诧异道：“是啊，你小子大惊小怪的做什么？”

　　李炎顿时沉默了起来，他倒是忘记了，这个世界的规矩和上辈子不同，女子的地位不如男子，只是没想到竟然把女子当做货物一样公然买卖。

　　“这些女子都是战败国的公主，小姐，通常情况下异宝楼会选最好的一批拿出来卖，你小子可能以前没有接触过所有有些诧异，等你看多了就习惯了，例如香儿身边的那个丫鬟小茹便是我从人贩子手中买来的，基本上京城当中家家户户都有几个买来的女子，很正常。”元方说道。

　　“这也正常？”李炎顿时有些无语了。

　　元方说道：“你小子还年轻许多事情并不了解，你看大唐王朝如何？是不是一直很安定，这只是表面的现象罢了，其实每天各地都有大小战事发生，只是相对而言京城当中平静许多，有人的地方就有争斗，这点尤其是对小国而言，那小国相互之间攻伐时有发生，如此一来不知道要造成多少人无家可归，有战乱的地方自然会有人去想着发战争财，这人贩子便是其中一种，等你这次出征之后就会了解到，什么才是战争了，现在和你说了你也不懂。”

　　李炎一时间沉默了一下，没想到竟是这么一回事，他一直认为以四大王朝为主，小国无数的世界会比较安定，没想到在元方口中却是战乱不断的时代。

　　“嘿，对了，等你拉起这支军队之后也可以去把一个小国给打下来，到时候你也可以自己做皇帝了。”元方突然打趣道。

　　“我可没兴趣当皇帝。”李炎瞥了一眼。

　　“等你有这个条件之后兴许就有兴趣了。”元方说道。

　　李炎没有回答元方这个有些无聊的问题，他继续看着拍卖会，此时那拿出来拍卖的女子已经被许多人给买下了，看起来颇受欢迎，他对此并无多少兴趣，倒是那些女子很是养眼，作为一个正常的男子不由的多看了几眼，心中下意识的和元香比较起来，不过真拼相貌的话元香还真比不上这些年轻貌美，精心打扮的女子，只能和其中几个斗个旗鼓相当，可见这异宝楼拿出来拍卖的东西都是顶级的，也难怪许多人都非常心动，其中好几个女子卖出的价格都超过了二十万大钱，都超过了之前几件古老的器物，如此舍得花钱难怪那些人贩子会肆无忌惮。

　　“以前绣竹也曾经落到人贩子的手中，还好被我救出来了，不然的话怕是也逃不过被公然买卖的下场吧。”李炎暗道，心中不由一股杀意涌出，日后见了这人贩不用多想直接将其灭的干干净净，省的日后再做出那种丧尽天良的事情来。

　　在卖出大概五十位女子之后便不再卖了，开始和昨天一样卖上一些珍贵的器物，李炎看着也是颇为心动，可惜的是他身上现在还没钱不敢乱买，不过这个时候每件器物的价格已经动辄六七十万了，非常贵了，而且喊价的人也非常的少了，只有大概几十个而已，毕竟这动不动几十万大钱的东西可不是寻常人可以买得起的。

　　“这李白莲到现在为止还是没有喊过一次价。”李炎看了看远处的李白莲，他留意到不仅是李白莲，李逸这两个皇室之人，那些身份看上去很高贵的权势之人比如，礼部侍郎潘艾，兵部侍郎路洪等等也没有喊价而是气定神闲的坐在那里谈笑风生，由此可见这些人参加拍卖会的目的很明确为了等某件东西。

　　“接下来这件器物是三根铭文青铜柱，组合起来便是一套三等的防御型结界，三等防御性的结界我想诸位都应该了解它的价值吧，低价是一百万大钱，每次加价十万。”中年男子说完便有三位修士一人扛着一根巨大的铜柱进来了，而且这三根青铜铸光泽亮丽，铭文清晰，显然不是那种被用过多次的二手货，而是新炼制出来不久。

　　至少以李炎炼器师的目光看来是这样。

　　“结界？”元方有些动心的说道。

　　李炎说道：“太贵了，我们可买不起。还是别去想了。”

　　元方恋恋不色的收回目光，的确，现在以自己这边的财力根本买不起结界，哪怕是最便宜的这种三等结界。

　　不过李炎两个人买不起不代表其他人也买不起，京城当中可不缺富贵之人，他们有足够的钱财来买这种非常实用的东西，尽管只是三等结界，但是用处却是巨大的，保护府邸，看守什么重要的地方，或者是困人无往不利。

　　立刻就有修士毫不犹豫的加价了，直接喊道：“一百二十万。”

　　“不得了啊，一加就二十万这些人也太富有了吧，什么时候结界变的这么贵了，以前我记得只是一百万左右的标价。”元方诧异的说道。

　　“一百五十万。”李白莲终于开口叫价了一次，她脸色十分的平静一点都没有为一百五十万感到心痛，也是财大气粗之辈。

　　江别鹤这时候也开口道：“一百六十万。”

　　“一百七十万。”兵部侍郎路洪看见江别鹤加价，毫不犹豫的再次提高的十万，他知道江别鹤是四皇子的人，所以这结界最好还是别被四皇子的买去。

　　“一百八十万。”江别鹤一下子显现出了志在必得的趋势，同样是直接第二次加价。

　　路洪不满意的冷哼一声：“区区小将也敢和我斗，怕是亏一些钱财也休想买到这结界。”

　　结界要炼制出来十分的艰难而且耗时很长，而在京城当中需要这东西的人也多，所以一有人卖基本上立刻就会被买走，但是现在有资格争夺这个三等结界的人并不多，但是有能力叫价的人却都是一副势在必得的意思，不管是江别鹤还是路洪，又或者之前只喊了一声的李白莲。

　　李炎是看得起买不起，只能一脸无奈的看着那些人不断的加钱，但是心中已经暗暗有了打算，这三等结界这么归，还不如找个机会冒冒险去百万群山附近的那个太阿门转一圈，把那里立着的九根中等结界给搬走。


第八百三十章 估价几何

　　一个三等结界的出现让这有些宁静的拍卖会开始热闹起来，争价的修士虽然个个脸上平和，但是却为了这个结界价争夺的很剧烈，不一会儿这个只有一百万的大钱的结界竟然达到了两百万，和元方口总的标价想必足足翻了一倍。

　　李炎觉得到了这个时候这个结界已经没有必要再去买了，价格让人有些无法接受，可是这些人竟然还没有放弃。

　　“岳父大人你估计的价格不太准啊，这一个三等结界卖到两百万大钱了还有这么多人争抢。”

　　元方脸上顿时露出尴尬之色，他咳嗽两声：“我那不是许多年前得到的价格么，那时候这三等结界真的只是一百万的价格，不曾想到这么才短短十年的时间价格竟然变化这么大，现在看来怕是已经涨到了两百万标价了，以后你小子想买可就难了。”

　　“我对三等结界没有什么兴趣，至少要弄个二等结界，我知道有一处地方可以有办法弄到，就是有些危险。”李炎说道。

　　元方一脸好奇的问答：“哦，竟然有这种事，那你说说你在什么地方能弄到。”

　　“没什么，以前我呆过的太阿门有一套，而且还是无主之物，只要我能拿到就是我的了，不过现在那地方有些危险。”李炎说道。

　　元方立刻兴奋了起来：“竟有这事情，那这次离开京城之后立刻去那里一趟，把结界取来。”

　　“不是和你说了那地方有危险么？”李炎摇头说道：“如果一不小心的话说不定能让一支军队全军覆灭。”

　　“这么危险？”元方皱了皱眉头：“你那太阿门是建在什么地方，居然存在着灭掉一支军队的危险。”

　　李炎苦笑道：“原本那里除了一些蛮兽，妖兽之外是没有危险的，不过后来从百万群山当中涌出一群魔物把那地方给占领了，而太阿门也在那一次被灭了，现在想来那些魔物还盘踞在那里没有离开。”

　　“原来是魔物，我听香儿说那里的魔物实力并不怎么强，大多数都是一些炼神境级别的魔物，少了的挪星境，听起来十分弱小，不可能拥有消灭一支军队的实力吧。”元方不禁露出的疑惑。

　　“元香说的没有错，不过她和你说的时候应该是漏掉了最关键的一块，这群魔物的头领很强大，我亲眼见到他将太阿门的那个二等结界给亲手撕裂。”李炎说道。

　　元方大一吃惊：“什么连二等结界都被撕碎了？你小子是不是看错了，撕碎三等结界我倒是相信，可是撕碎二等结界那实力绝对是恐怖的存在，已经达到了公孙修那个层次了，当初四皇子府上的那个结界就是一个中等结界，而且公孙修撕碎它的代价极大，为此都付出了自己的性命。”

　　“我岂会把这么重要的事情给看错来，当时我并不知道二等结界拥有如此惊人的防御力，所以下意识的以为那个魔物首领只有大致虚神境的修为，不过现在看来怕是和我当时估算的要高得多得多。”李炎摇头自嘲道，自己现在也明白当时能够活命是多么侥幸的一件事情，很显然那个魔物没有把自己这些小人物放在眼中，说不准还是故意放走一些人的。

　　“若是你小子说的是真的话我倒是理解为什么大唐迟迟没有出兵平乱了。”元方说道：“这等层次的高手靠军队是没用的，得派出相应的高手将其击杀才行，而且比起和公孙修一个层次的高手势力硬拼，大唐更愿意选择一个妥协的办法，毕竟太阿门出事的地方已经离开了大唐的疆域，大唐没有理由浪费那么大的人力物力去平乱。”

　　“呵呵，就是因为如此所以太阿门的那些人白死了？”李炎摇头笑道，他在太阿门生活了快十年了，虽说大部分时间都在修炼，但是也和不少弟子有过一番交集，撇开恩怨在暂且不谈，光是这份记忆就很难舍去。

　　“好了，我知道你小子对此事念念不忘，香儿也是如此，既然如此那你小子好好修炼，哪天有足够的实力了出兵灭了那些魔物，重建太阿门不就是了。”

　　这时候随着这个三等结界被卖出，中年男子有些激动的介绍下一件拍卖之物，很快一位年轻貌美的侍婢拖着一个玉盒走了出来，将其打开之后里面装着的是一件碧绿色的戒指。

　　“此戒唤名储物戒，看似平平无奇，但是却有一个非常神奇的地方，那就是可以储物，里面自称一个小空间，可以将体型不超过那个空间的所有东西装进里面。”中年男子直接从玉盒中取出戒子然后实验一番，那个侍婢手中的托盘立刻消失不见了，随后一闪又出现了。

　　“如果有谁不信尽管上来试一试，不过为了不耽误其他人的时间仅限三人。”中年男子说道。

　　元方咧嘴笑道：“轮到我们的储物戒拍卖了，不知道能够卖出多少价钱。”

　　“应该不会比一个三等结界的价格还低，这东西虽然没有很大的作用，但是最京城权贵而言却是一件必不可少的器物。”李炎十分清楚储物戒的意义，就是图个方便，说不定有人买回去之后还可以当做家传宝贝，一代代传下去。

　　“真有这么神奇？”听到中年男子的介绍许多人都皱起了眉头，一脸怀疑的神色，他们还是头一回听说到如此神奇的器物，不过异宝楼不会信口雌黄瞎说，刚才的话必定是不假。

　　“我看看。”一位身穿大唐官服的男子飞了出来，一把抓过储物戒然后问道：“怎么用？”

　　“用意念探入其中可以看到里面的空间……”中年男子还未说完那个大唐官员脸上立刻露出了震惊之色，随后他无师自通将自己随身携带的一枚玉佩放进了储物戒中，接着再拿出来，玩的不亦乐乎。

　　那位大唐官员立刻爱不释手的握着这枚储物戒问道：“都少钱？这东西本官要了。”

　　中年男子说道：“异宝楼里的东西从来都是价高则得，因为这器物是第一次出现没有一个具体的价格所以从第一位出价的人开始算。”


第八百三十一章 过百万

　　听到异宝楼的人说可以随意估价，那个大唐官员立刻说道：“我出十万大钱。”

　　李炎听的一愣，随后有种一剑斩了他的想法，这厮简直就是明抢，十万大钱就想买到这枚储物戒，显然是把其他人当做不识货的人耍了。

　　“本宫看看。”李白莲敏锐的注意到了这东西真正的价值所在，当即飞了出去，然后一把抓过那枚储物戒开始试用起来。

　　等到彻底摸清楚这储物戒的用法之后李白莲顿时沉默了一下，然后开口道：“这东西本宫势在必得，本宫出一百万大钱。”说完冷冷的扫看了一下那个官员，之前的拍卖的那些废物连这玩意的一层价值都没有，亏这人敢喊出十万大钱。

　　既然是势在必得，那么就必须以一个高价震住这些人，好将其收入囊中。

　　“什么？”一时间无数人震惊的站了起来。

　　一个开口十万，一个直接开口一百万，相差十倍的价格，这其中的差距未免太大了吧，有些人甚至都怀疑李白莲是故意抬高价格，不过看这情况也不像，如果真的是有意抬高的话不可能一下子就喊出一百万之巨，而且从她的神色上看显然是真打算一鼓作气的买下这枚戒指。

　　李白莲心中有些嘲笑这些人不识货，如此珍贵的一个戒指竟然没有人出价，只有一个区区十万的试探价，不过这样更好，没有人要的话那这东西就归自己了，而且只花一百万的话还是很值得的。

　　“倒是个有眼光的女子，知道这储物戒的真正价值。”李炎暗暗想到：“不过在我心中这枚储物戒也远不止一百万，他们还没有体会到这储物戒好处，如果知道的话相信花更多的钱也值得。”

　　李炎觉得储物戒并不是单单只能放东西，更重要的是可以在争斗的时候起到一个意想不到的作用，比如当初他就靠着放在储物戒当中的流星弩，射杀了好几位挪星境修士，不过现在拍卖的这枚储物戒却有些难以做到，因为他选了一个空间最小的戒子拿出去卖，空间小了存放的东西自然少了，不过这要放置一些日常之物还是绰绰有余的，而比如元方手中的那枚空间极大，甚至可以用来当做一个仓库，存放一军物资都完全没有问题。

　　空间大了，价值的话也是倍增，没有一个将军不希望自己军队的物资万无一失，为此平日里得都会派出无数高手保护，而若是有储物戒了，那么就可以没有后顾之忧。

　　李白莲这一个一百万让在场的无数人都没有了声音，因为这个价格已经超过了许多人心里的底线，不愿意花太大的代价纵然是这储物戒再好，也没有多少兴趣。

　　异宝楼的中年男子看着没有人加价了，开口说道：“三个呼吸之后如果无人加价此物便归这位姑娘所有了。”

　　“这价格太贵了，为了区区一枚戒子不值得。”

　　“这李白莲还真是舍得竟然一口气花了一百万，算了，这一件器物就让给她吧，也不是什么很珍贵的东西。”

　　“储物戒？倒是很有意思的一件东西，但是花上一百万是不是有些不值了。”

　　李白莲见到没有人再加价了顿时满意的笑了笑，可是就在这个时候一个声音响起：“我出一百二十万。”

　　“嗯？”李白莲循声看去发现喊价的人竟是自己的七弟李逸。

　　李逸一脸笑容的望着李白莲：“小弟喊个价大姐应该不会怪我吧，大姐可千万被以为小弟是和大姐过不去，实际上小弟对这件东西也颇为在意，能储物的戒子还是 第一次听说，若是买来的话日后相信会给我提供很大的便利，可惜这玩意只有一件，不然的话小弟吃点亏把这一件让与大姐又有何妨。”

　　李白莲皱了皱眉头，旋即笑道：“没想到七弟也看中了这件东西，不过能不能买到可就看各自的本事了，七弟放心就算本宫抢不到也不会怪罪七弟的，我出一百五十万。”

　　“什么？还加价，而且这次一加就是三十万，他们姐弟两个是不是在斗气？”有人顿时诧异了。

　　坐在一处的江别鹤沉思起来：“储物戒？原来如此，如果真和异宝楼的人说的一样的话倒也值这个价格，不过我军中的钱财不算充裕，就算是四皇子给了我一些也有些相形见绌，而且这次拍卖会的主要目的不是为了这件东西。”

　　不过就在这时候，一个声音进入了江别鹤的脑海中：“江将军不妨替本公子拍下这件东西。”

　　江别鹤心头一惊：“是四皇子的独子李煜，他竟然也出现在这里，等等，他是受四皇子的吩咐拿下那件东西的？是了，以我军中的钱财的确有些不够，看来四皇子是早有准备，既然如此的话我这里的钱财到可以肆无忌惮的使用了，相信用在李煜身上四皇子也不会说什么，还能赢得这大公子的好感。”

　　“两百万，我出两百万。”江别鹤想到这里立刻喊道。

　　之前还在争价的李逸和李白莲没想到还有人突然杀出，立刻齐齐向着他看去。

　　“呵呵，大姐，现在看来这东西能不能落到我们七皇子府还难说了，不知道大姐带的钱财还够不过。”李逸笑道。

　　李白莲哼了一声：“这江别鹤是皇子的人，很显然他出价是怕是经过了四皇子那边的同意，这么一喊的话敢和他叫价的人怕是不多了，不过我们是七皇府的人不能在这问题上退缩，两百五十万。”说完她又喊出了一个高价。

　　坐在最上层的一位脸色苍白，不断轻咳的青年看着李白莲，嘴角露出一丝笑意：“七皇府上现在是李白莲当家吧，嗯，不错，倒是有几分脾气，不过她应该明白和我父亲争斗是没有好结果的，或许这李白莲的父亲李穆兴许还能弄出几分事情来。”

　　旁边的护卫寇大说道：“少主说的极是，经过当日一事主上的大势已成，除了京城之外大唐境内的绝大部分地域都已经归主上掌控了，现在唯一忌惮的就是唐皇。”


第八百三十二章 最高

　　听到属下寇大的话，李煜脸上露出一丝异色，他说道：“父亲忌惮的不是现在这个唐皇，而是远在域外的唐皇，现在这个唐皇不过是少许念头凝聚出来的分身罢了，但尽管是这样当日展现出来的实力也着实恐怖。”

　　“少主是说当日京城上空出现的那缕强者的念头？”寇大不禁回想到了那个身穿九龙服，头戴帝冠威武霸气的男子。

　　“咳咳。”李煜咳嗽炼神，脸上露出一丝红晕：“那是一位无限接近大帝的强者，是大秦王朝一位死去的帝王，父亲为此调查过，从大秦那边得到的情报说，这位皇帝当年和唐皇一样留下一缕念头镇住朝纲，真身去了域外，可惜不慎陨落了，但是父亲和我都很好奇的是，既然已经死了，那么那几缕念头又是如何留下来的，可惜的是那念头被唐皇得到了，不然的话父亲一定可以从其中找到一些上古诸位大帝的秘密，不过从种种迹象来看，成帝真正的契机不在这里，而在域外那片无尽的星空当中。”

　　寇大说道：“可是具属下所知每过万载，神明灭世，灭的都是这里，而不是域外，到时候域外的古之强者，远古大帝都要降临，保得这片世界不灭。”

　　李煜目中精光一闪：“你倒是知道的挺多的，看来父亲把一部分的情报交给你掌管了，可是不管是远古，还是中古，又或者是上古经历的岁月太久远了，虽然史书上记载的是一万年，可是在其中还有很长一段时间真空期，那些大帝一个个就像是凭空冒出一样，大秦王朝如此，我们的大唐王朝也是如此，可见这其中定然是发生了什么不为人知的秘密，你这样的胡乱猜测到时候可是会吃大亏的，现如今世道也越来越不平静了，西边的疆域之外已经出现了魔物，大秦在东海那边也在组织战船准备出海，最有底蕴的大汉王朝更显神秘，看上去一切都风平浪静，但实际上谁不知道这个王朝在酝酿什么，另外大元王朝……罢了，这王朝不说也罢，本来就是一个战败的王朝，如果不是其他三大王朝顾忌大元王朝一些老不死的，这世上就没有所谓的四大王朝了，只有三大王朝，对了，最近大唐皇宫，皇陵那边有没有传来什么消息。”

　　寇大低声说道：“看守皇陵的李淳风寿命快到了，怕是要死了。”

　　“这个老家伙早就应该死了，如果不是吃了一颗不死药又得到一位神明的肉身哪能活到现在，不过这老家伙可不简单，从太宗皇帝的时代一直活到了现在，再加上这个老家伙精通远古失传的一门修行之法，可以说这世间的一切没有他不知道的，可惜这人越老就越顾忌，什么东西都不肯透露出来，一直神神秘秘的，好在这李淳风不会弄出什么事情来比较低调，所以久而久之许多人就淡忘了他。”

　　“属下最近听守墓的一个士兵说，这李淳风最近望着东方时常叨念着一句话。”寇大说道。

　　“哦，竟有这事，他说什么？”李煜有些诧异的说道。

　　“他回来了。”寇大说道。

　　李煜眉头蹙起：“他？指的是谁，这老家伙在意的人可不多，而且谁也不了解他，天知道他和什么人有过交集，难道指的是唐皇？唐皇要从域外回来了？”

　　一系列的问题让他陷入了思考当中。

　　不过这时候江别鹤听到李白莲一下子又加了假不禁有些难办了，两百五十万的价格可以算得上是巨资了，如果花到军队当中不知道会让军队增加多少的实力，只是拿来买一个戒子的话未免有些不值。

　　当然他这个想法当然没错，可是对于那些有钱的人来说面对自己想要的东西自然会想着不惜一切代价买来，不会考虑什么值不值，只要自己觉得满意就行了。

　　这就是普通人和权贵之人想法的不同。

　　江别鹤自然是一个普通人，按照他的想法是不会再加价了，可是李煜的吩咐让他无法拒绝，思考了一下咬咬牙说道：“我出三百万。”这下可是下了很大的决心，一加就是五十万大钱，直接将这个储物戒的价格推到了一个巅峰。

　　可以说从之前拍卖到现在李炎的这枚戒指卖出的价格是最高的。

　　李白莲脸上露出一丝恼怒之色，这个江别鹤当真是够狠的，还敢加价，看来有种针对自己的意思。

　　实际上李白莲却是误会了，江别鹤心里那是一万个不愿意继续叫价，可是身后的大公子想要这东西那实在是没有办法。

　　元方此时眯着眼睛满脸笑容：“不错，已经到了三百万了，已经超过了我的估算了，本以为大致能够卖个一百多万的。”

　　“低估的不是这储物戒的价值，而是这些人的富裕程度，对他们而言几百万的钱财根本就是随手一掷罢了。”李炎说道：“不过令我比较诧异的是这出价最高的竟然是这江别鹤，他竟舍得花如此多的钱财来买这枚储物戒。”

　　元方说道：“按照我对他的理解不是肯为这东西花钱的人，怕是因为四皇子那边的人吧，可能是想将这枚储物戒买下来讨好四皇子，我看那个李白莲不会再加价了，别看一个皇府家财万贯，但是开销也很大，不管是训练死士，维持平日的运转，还是属下的损耗都得花钱，所以通常来说一般的势力在京城当中都有商铺，尤其是那些赚大钱的生意更是被这些人牢牢霸占，比如哪天你小子去的墨香楼，就是七皇府开的，嘿，一个风花雪月的地方不赚钱也不成。”

　　李炎看去，果然李白莲脸上露出的犹豫之色，看来是想退缩了，犹豫的越久这加价的可能性就越不高，不够对他而言当然是巴不得加价。

　　多宝塔内的其他人也是议论纷纷，没想到这个小物件卖出的价格会如此之高，都觉得很不可思议，如果不是还有几个人争价，他们都怀疑是自己人有意哄抬价格。


第八百三十三章 白狮出现

　　三百万的价格已经让李炎很满意了，这样的话拉起一支军队之后物资问题不用担心，剩下的就是如何招募修士了，而且有这个钱财的话还可以试着挪出一部分来买结界。

　　虽说一个三等结界是两百万，但是只要钱够用的话还是可以试着买一个的。

　　一个三等结界可是连虚神境的强者都难以击破的，只是对于军中而言三等结界的涌出并不大，要知道在战场上的时候无数人会向你攻击，而在这一瞬间产生的威能兴许就超过了虚神境强者，结界也就跟着破碎了，所以军中至少得用二等结界。

　　二等结界最好有九根结界柱，说产生的防御力也会三等结界的好几倍。

　　“岳父大人，我们是不是考虑先买一个三等结界先用一下。”李炎说道，现在有钱了也没有必要亏待自己，再说了钱放在身上是不会生钱的。

　　元方笑道：“你小子急什么，这拍卖还没有结束，兴许还会有人出更好的价格买下这储物戒。”

　　“不太可能吧，都已经到了三百万了，这几天拍卖的东西当总就数我们的东西卖的最贵。”李炎觉得如今的价格已经到了储物戒的极限了。

　　“嘿，如果光凭价格的话自然是差不多到极限了，可是若是意气之争就难说了，有些人拍卖可能并不是为了这东西的价值，只是为了争一口气，京城当中的人可是最要面子的，你看那李白莲还在犹豫，这就说明她心里不甘，虽说已经想放弃了，但是只要她想到一点说服自己的理由就会继续加价。”元方说道。

　　李炎摇头道：“我觉得不可能，她这是在克制自己，让自己别去意气之争。”

　　“你小子不信的话不如我们赌一把如何，我观人都快一百年了，什么样的修士没有见过，什么事情没有遇到过，岂会连这点都看错来。”元方说道。

　　“那就看下去吧。”李炎说道。

　　这时候异宝楼的那位中年男子计算了一下时间，看到没有人继续加价了，开口说道：“三个呼吸后如果没有人加价，便归这位所有了。”

　　三个呼吸的时间很短，这也让江别鹤缓了口气，如果再有人加价的话他还真的是无法承受了，只能放弃了，不然的话军队当中的开销就成问题了，而如果这件东西没有拿下的话，不知道会给四皇子的独子李煜造成什么不好的影响，若是他因为此事有意针对一下自己，那可就得不偿失了。

　　然后就在江别鹤觉得东西已经到手了的时候突然一个平静的声音响起：“我出四百万。”

　　此话一出所有人的心头都一跳，到底是何人如此大的手笔，直接一加就是一百万，虽说京城当中一掷千金的人不少，可是要做到这样却不是什么人都有资格的。

　　喊出这话的人不是李白莲，因为她也很诧异的循声看去。

　　是一位身穿白衣，俊秀不凡的男子，他的气质很特殊有种超然世外的感觉，仿佛一位隐世多年的隐士，今天第一天出山一样，这个人李炎认得，当初在四皇府上有过一面之缘。

　　李府传人，白狮。

　　“是他？”李炎喃喃道。

　　元方问道：“你小子认识这个人？”

　　李炎说道：“有过一面之缘，他叫白狮，是京城当中李府的传人，非常神秘，当初在四皇府参加宴会的时候看到过，不过并没有过多的交集。”

　　“李府？李淳风的府邸？”元方说道。

　　“恩，京城当中的李府也就这一个最有名的了。”李炎说道。

　　“那可不简单了，我在京城当差这么久，还从来没有见过李府传人，就连李府在哪都不知道，不但我不知道，以前我属下当中的老兵也不知道这李府在哪，似乎李府只是一个名头而已，并没有确切的地方，可是奇怪的是许多位高权重的人都非常肯定李府是存在的，只是寻常人很难找到而已了，其实仔细想想也有道理，京城之地沃野千里，要想在这里找到一座府邸的确很简单，如果再加上这地方有意隐藏的话那无疑是大海捞针，这个白狮倒是出手大方直接加了一百万，到底是钱多的有丢，还是真心想要这东西，嘿，不过不管这么样只要我们能够拿到钱就行了。”元方说道。

　　白狮的突然杀出让所有人感到吃惊，有一些人吃惊的是他出的价格，实在是很高，而且有些人吃惊的是这白狮的身份，李府的传人。

　　“白狮？”李煜略显病态脸色变的凝重了起来，他猛地站了起来，身上柔弱的气息一变立刻变成了一位帝王一般浑身散放着一股令人臣服，颤抖的气息。

　　“当日我父亲问此人日后是否大事可成，让他预测一下，没想到这个白狮直接便是一句中道崩殂，事不可成，之后便拂袖而去，如果不是看在李淳风那个老怪物还没有死的缘故我早就让他死在府上了。”

　　白狮注意到了李煜那凌厉的眼光，只是微微一笑示意了一下，给人一种如沐春风的感觉，让人提不起心中的恨意来。

　　“少主要不要属下派人将此人暗杀掉？”旁边的寇大低声说道。

　　李煜挥了挥手：“不用了，这人没那么好杀，还是别浪费这个人力物力了，而且李淳风还没有死，杀了他天知道那个老怪物会不会出来折腾。”

　　“是，少主。”寇大又退了回去。

　　“不知道诸位还有没有人出更高的价格？”白狮收回目光笑着问着众人，不过却没有一个人回答他，无权无势的人可出不起这个价格，有权有势的人也不想因为这东西得罪那个神秘的李府。

　　李白莲瞥了白狮一眼哼了一声便转身回到了座位上，显然是不打算争夺了，因为她也承受不了这个价格。

　　“时间已到，此物归这位公子所有。”中年男子平静的说道。

　　白狮淡淡一笑，然后返回了自己的位置上，并没有直接去拿那枚储物戒，异宝楼的规矩他也知道，是事后付钱取物，而不是立即结算。

　　当然如果有人空口乱报价那后果可是很严重的，说不定会被异宝楼的人直接给杀死，所以这样的事情基本上是不会发生的。


第八百三十四章 信都公主来了

　　事情尘埃落定之后李炎脸上不由的露出一丝笑容，事情比自己想象中的还要顺利，这个白狮竟然到最后多送了一百万给自己，足足四百万的钱财话做什么事走足够。

　　之后的拍卖并无多少兴趣了，这该卖的已经卖了，就算是有一些器物也没有买的欲望，倒是元方一直想找一把趁手的兵器，可惜他用的兵器比较偏门，是长斧，这玩意可不好找，也不知道拍卖会上会不会出现元方要的兵器。

　　元方没有放弃仍然看着一件件的器物拿出来拍卖。

　　很快，第二天过去了，这已经是第三天了，这场拍卖会卖出的东西在李炎看来最少也有上千件，他没有认真的数，但是在这夺宝内基本上所有人都喊过价，而且大多数人都买到了自己感兴趣的东西。

　　元方这时候说道：“异宝塔内每次拍卖都一定会有几件压轴的东西，不过都放在第三天的午时拍卖，看这时间差不多已经快到了，我们可以好好看看。”

　　李炎也注意到了这时候多宝塔内那些个关键人物开始聚精会神起来，没有再和之前一样谈笑风生，随意说话了。

　　刑部侍郎路洪，前礼部侍郎潘艾，七皇府的李白莲，李逸，以及之前出现的白狮，还有那个四皇子的独子李煜，另外还有几个李炎不认识的将军，但是看样子应该也是独领一军的权势人物，这些人当中任何一位在京城之内都有着大小不等的影响力，如果不是当日四皇子杀死了许多朝廷官员，李炎相信今天出现的人数会更多。

　　再次看了看窗外，那明媚的阳光有些晃眼，但是多宝塔内却是一片平静，连一丝异动都没有。

　　然而就在这时候一位身穿皮甲，背着一柄金色大刀的中年女子从后门大步走上了玉台当中，这人虽然是一位女子但是浑身上下透露铁血和强势，那带着少许皱纹的眸子闪烁着光芒，不经意扫过某些人的时候让人感到如芒在背一般，危险，是的，这个女子很危险，让人下意识的避而远之。

　　“是她？她不是离开了京城么。”

　　“竟然是信都公主，她怎么出现在了这里。”

　　“堂堂大唐王朝的公主居然跑来主持拍卖会，这未免有些有失身份了吧，难道这次拍卖会上有什么不得了的东西出现。”

　　许多人纷纷吃惊信都公主的出现，按理说这区区一个拍卖会身为大东家的信都公主没有必要来此？虽然百思不得其解，但是她的出现让一些人的心中再也不平静了。

　　不是真正的权贵之人没有办法体会道信都公主的强势，可以很不客气的说她由着和四皇子平分秋色的资格，想想看，堂堂权倾朝野的四皇子会出现在这拍卖会上么？让自己儿子过来见见世面，锻炼锻炼就已经更给面子了。

　　“不得了啊。”元方忍不住感慨一声：“信都公主虽然在朝廷之上没多少的影响力，但是在军中却是了不得的存在，身为镇北大将军的她至少掌控了朝廷明面上两成的人马，而且她的军队还个个都是精锐，和任何一支军队交战都可以完胜，这异宝楼的宝贝都是她南征北战抢夺来的。”

　　“如此大人物来此怕不是为了区区一个拍卖会。”李炎说道。

　　“这是自然，接下来会发生什么事谁也预料不到。”元方说道。

　　信都公主一人前来，身边没有一个护卫随从，在她看来能够战胜自己的人这里根本不存在，随从护卫之类的东西完全没有必要携带，她扫看了众人一眼然后挥了挥手示意台上的所有人都退下，那些护卫，以及负责拍卖的中年男子没有多说一句话一拱手然后安安静静的离开。

　　“今日本将军带了三件东西来拍卖，规矩本将军不想多说什么了，只要你们能够拿出本将军感兴趣的东西，立刻便可以从本将军这里换取任何一件。”信都公主声音虽然清脆，但是却带着一丝沙哑，加起来就如同金属一般，冰冷而铿锵有力。

　　“以物易物，有意思，大姐我就说吧，有钱不一定可以从这信都公主手中买到东西。”李逸笑道。

　　李白莲说道：“不知道七弟准备了什么东西？”

　　“小弟我能有什么东西准备的，不过是一些不着边际的小物件罢了，比不上大姐的家大业大。”李逸说道。

　　信都公主说完在座的诸位没有几个大声喧哗的，只是低声议论了几句，然后便又恢复平静。

　　信都公主拍了拍手，立刻就有一位侍婢拖着一个玉盘走了上来，玉盘上蒙着一快红布，但是看形状应该是一件很小的器物，她走到旁边随手一拉，一块红色的水晶立刻出现在了众人的面前，令人值得注意的是这红水晶里面流淌着一滩红色的液体，时时刻刻散发着璀璨的光芒。

　　“哗啦啦……”立刻就有无数人震惊的从座位上了站了起来，脸上露出不可思议的神色。

　　“第一件东西你们都认识吧，本将军就懒得多说了。”信都公主淡淡的说道。

　　“这是什么东西你知道么？”

　　“看上去想一块红宝石，但是又有一些不同，不可能是寻常的玉石，如不然也没有资格放在这最后拍卖。”

　　“那这是什么东西？看这些大人物的样子似乎很珍贵。”

　　不少人并不是认识这玩意儿，当初问人，看看旁边的一人知不知道。

　　李炎目中露出一丝异色，下意识的摸了摸右手的食指，一股灼烫的感觉出现了，这食指上的水晶指骨从未有过其他的异样，只有一次例外，那就是当日在百万群山的那个古墓当中，那次也是食指出现灼烫感，而那次是因为碰到了一件东西：神血。

　　当初被困在生命晶石当中的古老头可说过这玩意：古之神明降世，不仁，杀之，血入地，久而凝石，其色朱红，得而吞之，坐地而悟。

　　不过自从当日去海边成为挪星境之后这个古老头便没有说过一句话了，一直尘封在生命晶石当中，至今还呆在李炎的储物戒内，久而久之就把这个爱说闲话的老家伙给忘记了，平日里也懒得去呼唤他，让他一直睡下去也无妨。


第八百三十五章 不买就走

　　神血，这信都公主拿出来第一件东西居然是神血，李炎不太清楚这玩意的价值可是对识货的人来说却是十分的清楚，可以这样说这东西根本就不值得拿出来卖，谁卖谁就犯傻，因为这东西可遇不可求，自己用都嫌不过怎么会舍得拿出来卖。

　　但是信都公主却这么做了，她自然不傻，至于为什么这么做却不得而知了。

　　元方的呼吸都有些沉重起来，他喃喃道：“难道这是传言说的神血晶石？不，这不可能啊，这东西存世的数量简直就是稀少到了一个可怕的地步，每一次出现无不是掀起一阵风浪，这东西该不会是假的吧。”他都有些怀疑这神血是不是真的了。

　　旁边的李炎说道：“不是假的，这东西的确是神血。”

　　元方回过神来，问道：“你小子怎么知道，难道你小子以前见过不成？”

　　“嗯，见过一次。”李炎摸了摸右手的食指平静的说道。

　　“真看不出来你小子倒是挺有机遇的，连这东西能有幸见到，不过这东西既然是真的话那就更不可思议了，这信都公主竟然会拿出来卖，她绝对知道这神血的价值所在。”元方说道。

　　李炎回道：“哦，岳父大人知道这神血的作用？”

　　“你小子不是见过么，怎么你都不知道？”元方一副诧异的样子。

　　李炎说道：“见过是见过，不过却不甚了解。”事实上也是如此，他当初吸收了一滴神血之后神通什么反应都没有，直到被三苗族族长刻画图腾的时候才显现出了神血的奇异，让他的心火达到了一种不可思议的地步，身子渐渐涌出了控火的能力。

　　也正是因为这样他的心火才能达到一个十分强大的地步，可以直接融化山峰，吞没山脉，甚至都能拿来对敌，这要是换做其他的炼器师那是不敢想象的。

　　元方看着那神血眼睛都不移一下，他说道：“这神血真正有何等涌出我知道的并不多，但是古书上都有记载神血能让修士掌握一种非常独特的能力，好像是操控某种事物，就比如说是风雨雷电什么的，另外还有的是改变修士的体质，总所周知修士的肉身是很脆弱的，除非你去花大把大把的时间淬炼筋骨否者是扛不住任何的攻击的，哪怕是境界比你低一层的修士也能够轻易要了你的性命，而神血的作用便是改变修士这种脆弱的肉身，具体会变成什么样子没人知道，你小子知道四皇子的凤凰血脉么？这四皇子拥有凤凰血脉肉身已经达到了一个不死不灭的地步，无论摧毁他的肉身多少次他都能重新生长。”

　　“神血应该达不到这种地步吧。”李炎说道，他也吸收过神血并没有感到身体有什么变化，但是领悟了某种能力倒是真的。

　　“当然达不到，四皇子的是凤凰血脉又不是神明血脉，我只是举个列子罢了，兴许服用神血之后就会出现这个变化也说不准。”元方说道：“除此之外的话我倒是不知道这神血还有什么功能，但既然是传说中神明血的血液总该有一些神奇的地方吧，不然也不会被那么多人吹捧。”

　　李炎也觉得有道理，至少从京城中的这些权贵来看明显有了不同，如果说之前之前见到拍卖的器物只是感兴趣的话那么现在就是激动和兴奋了，可见两者的差距到底有多大，而且不少人还摩拳擦掌一副一定要拿到这神血的样子。

　　可是神血有这么好拿的么？

　　信都公主亲自出来显然是不打算以正常的途径卖，虽说钱财很好什么地方都要用到，但是真正要去买那些异常珍贵的宝贝却不太可能，因为这种东西通常是不会拿出来卖的，就算真要卖也不会卖钱，多数都是以物易物，换取对自己跟有用的东西。

　　“这神血不知信都公主打算如何卖？”兵部侍郎路洪直接开口问道。

　　信都公主说道：“拿出本将军感兴趣的东西就行。”

　　这话一出许多人都皱眉苦思，因为这个条件很有难度，要知道信都公主作为一位大将军，而且权势，地位，钱财应有尽有，就连异宝楼也是她开的，所以要拿出她感兴趣的东西来还真是不太可能，但是不少人也存在侥幸心理，只是感兴趣的东西话那就说明其价值就没有规定了，说不准一件不值钱的小饰物也能换到这神血。

　　若真是如此的话那可就赚大了。

　　立刻众人不由的纷纷议论起来，开始思考着这信都公主所谓感兴趣的东西。

　　李炎看着元方皱眉苦想的样子不由笑道：“岳父大人你还是别想了，没用的，这信都公主肯定是醉翁之意不在酒，她想要的东西那些权贵肯定知道，而且很难完成。”

　　元方抬头道：“你小子怎么知道？”

　　“看他们的脸色，一部分人是皱眉苦恼，而一部分人是带着少许的兴奋之色思索，很显然这第二种人是存着投机取巧的想法，但是如果可以的话这李白莲，兵部侍郎，等等一些权贵之人会如此的伤脑筋么？还是老老实实的坐在这里看看吧，拍卖会也马上要结束了，思索一下应该拿这三百万大钱做什么，不日可就要出征了。”李炎说道。

　　“你小子倒是看的开，对这神血一点想法都没有。”元方看着李炎一脸古怪的说道，心中有些怀疑这小子的定力了，实际上他哪知道李炎是早就得到过神血，所以现在才没有多大的欲望。

　　李炎笑道：“不是我想得开，而是事实摆在眼前，且不说我们有没有资本弄到这东西，就算弄到了，真有实力拿下么？到时候怕是什么牛鬼蛇神都找上门来了，你看现在许多有自知之明的修士都已经眼不见为净的离开了多宝塔。”

　　元方一看当真是有一些修士开始陆陆续续的离开了，竟然不打算看最后的压轴之物，不过仔细想想也有道理，既然没办法弄到不如干脆先离开，反正这三天的拍卖会已经差不多要完了。

　　当然他们的离开并不影响什么，要知道那些有权有势的人可都等着这几件东西，岂会轻易离开。


第八百三十六章 一卦

　　还未到午时多宝塔内上千人竟然一下子走去了一半，这使得原本看上去有些拥挤的多宝塔立刻显得冷清了许多，但是那些离开的人基本上都是没什么钱财，势力的修士，不想在这最后的几件器物上瞎参合，而且他们也担心这要是不小心因为什么矛盾闹起来的话说不准还会把自己卷进去。

　　思前想后，干脆早点离开算了，看不到珍贵的宝贝拿出来卖，心里的遗憾也就少一分。

　　“这么一看我倒是也有离开的想法了。”元方叹了口气说道。

　　李炎说道：“既然如此那里走吧，留下来不过是抽个热闹而已，到了这个时候已经是这些人的时间了，他们等了两天不就是为了这区区的半个时辰么？”

　　“呵呵，倒也是，那好，我先去外面结算一下然后就离开吧，忘记和你这小子说了，这里寄卖的东西是要抽取一成的好处费的，也就是说三百万大钱要被收走三十万，我可想和你说一声，免得到时候说我贪墨了那三十万钱财。”元方说道。

　　李炎摇头道：“岳父大人多心了，我岂会怀疑你，都是自家人没有必要分的这么细致。”

　　“你小子这么说可就不对了，正是因为自家人所以该说的东西都要毫不隐瞒的说出来，免得闹出什么误会。”元方说道。

　　“你这么说倒是有几分道理，好了，岳父大人你先去结算吧，对了，记得把我买下的那个青铜鼎看一下，看看里面有没有冤魂，如果有的话就给我留着。”李炎说道。

　　“如果没有呢？”元方问道。

　　李炎说道：“如果没有直接搬到平安殿门前做一个香炉。”

　　“暴敛天物，几十万的东西竟然拿去做香炉，好了，我先走了，带会儿我还得去买一些军需品，你小子愿意的话就跟来，不愿意的话就自己抽热闹吧。”元方说完便起身离去，不过他离开的时候几次三番的看了一眼那神血，心中不由的嘀咕道：“如果我能服下这神血说不准就能突破瓶颈达到虚神境了，哎，在神通境后期卡了几十年了，不知道何年何月才能突破，没有一个强势点的修士这军队还真不好带，希望这小子本事点尽早突破之后可以震住军队，靠着纪青等几个比较忠实的属下终归是不妥。”

　　见到元方离开李炎继续耐着一点兴致看这场拍卖会，若是没有什么特别的事情话他也打算离开，不在这里继续耗下去了，有这个时间还不如抽空多陪陪元香，毕竟再过不久就要分隔两地了。

　　对于信都公主的所求剩下的这些人当中大多数都心知肚明，就算是不十分清楚的也能大致猜测一下。

　　李白莲心中暗道：“信都公主这一辈子做追求的不过是大皇子复活，这也是她从小的希望，如果能够想到这方面的注意不但能够得到这神血，而且还能得到这信都公主的好感，日后有她照顾在京城当中还不得横着走，不过打这个注意的不止是本宫一个，七弟李逸，以及那几个侍郎，还有几个将军，以及李府的白狮，四皇子的肚子李煜，也都考虑。”

　　旁边的李逸说道：“大姐几日来未成拍下一件东西，现在大姐可有准备？”

　　“本宫能有什么准备，若能想到法子就那大皇子本宫早就去做了，不过大多数人知道大皇子是神魂被灭而死，活下来的不过是一具活死尸，如果不是这信都公主想尽一切办法保存住大皇子的肉身话，估计早就已经腐朽成一堆白骨了，可是就算肉身没死那也无用，一具空壳谁能救活？”

　　李逸笑道：“不是还有一个可能么？只要大帝级别的修士肯出手为大皇子重聚念头，让他复活，那这信都公主的问题不就解决了么？”

　　“说得倒是轻巧，大帝级别的修士根本不存在，大唐皇朝都没有，除非是有古修士从域外星空归来，但是这几率却基本上等于没有，所以还是别操这份心了，老老实实的另谋他路吧。”李白莲哼了哼。

　　李逸说道：“小弟我自然是知道，但是却至少可以肯定一点，让这活死人复活的可能并不是没有，正是因为有这个希望所以信都公主才坚信大皇子会复活。”

　　“听七弟你这么一说你倒是有所准备了？不知道七弟你准备了什么，会有把握让这信都公主感兴趣？”李白莲问道。

　　“小弟可没有准备，只是有几个歪主意罢了，待会儿小弟试试能不能成功。”

　　李白莲眼中露出一丝异色，之前她只不过是随口说说罢了，没想到这李逸当真是有说准备看来是想得到这神血了。

　　不过这段时间内许多人纷纷开口说出自己最得意的东西，又或者是什么神通秘闻，试图让这信都公主产生兴趣和他交换，可惜事与原违，信都公主根本连正眼看一样都没有。

　　这时候李府传人白狮平静的走了过来，他说道：“我愿意为公主卜算三卦如何？”他本来想说一卦的可是仔细想来有些价值不够，所以又变成了三卦。

　　信都公主脸色总算有些变化了，她开口说道：“可准？”她不信这种玄之又玄的东西，但是事到如今可也别无选择了。

　　“信则有不信则无，不过我可以为信都公主免费算一卦，就当是消遣娱乐。”白狮嘴角带着淡淡的笑容，整个人看起来非常的平静宁和，让人生不起恶意来。

　　“那你算算大皇子的未来如何？”信都公主说道。

　　白狮笑道：“这有些抱歉，我没有办法给一个死去了神魂的人算卦。”

　　信都公主眼中有些悲痛闪过，她平静的开口道：“那算本将军的，看看本将军日后能不能完成愿望。”

　　白狮这下没有拒接了，而是默默的闭上眼睛，在他闭眼的那一刻一股神秘的力量出现在他周围，犹如一个气场一般影响着周围的人，而这个气场给人的感觉便是神秘而畏惧。

　　这是对未知事物和神秘力量的畏惧，很显然这个李府传人白狮修炼的方法似乎和寻常人不同，因为靠近的修士当中也感觉不到他身上有一丝神力的波动。


第八百三十七章 雾里看花

　　信都公主让白狮试着推算一下大皇子的未来虽然拒绝了，但是她也是知道变通之人便让白狮推算自己的愿望能不能成真，如果能成的话大皇子未来自会复活，倘若不成的话那说什么都是多的。

　　虽然按照信都公主的性格是不会相信这种玄奥的事情，可是她心中仍然希望得到好消息，且不说日后会不会成真，现在能让自己安心一点也是好的。

　　白狮不像是那种招摇撞骗的神棍，他推算起这信都公主的时候旁边的人明显的感觉到了一丝不寻常的气息，神秘而又危险。

　　准备离开的李炎见此情况顿时露出了一丝好奇：“这白狮难道真的可以推算过去未来？只是以修士的认知此事倒是有些天方夜谭了，不过这白狮不是寻常修士师传自那神秘李府的话这个可能性倒是值得推敲，现不急着离开，看看他会说什么吧。”

　　白狮身上的气息约见浓郁起来，一股力量从身体当中涌出盘绕在周身，令人吃惊的是在他的身子周围众人可以清楚的看见无数画面的幻影在闪现，虽然模模糊糊的不真实，但是却依稀可辨，绝对不是幻觉。

　　“这些画面是？”信都公主皱起了眉头。她在这些幻影般的画面当中看到了许多熟悉的场景，似乎那画面中演示的一切都是自己的过去一一样。

　　“有点意思，看来李府传人倒也不是信口雌黄之辈。”见到这个情况信都公主心中又信了几分，她越来越期待这个白狮待会儿的推断了，希望这个白狮能够带给自己一个好消息，不会让自己失望。

　　可是就在这个时候突然那虚幻的画面陡然一变竟然被化作了一股熊熊烈焰，而紧接着便听见轰的一声所有的一切都消失不见了，白狮身子一震，猛地后退了数步，他眼中露出了难以置信的神色，嘴角不由的溢出几缕晶莹剔透的鲜血。

　　面对如此情况所有人都始料未及，他们还不知道这算命还会把自己给弄伤来。

　　信都公主对白狮的伤势毫不关心只是平静的问道：“如何？”

　　白狮目光闪动似乎没有听到信都公主的话沉浸在自己的思考当中，嘴中喃喃自语：“竟然算不出，那突如其来的烈火异像将所有的一切都给阻挡了，按照师傅所言，出现这种情况的可能性就只有一种，这事情和某个异数有关，被这个异数所阻挡了，不，应该是改变了，异数拥有改变一切人命运的能力，可是这个异数到底是谁？难道是信都公主的某位属下？还是说就是那个大皇子。”

　　“算出来了么？”信都公主声音一沉说道，这种情况很显然是在透露出某种不好的消息，所以她的心情很不好。

　　白狮擦拭了一下嘴角的血迹，淡淡笑道：“算是不负重托，有点眉目了，可惜因为出了点情况并没有的知道的十分清楚。”

　　“说出来。”信都公主说道。

　　白狮说道：“信都公主所求之事，如同雾里看花。”

　　信都公子喃喃一句，顿时皱起了眉头：“何解？”

　　“呵呵，雾里看花自然是远在天边近在眼前，可是你又永远也看不到。”白狮说道。

　　信都公主说道：“那就是本将军所求之事身边的人可以帮我做到，只是我一直没有发现？”

　　“嗯，可以露出理解。”白狮说道：“不过得提醒公主一句，所谓天命难违，时候未到这层浓雾永远不会散去，纵然是公主花再大的精力也永远破不开这层迷雾。”

　　“哼，本将军倒要看看谁敢不帮我，若是他拒绝本将要灭他九族。”信都公主冷哼道，一股惊天骇地的杀意迸射整座多宝塔内的修士都感到有柄钢刀悬在头顶上一样，不敢乱动，似乎随时都要落下取走自己的性命。

　　“好浓的杀气。”

　　“果然不愧是信都公主，一身杀气竟然已经累积到了这种地步，不知道她这些年的南征北战杀了多少人，有道是一将功成万骨枯，这句话还真是所言不假。”

　　“这女人当真是不简单，难怪她能以弱女子的身份坐拥数万大军，镇守一方。”

　　许多人心中不由的感叹起来，当然更多的人是忌惮和畏惧，这种人物实在是太危险了，光是杀气就能达到如此恐怖的地步，实在是匪夷所思，看来得敬而远之一些为好。

　　白狮听到信都公主如此杀意沉重的话不由笑道：“可是公主若是那个人自己都没有意识到自己可以帮助公主那会是如何呢？又或者你们现在还不认识，只是有过一面之缘，公主又会如何处置？未来这东西是最难把握的，我们算命不过是给人一个提示，让他们到时候可以更好的把握住自己的命运，不会因为一时疏忽与某种重要的东西失之交臂而已，至于到时候会发生什么事情就连我们算命师自己也不知道。”

　　“这就是你们算命师为什么这么喜欢打哑谜的原因？”信都公主收起自己的杀意，心中多少有些安慰，白狮这么说就表明大哥不是完全无救的，还是有机会的，就看自己能不能把握了。

　　“呵呵，这不是打哑谜，而是命运透露出来的，真正的未来是不会轻易的呈现在人们的面前的，如果算命师能够分毫不差的推算出一个人的未来，那日后这个人就只要不断的改变未来就可以了，而殊不知他这么做未来已经是改变了。”白狮说道。

　　信都公主也是聪明人，当即就知道这是什么意思道，她笑道：“有趣，当事人不知道未来就不会改变，如果知道的话未来也会做出相应的变化，那算命师的话便成了空口白话了，这就是所谓的因果。”

　　“信都公主所言极是。”白狮说道。

　　信都公主点了点头：“好了，本将军已经知道了，不过到头来你说了还是和没说一样，本将军还得顺应自然，等待时机的到来。”

　　“正是。”白狮笑容有些无奈，这边是人们面对命运的无奈，就算意识到了却依然不能改变。

　　这一番话听的无数人眉头紧锁陷入思考当中，因为这短短数语便彻底的说清楚什么才是未来，什么才是命运。

　　看不透的就是命运，差不到的便是未来。


第八百三十八章 大皇子

　　不得不说白狮的一番话具有极大的说服力，可是信都公主却不是这种轻易被说服的人，她虽然心中很开心这个白狮能够隐晦的说出大皇子有复活的可能，但实际上仔细一想这个白狮却什么重要的话都没有说，不过是变着法的瞎扯罢了。

　　“白狮你这一番话说动不了我，你所谓的算命本事也不过如此，速速退下吧，休要在这里胡言乱语，本将军可不信什么命运，就算真有命运那命运也只能被本将军牢牢的握在手中。”信都公主忽的其实一变，变的凌厉起来，声音铿锵有力，带着铁血的味道。

　　白狮似乎已经料到了信都公主回这么说，脸色平静，淡淡的笑道：“命这种东西信则有，不信则无，公主既然不信那在下也就不再多言了。”说完当即转身离去，不带一点犹豫。

　　不过事情到现在众人可以看出，这个白狮想要替信都公主算命三次换取这神血的交易失败了。

　　他的失败虽然给其他人不少心理打击，但是也告诉了其他人还是有机会得到这件东西的。

　　接下来发生的事情用李炎的话说就是八仙过海各显神通，这些京城的权贵为了得到这神血可谓是用尽各种手段，有的人甚至不惜喊出甘愿做信都公主男宠的话来，顿时吓的旁边的人赶紧离开他，一些熟人也立刻装作不认识他的样子，省的丢人。

　　信都公主脸色虽然平静，但是心中不可避免的露出一丝遗憾之色，京城当中聚积了无数的奇人这次拍卖会可以说是广络所有京城人脉，也就是说这些人如果没有能力做到让大哥复活的话那么整个京城都将没有办法，所谓的神血也只不过是抛砖引玉的噱头罢了。

　　然而就在这个时候七皇子的七子李逸突然开口说道：“信都公主所求的不过是让神魂散去的人复活，也就是大皇子，其实在下倒是有一个办法。”

　　此言一出不但旁边的李白莲吃了一惊，就连信都公主也是陡然一震，她虽然没有直接说明自己的想法，但是京城人氏都应该知道自己所求是什么，没想到这个李逸竟然直接便说了出来。

　　“当真？你真的有办法让大皇子复活？”信都公主虽然极力克制，但是她的神情还是露出激动之色。

　　李逸点了点头：“自然，但是我只是知道一个办法而已，只要成与不成，又或者是公主办不办的到可就不得而知了。”

　　“说出的你办法。”信都公主立刻说道，显得有些迫不及待。

　　李逸看了看旁边显然是在透露出此地人多眼杂，不适合现在就说的意思。

　　信都公主目中闪烁光芒，她一挥手：“跟本将军来。”说完转身便离开了。

　　李逸轻轻一笑正欲跟过去的时候旁边的李白莲拉住了他，并且一脸怀疑的问道：“七弟你真的有办法救活那个大皇子，你应该知道如果大皇子活了这大唐王朝会发生什么变化吧？”

　　“大唐会发生什么变化和我们有关系么？再这么变至少也比四皇子当权好，大姐你也知道如果四皇子做了唐皇的话第一个灭的兴许就是我们七皇府，所以大姐不觉得这个大皇子如果复活了的话会形势会比现在好很多么？”李逸说道。

　　李白莲微微一顿，随后又放开了李逸。

　　李逸轻轻一笑，飞了出去跟在信都公主的身后，至于他到底是不是真有半分让大皇子复活却没有一个人知道，不过他的这番举动却引起了不少人的议论，猜想，毕竟大皇子复活这件事实在是太大了，虽说能不能成功还是一回事，但是如今已经冒起了这个苗头，那可就有些不妙了。

　　“少主此人若真有让大皇子复活的办法日后必定会处处与我们四皇府作对，属下恳请少主让属下派人将其击杀，好让这个秘密永远的埋在历史当中。”寇大说道。

　　李煜苍白的脸色有些红晕冒出，他咳嗽两声：“杀他？怎么杀？当着信都公主的面杀么？如果他真有办法那么现在应该准确无误的落到信都公主的手中了，你杀了他也无济于事，而且还会因此得罪信都公主，坏了父亲的大事。”

　　寇大仔细一想觉得有理：“少主说的对，属下鲁莽了。”

　　“一个已经死了不知道多少年的人还想复活此事有些天方夜谭了，不必太过放在心上，而且以父亲现在的实力就算是大皇子复活也无济于事，就让他们折腾去吧，不过这事情还是回禀给父亲，让父亲所有了解，看看父亲会如此处置。”李煜说道。

　　“属下知道了，属下这就是办。”寇大对着旁边一个修士传音了几句，然后这个修士点了点头立刻飞离了多宝塔，向着京城之外直奔而去。

　　李逸的这个小小举动立刻引起了李煜的注意，而且说不定这事情会传到四皇子的耳中。

　　不过七皇府和四皇府终归是敌人，李逸这般做倒是没有任何的错误，唯一担心的就是靠着七皇府的实力能不能抵挡的了四皇子的强势。

　　“大皇子？”李炎听道这些人的谈话不由的感到一些异常，他现在也是大唐的将军了，对于朝廷之上的变化必须知道，不然的话到时候再发生什么动荡自己很难独善其身。

　　“若是这个大皇子复活的话这朝廷之上怕是会演变成大皇子和四皇子相争的时代，只是对这大皇子我了解的并不多，但是不管这么样还是在这件事情发生之前尽快的带起自己的军队吧，这样的话才能够有实力在这复杂的环境中生存下来。”

　　想了想，李炎站了起来准备去和元方一起购置军需，不过在这个时候一个人却叫住了他。

　　“李炎你何必走的这般急，不如与我说说现在你那平安军的状况，本宫可是很感兴趣的。”李白莲远远的便看见了李炎，当即神魂传音道。

　　李炎脸色微微一动，他说道：“哦，不知道李姑娘对在下的军队当中有什么兴趣？”

　　李白莲轻轻笑道：“自然是实力。”

　　“不过还和之前一样实力微弱罢了，不值一提。”李炎说道。


第八百三十九章 神血易主

　　听到李炎不远提起自己军队的实力，李白莲也没有气恼，只是淡淡笑道：“李公子又何必自谦，以李公子的能力相信那个半死不活的平安军已经有了很大的变化，别的不说，光是那个废弃的门面就已经换上了一座巍峨的大殿，可见李公子是有雄心壮志带出一支像样的军队。”

　　李炎说道：“决心是有，可是时不待我，军队要想发展得需要足够的时间，这才一个月不到的时间纵然是我有通天般的本事也没有办法让一支编制近乎于无的军队起死回生。”

　　“这话说的倒是不错，不过本宫很好奇李公子是如何有信心去答应大将军的凋零离开京城外出征战的？军队当中没有足够的实力一旦出去了能不能回来可就难说了，死在外面的大唐军队数量可并不少。”李白莲说道。

　　“在京城我处处受制，要想发展起来绝无可能，李姑娘不会连这点都看不透吧。”李炎平静的说道：“如今我的军队才刚刚发展就受到了阻扰，相信继续下去的话引来的麻烦也会越来越多，京城当中的各大势力相信不会愿意见到一支不受任何人掌控的军队出现。”

　　李白莲目中露出一丝异色：“李公子思考的倒是透彻，不过若是本宫派点人过去的话相信可以震住那些宵小，让李公子的军队顺顺利利的发展起来。”

　　“不必了。”李炎立刻就拒绝了，军队中有了这李白莲的人那军队还是自己的么？以后若是翻脸，怕是自己唯一一点实力都保不住。

　　李白莲笑了笑没有在这个问题上多纠缠，现在时机还没到，等时机到了这个李炎自然会有投靠自己的想法：“对了，李公子这次出征可得尽早回来，哪怕是抽空也得回来一趟。”

　　“这是为何？”李炎问道。

　　“还有一个月多点的时间朝廷就要举行科考了，到时候希望李公子能够金榜题名，成为金科状元。”李白莲说道。

　　“我不是秀才，这科考我是没有资格参加的。”李炎说道。

　　李白莲嘴角露出一丝笑容：“皇家的人自然有些特殊的权利，这点你不用放在心上，到时候李公子记得赶来就成了，成了金科状元李公子的名声立刻会响彻京城中所有文士的耳中，到时候本宫可就要劳烦李公子帮几个忙，希望到时候李公子可别不答应。”

　　李炎说道：“科考的哪天我会回来的，倘若成了，李姑娘的事情自然会办到，倘若不成，还希望李姑娘莫要怪罪。”

　　“全力而为的话本宫自然不会怪罪。”李白莲笑道，一句话堵死了李炎放水的可能性，她就不信以这李炎的才华会拿不下一个状元，事情一些顺利的话自己的计划也该实施了。

　　李炎对此也并没有放在心上，就算自己全力而为的话到时候科举的时候会出现什么事情还很难预料，说不准就有人实力更强拿下了那个状元。

　　“不知道李姑娘还有没有其他的事情，如果没有的话那在下就要告辞了，在下最近还得忙着出征的事情。”

　　“事情倒是没有什么，如果李公子不介意的话不妨陪本宫看看这拍卖会，要知道这第二件，第三件东西还没有出来，难道李公子没有兴趣？”李白莲笑吟吟的说道。

　　李炎摇头道：“囊中羞涩，兴趣不大。”

　　“倒是忘记了，李公子要忙军队手里没有那些闲钱，不如本宫借一些与你，如何？”李白莲说道。

　　“不用了……”李炎正欲说句告辞然后离开，不过这时候他看见李逸和那信都公主又从外面走进来了，而且一进来那个信都公主就说：“神血你可以拿走了。”

　　“什么？这李逸竟然成功的把这神血换到手了？”

　　“他难道真的有办法让那个大皇子复活，这实在是太过匪夷所思了。”

　　“交易竟然就这样完成了，可惜，可惜啊，好好的一件宝贝竟然落到他人的手中了。”

　　听到信都公主的话，夺宝塔内的人有震惊也有失落，不过更多的是好奇，好奇这个李逸是不是真有复活大皇子的办法。

　　“七弟你竟然拿到这东西了。”看到李逸笑容满面的带着神血回来，李白莲顿时诧异的问道。

　　李逸谦虚的笑道：“侥幸而已。”

　　李白莲一时间沉默了，看来自己对这个七弟一点都不了解，自从那次七弟离开京城突破到挪星境之后就有了翻天覆地的变化，变的神秘，变的自信了，似乎什么事情都难不倒他，而且已经对自己渐渐形成的一种潜在的危险。

　　可是在李炎看来却不是这么一回事，他此刻心中暗道：“这就是天运星的运气么？做什么事情都会一帆风顺，真是一颗不得了的命星，如果使用得当的话哪天大唐皇帝落到他的头上也不是不可能，难怪修士对那些奇星推崇备至，命星如人，果然不假。”

　　一颗好的命星可以影响一个修士的一生，这绝对不是假的，李炎也已经有了这种意识所以才打算让元香去吞噬一颗奇星。

　　“对了，说道奇星，只让元香一个人去夺取有些偏私，倒不如让元方，小茹等身边的人都去吞噬，这样的话每个人命星都是奇星，到那个时候命星影响的就是这群人，而且他们也有了向更高境界修行下去的潜力，换句话说我身边将会涌现出一大批真正的高手。”

　　想到这里，他有些暗暗惭愧，以前一直顾忌《甘石星经》暴露于世，所以一直选择将其遗忘掉，不过现在想来与其埋没在自己的记忆当中不如拿出来发挥它的用处，李炎相信只要不是暴露给那些信不过的人，这秘密不太可能被其他人知道。

　　就在李炎思考的时候信都公主那带着铁血气息的声音在多宝塔内响起：“本将军说过今天一共带来了三件东西，适才神血是第一件，那么现在这是第二件，拿上来。”

　　众人的议论之声一停开始期待这第二件东西，如果第一件是神血的话那么第二件说什么也不可能比第一件差。

　　很快一个侍婢碰上了一个金盒，这个金盒呈现淡淡的紫色，隔着老远都能够感受到一股锋芒毕露的气息。


第八百四十章 第二件东西

　　信都公主的一位侍婢捧着一个紫金色的盒子走了上来，还未看到里面的东西众人就已经感觉到了不凡。

　　“这……这盒子竟然是由庚金打造而成的。”有个工部的官员顿时大惊道，身为炼器师他的最知道这庚金的珍贵了。

　　“庚金铸造而成的又怎么样，不过是一个贵一点的盒子罢了，真正让我在意的还是里面的东西。”有人有些不屑的说道。

　　“话虽如此，可是能用如此珍贵材料打造而成的盒子里面的东西定然非比寻常，还是等这信都公主拿出来看看吧，别胡乱猜测了。”

　　李炎看到那个金色的盒子立刻有些心动了，这庚金打造而成的盒子少说也有百两，如果自己能够得到的话寂灭玄金剑气兴许能够达到一个更高的层次，不仅如此，自己的不朽金身也会因此而提高一个层次，可以说实力会更进一步。

　　而且庚金极为难得，只有在无数的金铁当中才能提炼出来，可以说庚金就是金铁当中一点锋芒之气所凝聚而成的，非常锋利，若是能拿庚金铸造一柄长剑的话，那么剑的锋利程度将会达到一个恐怖的地步，修士的护身罡气能够轻易的撕碎，许多炼器师在炼制得意兵器的时候都不可避免的要加入这种庚金。

　　如果是绿铜只是炼制铭器的必需品之外，那庚金就是铭器的锋刃。

　　不过庚金虽然很稀少，但是却远远没有达到那种举世无双的地步，如果把一座铁山融化的话兴许就能得到一小块庚金，只是得多费一番功夫罢了。

　　而那个由庚金打造而成的盒子按照李炎的推断至少要熔炼一百座铁山才有可能达到那种数量。

　　这时候信都公主示意侍女将金盒打开，一时间所有的目光都汇聚在了这个侍婢的身上，准确的说是她手中的金盒上。

　　一阵锋芒毕露之气逸散出来，不知道这个金盒到底存放了多久，随着侍婢将其打开之后一件事物呈现在了众人的眼中，那金盒里面竟然躺着一只断臂，是的，是一只修士的手臂，比较奇怪的是这只断臂犹如黄金铸就一半，里面的血肉也是呈现金色，而断口处的那节骨头却是如玉石一样，晶莹剔透。

　　“手臂？”这里的许多人在这一时间都皱起了眉头。

　　“信都公主，这是？”兵部侍郎路洪问道，他感觉到这只断臂并不寻常，上面似乎还残留着某种极强的力量。

　　信都公主平静的说道：“这是本将军剿灭一个门派得到的，可惜当时门派的人都已经被本将军杀干净了所以这里面的断臂到底是什么本将军也不知道，不过本将军可以肯定这节断臂至少有一万年的岁月，能放置一万年而不腐朽的尸体据说本将军所知就只有神明的尸体了，所以这断臂很有可能是神明的。”

　　此言一出没有引起轩然大波，而是无数的怀疑。

　　“不是下官怀疑公主，只是公主应该明白神明非人，就算是断臂也不可能是修士的样子。”兵部侍郎路洪说道。

　　信都公主冷冷的看了路洪一眼：“本将军何时说过这断臂一定就神明的手臂了，异宝楼可不是商铺，什么东西都明码标价，东西本将军已经说清楚了，至于价格……本将拿此物只求一个消息。”

　　路洪老脸有些难看，虽说镇守一方的大将军但是脾气未免太臭了，自己堂堂兵部侍郎都没有一点颜面可存。

　　“哦，不知道信都公主要换什么消息？”有人问道。

　　既然这手臂可能是神明的手臂那势必这消息也得有相应的价值，这对许多人说可不是什么好消息。

　　信都公主开口说道：“本将军所求的消息只有一个，大秦不死药。”

　　“不死药？”这下所有人心头一震，没想到信都公主竟然在打大秦不死药注意，这可是等同虎口拔牙，总所周知大秦王朝可是把不死药看的极重的，任何一个有关不死药的事情都是秘密，而且还严禁外传，据说每一位知道不死药的人都已经成为了死人。

　　久而久之不死药的秘密也就成为了大秦的专属的秘密，外人兴许听过不死药，但是却绝对不知道任何一点内幕的事情。

　　不过凡事也有例外，身为四大王朝之一的大唐王朝兴许会有一些不死药的秘密。

　　“本将军要的不是有关不死药一星半点的消息，而是要全面的，得让本将军满意，所以你们最好别拿一点不着边际的消息来搪塞本将军，否则到时候休怪本将军无情。”信都公主扫看众人一眼说道。

　　不少人心中苦笑：“就你想要不死药的秘密，我们何尝不是如此，还要尽可能全面的？这不是强人所难么，就算知道我们敢说么？怕是前脚一说后脚大秦王朝的人就要找来将我们暗杀了。”

　　场面一时间出现了难得的平静，所有人都沉默了起来。

　　且不说有些人知不知道不死药的事情，单凭得罪大秦的代价就不是任何人可以承受的，看来这件古怪的东西是有缘无分了。

　　其他人兴许不认识这断臂，但是李炎却认得，因为他见过，当初在三苗岛的时候他有幸看到过类似的一节手臂，不过那一节应该是左臂，而这是右臂，当时三苗族的族长说这是三苗族祖先的遗骸，如果有朝一日聚齐的话便可以然三苗族的祖先复活，重新让三苗族繁荣昌盛。

　　当时李炎不过是当做一个故事来听，不过现在看来这兴许不是一个故事，而是真有其事。

　　“这信都公主求的是不死药的消息，正好，我倒是知道，如果和她做交易的话兴许能够拿到，只是为了这件东西把在暴露于危险当中值不值？”李炎暗暗想到，说实话他也很忌惮大秦的人，所以不想为了这事情惹上大秦这个庞然大物。

　　可是这诱惑也很惊人，因为李炎可以肯定这断臂的价值绝对珍贵，就算撇开这个不谈，光是那个庚金打造而成的盒子他就很心动，而且也正好适合自己。

　　“算了，还是别和这个信都公主又什么瓜葛了，东西再好也得有这个实力拿才行。”李炎摇了摇头，没有选择继续再看下去了，免得自己一下子定力不够和这个信都公主交易起来，当即他起身离开了多宝塔。


第八百四十一章 信都公主邀请

　　李炎没有看见的是在他起身离开的那一刻玉台上的信都公主忽的留意到了他，倒不是他有多特别，而是李炎突然选择在这个时候离开难保不会引人注目，要知道现在的所有人都在看着拍卖会，唯独他选择这个时候离开，有些鹤立鸡群的味道。

　　当然李炎并没有想那么多，想来之前已经有不少人离开了，现在自己离开也没什么不妥。

　　不过信都公主的这一样明显从李炎的眼中感受到了一丝异样，多年为将的她隐约的觉得这个人应该知道一些什么，而且还是有关不死药的，可能这个人是忌惮大秦王朝所以才选择离开。

　　“不死药对本将军有极大的涌出，宁可错杀一千也不放走一个，派个属下问问他。”一念至此，信都公主当即传音给了多宝塔外的一位属下。

　　如果李炎知道这信都公主会因为自己提前离开就怀疑到自己头上肯定不会现在就离开，被一个这样的人物注意可不是什么好事。

　　于是乎刚刚走出多宝塔的李炎立刻就被一位修士挡住了。

　　是一位披着铠甲的护卫，带着头盔看不清脸，不过却没有恶语相向，反而很客气的说道：“阁下请留步，我家公主有请。”

　　“嗯？”李炎现在一头的雾水：“公主有请？是谁？”心中不由猜测是不是那羽灵公主，可是仔细想想却有觉得不太可能啊，这里是多宝塔，小彩凤也没有出现在这里，而且这个人也是多宝塔的护卫。

　　“难道是信都公主？”他试着问了一句。

　　护卫回道：“正是。”

　　李炎脸色当即一动，他记得自己和这羽灵公主并没有任何的瓜葛吧，怎么好端端的找上了自己？心中顿时疑问重重，再次问道：“不知道信都公主找在下所为何事？”

　　“我只是奉公主的命令来请阁下，其余的事情我一概不知，阁下这边请。”护卫做了一个请的手势，不过看这样子是有种你去也得去，不去也得去的意思了。

　　李炎此刻心中暗道倒霉竟然会和这信都公主扯上，难道是因为储物戒的事情？不过这阵势不去也不行了，不然的话得罪了这个信都公主说不定后果更严重，犹豫了一下，当即点了点头跟着这位护卫过去了。

　　很快护卫将李炎待到多宝塔内的一间小小的厅堂当中，然后道：“阁下亲稍等片刻，待会儿公主自会前来。”说完便立刻离开了。

　　“这算什么情况？”李炎无奈的摇了摇头，想走都不成了。

　　不过这所谓的稍等片刻却是有些长了，看着外面响午的太阳一直到垂暮的夕阳都没有任何一个人前来，此刻拍卖会估计已经结束好几个时辰了，差不多已经是人走茶凉了，不过他还被留在这里，本来想走的，可是门外的两个神通境修士却把他又给挡回去了。

　　虽说李炎也有和神通境修士一拼的实力，而是要这两个神通境修士，以及多宝塔外一队护卫手中逃走却是不可能。

　　“这信都公主权利大，这架子也大。”李炎眉头皱起，心中对这信都公主可以说有些厌恶了，别的不说光把自己囚禁足足三个时辰就可以看的出来这信都的公主的为人如何。

　　“看来自己这个小人物怕是已经被那个信都公主遗忘了吧，这样的话还不知道要被关到什么时候。”他心中不禁想到，虽说很气愤，但是却是无能为力，谁叫自己的本事不如人。

　　有坐了大致半个时辰，天已经渐渐黑下来了，坐在凳子上纹丝不动的李炎突然站了起来，然后便大步往外走去，心中打定主意不再继续在这里等下去了。

　　门口的两个神通境护卫很配合的拦住了他：“公主说了要找你，阁下还是老老实实的坐下等等吧。”

　　“等？等到什么时候，本将军还有军务在身可没时间在这里干等，速速让开。”李炎顿时沉声道。

　　将军？

　　两个护卫顿时露出了一丝异色，没想到公主请的这个人还是一个将军，既然是将军那身份可不低，哪怕只是一个挪星境修士也不是自己等人可以得罪的，不过信都的公主的命令更加不能违抗，当即其中一位护卫说道：“将军有公务在身自然重要，不过信都公主请将军留下所以还请将军稍安勿躁。”

　　“本将军已经很有耐心了。”李炎说道：“不过本将军的耐心可是有限的，而且看这样子这信都公主怕是已经把此事给忘记了，这么说来本将军岂非要之这里困一辈子？囚禁一位大唐将军的罪名可是等同造反，不知道你们的信都公主有没有这个想法？”

　　“造反本公主可没有兴趣，皇位迟早是属于大皇子的，李将军莫要在这里栽赃陷害。”信都公主这时候脱去铠甲，换了一身大唐公主服饰，冷漠而高贵，不过是个人都看的出来她现在的心情似乎并不好。

　　李炎看见信都公主远远走来，目光一凝，在黑夜中这个信都公主浑身上下似乎被一沉阴霾笼罩，不，那是一层红光，是煞气，惊人的煞气，看来之前在拍卖会上的时候有所收敛，现在怕是想给自己一个下马威。

　　“看来信都公主是调查过我一番，连名字都知道了。”

　　信都公主淡淡的说道：“当日在四皇府的时候见过你，你叫李炎对吧，本公主可清楚的记得你那首《杀人行》，不错，这首诗是本公主读书以来最喜欢的一首，仅凭这点就有资格让本公主亲自接见。”

　　高傲，李炎从这句话当中感受到了那种天生高人一等的高傲，心中虽然有种种不喜，但是此刻还是按捺下去了，这会儿不是意气用事的时候，他平静的说道：“那就多谢公主的称赞了，不过我作一首诗只需要一炷香的时间，公主却让我等了足足三个时辰，可惜的是这会儿功夫我却没有兴趣写诗，不然的话公主倒是可以点评点评。”

　　“因为点事耽搁了，本公主在这里给李将军赔礼道歉了。”信都公主淡淡的说到，明显是随口说说没有一丝道歉的意思。


第八百四十二章 强盗交易

　　面对信都公主那冷漠的道歉李炎也并不介意，他轻轻一笑：“长话短说吧，公主找我所为何事？如果没什么事的话现在就告辞了。”

　　这时候信都公主的一位侍婢走了过来，手中捧着午时拍卖会上的那个庚金打造而成的盒子。

　　“本公主想和李将军做笔交易，我想交易的东西李将军应该猜到了吧。”信都公主随意的坐下，有些冷意的望着李炎。

　　“不死药？为什么是我。”李炎心中一凛，这信都公主怎么猜到自己知道不死药的事情，按理说自己只将不死药的秘密告诉了红姬一个人，她是大秦的校尉同样不可能把此事外传。

　　信都公主说道：“不必问那么多，本公主就是想要知道你到底知不知道不死药的事情？”虽说她心中也不太确定，但是却不妨自己花点时间试一试。

　　李炎本来想直接说不知道的，可是仔细想来拿这二手的消息和这个信都公主做此交易似乎也不愧，只是这事情卷进去了会产生什么后果却是不得而知了。

　　“果然，李将军知道不死药的事情，不然的话李将军也不会犹豫，告送本公主吧，只要本公主满意这件东西就归李将军所有，而且本公主可以发誓今天的事情不会泄露出去半句。”信都公主看到李炎没有立刻拒绝便猜测到了，立刻趁热打铁许诺保密，势必要将自己想要的东西得到手。

　　李炎见到自己的一时犹豫让这信都公主起了疑心，也就不再找借口了，否者还以为自己不识时务，这可不是在外面可以该怎么用就怎么样，京城之地有时候你不得不怂一下。

　　“不错，我的确知道不死药的消息，不过和公主做交易风险太大，所以我当时选择放弃。”

　　“果然如此，看来本公主没有看错，李将军可以放心，本公主可以保你无恙，你尽管说来。”信都公主说道。

　　李炎笑道：“若是公主对我杀人灭口呢？”

　　信都公主目中精光一闪：“李将军还真是百无禁忌，这种话都说的出口。”

　　“官场之上的肮脏我见过不少，军队中的残酷我也有所体会，我猜信都公主心中以及有了这个打算了，毕竟不死药这东西知道的人越少越少，而且信都公主你也应该猜到为什么你拿出这么贵重的东西来也没有人和你做交易，忌惮大秦是一回事，可是真正忌惮的还是信都公主你，信都公主你的势力太强，在身份不出于平等的条件下做交易，自然也不会平等。”李炎说道。

　　“呵呵，李将军果然不愧是饱读诗书的文士，看事情倒是透彻。”信都公主笑了笑，既没有反驳也没有承认，不过这样恰恰显现出了她动过这方面的想法。

　　“不是我看事情透彻是公主你把太多的人当成傻瓜了，公主的那三件东西岂是那么好拿的，我想除了神血被七皇子的七子李逸拿走之外剩下的两件东西还在公主的手中。”李炎说道：“李逸之所以能够拿走信都公主的东西，那是因为他是皇家之人，出得起代价的他自然有能力带走，倘若没有这层身份我想能不能走出异宝楼还难说。”

　　“你以为本公主是什么人？本公主用得着耍这种小手段么？看来所谓的京城第一文士也不过是以小人之心度君子之腹的人罢了。”信都公主冷哼一声。

　　李炎脸色平静看着她说道：“其实公主做这种事还少么？异宝楼的东西不都是公主抢来的么？换句话说公主就是强盗，强盗手中做买卖你叫我怎么放心。”

　　“大胆。”顿时信都公主身边的一位侍卫暴喝一声，一股恐怖的气势涌出直逼李炎而去。

　　李炎退后几步，脸色凝重，这气势已经超过了神通境了，很显然信都公主身边的那个护卫已经达到了虚神境，而去这其实该仅仅只是一部分，并没有彻底的爆发出来。

　　信都公主似乎对李炎的话没有任何反应，她挥了挥手，身后的那个护卫气势顿时一敛，然后才开口道：“本公主是强盗没错，可是这大唐的将军哪一位不是强盗？李将军应该才刚刚上任吧骨子里还残留着那文士的清高，等你真正带兵打仗的时候就会知道这份清高是何等的可笑。”

　　“公主莫要搞错了，拒绝和公主交易这不是清高，而是忌惮。”李炎说道。

　　“原来如此，本公主发誓今日的交易一定会正常进行，绝对不耍任何的手段，如何？”信都公主说道。

　　李炎笑道：“公主这么说了，那我能拒绝么？如果拒绝的话怕是立刻要被击杀吧。”

　　“李将军虽然你很聪明，但是有些事情知道就行了，千万别说出来，不然的话对谁都不好。”似乎被说破了，信都公主脸色有些阴沉。

　　李炎摇头一笑：“那么信都公主想要知道不死药什么方面的东西？”

　　“全部。”信都公主说道。

　　“这可不行，不死药牵扯到的东西太大了，如果全部说出来我很吃亏，而且以公主这点东西还真值不了那么多。”李炎隐晦的给了一些提醒，为的就是让这个信都公主感到自己还有货，不会真下狠手。

　　“那本公主再加代价。”信都公主直接说道。

　　李炎说道：“这不是代价的问题，而是牵扯到一些不应该让人知道的事情。”

　　信都公主冷笑道：“是么？听你这么一说那本公主就更应该知道清楚了。”

　　“不过我是不会告诉你的。”李炎说道。

　　“那本公主应该考虑拿下你几个家人来威胁威胁你。”信都公主说道。

　　李炎目光骤冷，盯着这个信都公主。

　　“看来你很关心你的家人吧，很好那就说吧，省的浪费本公主的时间。”信都公主说道。

　　“既然公主都这么说了，那我是不是也应该选择来个鱼死网破？”李炎眯着眼睛说道。

　　信都公主皱了皱眉头，在没有得到自己想要的东西之前还真不想和这个李炎死磕，若是得到手的话这李炎杀于不杀也就是自己一念之间罢了，不过常年为将的那种杀伐果断的性格让她没有妥协：“敬酒不吃吃罚酒，来人，去将他的家人给本将军带来。”

　　一下子她从大唐的公主转变成了一位掌控他人性命的将军。


第八百四十三章 气而不怒

　　信都公主的强势在李炎的预料之中，不过他之所以之前还敢答应应邀可不仅仅只是被逼无奈，事实上他心里也有应付这种情况的手段。

　　听到这个信都公主要拿自己的家人做威胁，李炎当即毫不客气的翻脸了，他没有多说一句而是冷冷的看着这一切的发生，这信都公主真若是传下这个命令，那么自己已经许久未用的底牌兴许就能派上用场了。

　　“抓他家人过来，记住别伤。”信都公主犹豫了一下，不想把事情闹的太僵开口说道。

　　“是，公主。”当即之前那个放出气势的高手一拱手，然后大步往外走去。

　　李炎听此不由的嗤笑一声：“好一个信都公主，总算见识到了什么才是咄咄逼人，不做交易要死，做交易还得拿家人威胁，这仇我李炎算是记下了，本以为我最大的仇人是那四皇子，现在看来却要换过一个人了，四皇子纵然是再不济，至少心胸够开阔，是个成大事之人，而你，区区一个小女子，心胸何其狭小。”

　　“区区一个小人物也敢忤逆本公主，你当真以为本公主不敢对付你，给你一点颜面还真当你是个人物了，本公主随便的一个属下都能够将你碾死，给你最后一次机会识相的就把不死药的消息说出来，本公主可以留你一个全尸，不然的话定要你全家一口不留。”信都公主也失去了耐心，冷漠的某种当中杀意迸射。

　　李炎哈哈一笑：“那既然如此为何还不动手将我击杀？你无非是还存在侥幸心理，认为我会投降将你想知道的事情说出去，然后到时候心满意足的一挥手将我杀死，你看我说的可有错？”

　　信都公主脸色更加冰冷了，这个李炎当真是透析人心，自己的想法无不说中，可是越是这样心里就越加的不舒服，尤其是从这个一挥手就可以杀死的小人物口中说出。

　　“真是一个丑恶的心理，你这等人也想复活那个什么大皇子，简直是痴人说梦，你知道为什么没有人愿意帮你么？哈哈，很简单，得道多助失道寡助，看你这等处事的方式就知道你的仇家比朋友多的多，若非你有军队在身怕是早就被人击杀了。”李炎笑道。

　　“好，很好，你倒是第一个敢和本公主如此说话的人。”信都公主气而不怒，养气功夫极佳：“李炎是么？你也配姓李，来人，把他给废了，本公主只有办法从你口中得到想要的东西。”

　　立刻一个神通境的属下走了出来，在他看来对付区区一位挪星境修士足够了。

　　和这种高高在上的人说什么也是多的，因为这个信都公主摆明是了吃定了李炎，不但要让李炎乖乖的说出不死药的消息，到时候还要杀死他，以泄私愤。

　　可是她却是想错了，想错了很关键的一点，那就是一个人的骨气，要知道不是每一个人都会顺着她的想法来，而对李炎而言这说也是死，不说也是死，那我为何要说？

　　此刻随着信都公主那个属下的离开两人可谓是彻底的撕破了脸皮，这场交易显然是很失败。

　　“本公主再说一遍把你知道的一切说出来然后自杀，本公主便放过你的家人，不然的话就等着灭门吧。”信都公主冷淡的说道，仿佛是在做一件微不足道的事情一样，或许在她的经历当中这种事情已经不止是一次发生了，现在兴许就是故技重施罢了。

　　这没什么，只要抓住这个李炎的弱点，不怕他不服软，信都公主心中非常自信。

　　“动手。”见到李炎不说话，她不再迟疑了，准备动用强硬手段了，虽然有些麻烦，但也能够得到自己想要的。

　　立刻，那个蓄势待发的神通境修士出手了，这一出手便是全力而为直接伸出手指迅速对着李炎的四肢点下，要直接把他打成残废。

　　可是下一刻，这个神通境修士没有听到意料当中那骨碎的声音，而是四声清脆的撞击声，他脸色顿时微变，因为这个李炎竟然靠着一把剑将自己的攻击全部挡了下来，要知道自己可是神通境修士，一位挪星境的后生要挡住自己的攻击得需要多强的挥剑速度，以及反应力？

　　“果然有些不简单，难怪这般年纪轻轻的就在大唐王朝做了将军。”这个神通境修士心中暗暗想到。

　　“还敢分心。”李炎见到这个神通境修士眼中露出一丝异色然后顿了顿，当即冷然一笑，手中的太阿剑夹带着命星之力以及急忙玄金剑气向着这个护卫猛然落下。

　　这一剑来的极其的凶猛，而且还是以迅雷不及掩耳之势劈出，抓住了这个修士微微失神的那一刻，以他现在挥剑的速度这个神通境修士现在根本是无法躲开或者抗下的，只有一死。

　　这边是无量星辰剑和寂灭玄金剑气组合起来的霸道之处。

　　只要你不躲开，硬抗的话不死也得重伤。

　　要知道李炎现在才挪星境，若是等他突破到了神通境再使用这一招，怕是神通境当中无一人是他的对手。

　　这突然的爆发让那个神通境修士震惊了，区区一个随手就能够杀死的修士竟然能够展现出如此强大的实力，可是这个想法仅仅只是一闪，立刻一股难以招架的强大力量轰到了自己的身上。

　　“轰！”一声响声响起，这个神通境修士练自己的本命神通都来不及施展便被李炎这一剑轰的粉碎了，不过肉身虽然被斩杀了，但是这个被寂灭剑气重伤的神魂却依然存在，并没有被杀死，不是李炎的寂灭剑气修炼不到家，而是神通境修士的神魂比较强大没有那么好消灭，至少现在的他还做不了。

　　信都公主看到自己派出去废这李炎的属下竟然被杀死了，眼中不由的露出一丝诧异之色，区区一位挪星境修士竟有这般战力，自己南征北战见过那么多所谓的年轻才俊可重来没有一个拥有如此的战力是，虽然对真正的高手而言还是不够看，但是已经显现出了竟然的潜力了，她甚至可以想象得到，这李炎成为神通境修士之后的情况，绝对一员猛将。


第八百四十四章 皇令一出

　　李炎的突然反击击杀了信都公主的一位神通境属下，不过是让信都公主小小的诧异的一把罢了，只当做是这个李炎临死前的挣扎，根本不会影响任何的事情。

　　“倒是有点本事，不过本公主的属下不少，你能杀死多少？来人，继续废了他。”信都公主冷冷的说道，她的话音刚刚落下便有四位神通境修士走了出来，而且这四位挪星境修士有了前车之鉴没有轻视李炎，而是把李炎当做同级的修士，不敢有丝毫大意，免得步了前面那人的后路。

　　错误犯一次就够了，再犯可就有些愚蠢了。

　　这种情况显然不是李炎可以抗衡的，而且他也不再打算继续和这个信都公主浪费时间了，不然的话那个爬出去的高手就真要去元府，对付元方和元香了，决心一下，他猛地对着天上喊道：“唐皇前辈，当日你欠在下一个人情也是时候还了。”

　　这声音不大，但是却能穿过苍穹直达九天，他相信一直坐镇京城的唐皇绝对会听见。

　　“什么？唐皇。”信都公主这下有些坐不住了，这个李炎是疯了还是傻了，竟然高喊唐皇，而且看样子是要请唐皇出来帮忙。

　　身为大唐皇帝可是全天下身份最珍贵的四人之一，说出一句话便是圣旨，容不得违背，而且掌控大唐亿万万里的疆域，可以说普天之下莫非王土，而这等高高在上难以看见的人会为了这李炎一句风话就出现么？

　　起码信都公主不信，唐皇不知道一句淡出朝廷之上多久了，出了当日京城上空出现一位恐怖的强者出现过一次之外，便和平时一样一直了无音序。

　　“真是好大的胆子连唐皇也敢随便拿出来说事。”信都公主眼中尽是戏谑之色，看来这个人已经绝望了，所以开始胡言乱语了，这般小人物怕是唐皇的面都没有见过，岂会被唐皇前一个人情。

　　四个打算动手的神通境修士在一愣之后立刻回过神来，大步向着李炎走去，虽然他在这里疯言疯语但是却依然小心为上，不能再被这个李炎得手了，不然的话神通境修士的面子可就丢的一干二净了。

　　李炎无量星辰剑最大的缺点就是只能斩杀一个人，而且还必须用上这太阿剑，所以在人多的战斗当中没有任何的优势，就算他现在拼尽全力再杀一人也依然会被其他三位修士擒拿下来，当然若是信都公主一个人出手的话他连出剑的机会都没有。

　　可是信都公主太过高傲了，觉得对付这个李炎不值得自己亲自动手，所以就交给属下处理了。

　　然而意想不到的事情发生了，这四个神通境的属下刚走没两步突然便不动了，而且连气息也都在这一瞬间消失的干干净净，就好像一瞬间别人夺走了神魂一样。

　　诡异，不敢想象。

　　“死了？”信都公主忽的脸色一变，这话刚刚说出口这是个人当即躺倒在地，身子渐渐冰冷，双目无神，果然和猜想的一样是没有了神魂。

　　“来了么？”李炎见到这种情况脑海中依旧意识到了，能做到这点的人除了大唐的唐皇之外他实在是想不出还有哪一个人会帮自己。

　　信都公主心中一震：“该不会真的是唐皇吧？”虽然不相信，但是却不得不去想这方面的事情。

　　“本皇虽然欠你一个人情，但也容不得你呼来喝去。”一个男子的神通从虚空中响起，这声音虽然平静但是却显现出那种睥睨天下的霸道，似乎天地间没有任何一件事情他是办不到的，让人一听便下意识的觉得这声音的主人天生便是一位帝王。

　　“真的是唐皇？”信都公主这下大惊失色，这小小一个平安将，如此小的官位，如此底的身份居然会真认识高高在上的唐皇。

　　李炎说道：“下官有错，事情紧急，还请唐皇恕罪。”他做了大唐的将军一声下官还是没有错的。

　　唐皇声音：“说出你的要求。”

　　这时候信都公主的心一下子提了起来了，这个李炎竟然真的可以向唐皇提一个要求，这简直就是一张保命符，难怪区区一个小人物敢如此的倔强，毫不服软，原来身上还留着这等手段，若是这个李炎说出要唐皇斩杀自己，以唐皇的性格当真会这般做。

　　可以说这个要求一出便在此时此刻掌握着所有人的性命。

　　李炎思考了一下，然后说道：“恳请唐皇护在下以及在下的家人无碍。”

　　“本皇只保你三年，三年之后那日的人情两清。”唐皇说完声音立刻消失，也不管李炎同意还是拒绝。

　　“三年足够了。”李炎心中松了口气，没想到一直捏着唐皇这个人情没用如今竟会被这个信都公主给逼出来，本来还想留着对付四皇子的，现在看来已经是不可能的了。

　　随着唐皇的声音消失在这房间当上空突然裂开一道裂缝紧接着一具冰冷的尸体从里面掉落了下来，李炎一看，竟然是之前信都的公主派出去的那个高手，不过现在他已经死了。

　　“这就是父皇的手段么？”信都公主一脸铁青，千算万算没有算到自己的父皇真会出手帮这李炎，而且父皇将尸体送过来为未尝没有警告自己的意思。

　　“好一个李炎，本公主这次算是栽了，这回是损兵折将还未得到一点好处，不过李炎你给本公主记得，三年之后没有人可以保的了你，没有人。”

　　李炎说道：“若非信都公主这般咄咄逼人在下岂会劳烦唐皇出马。”

　　“哼，不知道你因为什么事情让父皇欠了你一个人情，真是狗屎运。”信都公主站了起来冷哼一声带着属下便向着门外走去，既然唐皇有令，那就没有办法再对付这个李炎了，忤逆了父皇哪怕是自己也得被处斩。

　　皇命不可违，这边是绝对的权威。

　　李炎忽的说道：“信都公主，我想这时候我们可以做交易了。”

　　“嗯？”信都公主回过头来：“你竟然还有心情和本公主做交易？呵呵，当真是够胆量。”

　　李炎说道：“很简单，因为现在我们才是处于一个对等的时候，这时候做的交易才算是公平。”

　　既然人情已经用了，那么就应该趁着这段时间肆无忌惮的提升自己的实力。


第八百四十五章 金盒到手

　　交易？这个李炎竟然改变主意了想和自己做交易，信都公主发现自己居然没有办法了解眼前这个人的想法，在唐皇的命令之下她根本没有能力对这个李炎造成什么威胁，这个李炎也可以大摇大摆的离开异宝楼，不过这突然说出这么一番话，却着实让人有些猜不透。

　　其实李炎的想法很简单，既然自己知道不死药的事情已经被这个信都公主知道了，那么把不死药的事情说给她听已经没有什么关系的，前提是保证足够的利益。

　　看上去很矛盾的事情，其实仔细想来信都公主却明白了：“原来如此，你倒是比本公主预料中的要能屈能伸，交易继续，说出你所知道的不死药的信息，不需要全部，只要本公主满意这东西就归你。”

　　似乎为了显示自己很有决心一样旁边的那位侍婢直接将金色的盒子捧到李炎的面前。

　　李炎微微一笑，直接将这个盒子抓到手中，然后一闪，消失不见了。

　　“储物戒么？倒是件不错的器物，看来李将军手中还有不少。”信都公主看了一样李炎手中的那个翠玉色的绿铜戒，倒也没有多大的惊异，这东西在寄卖的时候自己已经见过，不过空间太小，装不下多少器物，便就没有多大的兴趣了。

　　但是她不得不承认这储物戒的确是好东西，至少在这次的拍卖会中除去最后三件东西之外她最看中的便是这玩意，若是空间再大几倍的话到可以收为囊中。

　　不过信都公主不知道的是李炎是专门选了一个空间最小的储物戒拿出来卖，所以她下意识的就认为储物戒的空间就只有那么小，若是知道李炎手中的那枚足足可以装下一栋别院。

　　“你倒是很有信心拿走本公主的东西。”信都公主说道。

　　李炎说道：“这个自然，若是没有把握也不会答应和信都公主你做这笔买卖。”

　　“很好，本公主欣赏有信心的人，说吧，本公主听着。”信都公主说道。

　　李炎也不隐瞒将之前和红姬说的内容再说了一遍，这消息再卖第二道感觉很不错，而且收益也比红姬的那里要好得多。

　　听完李炎的消息之后信都公主心中很满意，这不死药的消息的确详细，自己手中的消息和这个相比简直就是云泥之别，靠着自己得到的情报要想谋取大秦的不死药简直就是痴人说梦，因为情报上说不死药只是一颗丹药，而在李炎的口中却是一枚奇异的果子。

　　谁对谁错明眼的人一看便知道。

　　“这个该死的大秦王朝不知道放出了多少假的不死药的消息，本公主手中的这些消息竟然没有一个是真的。”信都公主此时又有些气恼了，只是并没有表现出来。

　　“交易已经完成了，我想也该离开了。”李炎拱手说道。

　　信都公主说道：“李将军且等等。”

　　李炎回头说道：“不知道信都公主还有何事。”比起之前这个信都公主的语气明显和气了许多，看来唐皇的力量当真是不容小觑。

　　“李将军连不死药的消息都知道想必也有过人之处，不知道另外一个消息李将军知不知道。”信都公主问道。

　　李炎说道：“信都公主指的是？”

　　“之前本公主在多宝塔内所求之事。”信都公主说道。

　　“让失去神魂的大皇子复活？”李炎对此事也是道听途说并不确定，不过这事情在大唐王朝的权贵圈中算不上什么隐藏的秘密，该知道的人都知道了。

　　信都公主说道：“不错，若是李将军能够说出这方面的消息，本公主不但为之前的举动给李将军端茶道歉，还可以满足李将军任何的要求。”

　　条件虽然很诱惑，但是李炎还真不知道这方面的事情，按理说一个修士的神魂被灭肉身迟早也是死，就算是吊住了一条性命那也是无力回天，就形同一位彻底没救了的植物人。

　　“这个我还真不知道，不过我想大皇子竟然是神魂不见了，那么把神魂找回来就是了，信都公主可以去找找看有没有哪些招魂，引魂的神通，法门，天色不早了，告辞了。”李炎不再停留当即离开了。

　　信都公主脸上不由的露出一丝遗憾之色：“看来只能用李逸那个法子了，不过这个李炎着实让本公主惊讶了一回，他居然真的能请出唐皇，难道这个唐皇又在算计什么事情？李炎也是姓李，该不会是大唐皇室的人吧，如果真是这样那这个李炎的身份却值得推敲了。”

　　她没有想到一次的无意之举竟然会挖出唐皇这尊大神出来，已经许久没有出现在朝廷之上的唐皇为了一个无名小子冒头本身就是一件不寻常的事情。

　　“传令下去，给我派人盯着这个李炎，切记，不可让他发现，如果他有什么异常举动马上汇报给本公主。”信都公主想了想觉得有必要在这个李炎身上花点功夫，看看会不会再发现什么不寻常的事情，如果没有自己就当是无聊一回。

　　虽然得到了自己想要的金盒，但是李炎的心情并不算好，虽然有唐皇保着自己这个信都公主不会对自己怎么样，但是毫无疑问的是自己已经和这个信都公主对上了。

　　又是一个庞然大物。

　　李炎这时候都有种把李逸的那颗天运星吞噬过来的想法，把自己的霉运改一改，看看会不会好很多。

　　“信都公主的话现在倒可以不用太放在心上，毕竟还有三年，三年之后会变成什么样子谁也预料不到，还是先做眼下的事情要紧，把军队带起来。”带着这个想法他回到了元府。

　　按照那个元方早睡早起的习惯这时候的元府已经熄灯了，而外面已经被元香的一层幻境笼罩，显然是打算休息了。

　　因为经过了许多事情之后元香的警惕性已经不比从前了，只要到了晚上就会放出幻境笼罩元府，不让其他人有可乘之机。

　　穿过幻境进了后院之后兴许是因为要等李炎回来的缘故，元香的闺房当中并还点着灯，隐约可以听见元香和小茹那窃窃私语，以及时不时传来的娇笑声。


第八百四十六章 难得的祥和

　　站在院内看着如此宁静，安详的元府，李炎觉得自己所做的一切都是值得的，和以前在外面拼搏不同，他现在有了一个家，有了可以为之奋斗的一切。

　　“无论如何也不能把元香卷进我的事情当中，就让她开开心心的做我的女人就足够了。”李炎暗暗想到，虽然有些独断独行，但是这就是他行事的风格，谁叫元香是自己的妻子。

　　没有选择直接去元香的闺房，他带着一身的尘土烦劳去了澡堂，打算洗净一切，不想脸上流露出心事重重的样子。

　　然而此时屋内的元香和小茹正衣衫不整，她们对着一面巨大的镜子不断的换着一件件衣物。

　　“小茹你看这件怎么样，这件还是以前小姐在元府的时候穿了，虽然颜色亮丽，也没有损坏，但是却有些小了，这次出去就别带这件了。”元香又将身上的衣物脱下，露出那宛如白玉般光滑的身段，一件淡红色的肚兜将那胸前惊人的高度给勉强遮盖，若是以李炎的高度俯视的话定然看见那道深不可测的雪白丘壑。

　　小茹笑道：“小姐穿什么都好看，毕竟小姐的身段摆在这里，不过奴婢介意小姐这次出去还是穿的朴素一些为好，免得引来一些登徒子，惹来不必要的麻烦，这些低胸，俏丽的衣物便留着穿给姑爷看吧。”

　　元香点了点头：“却是有道理，这些亮丽点的衣物倒是显得年轻一些，李朗应该会喜欢的，既然如此那就留着了，虽然小了一些。”她有试起了一件衣物，是一件绿纱罗裙，上面绣有荷叶，荷花，配上那鸳鸯洗髓的绿色肚兜，已经浅绿色的香鞋，整个人立刻年轻了十几岁，如同二八芳龄的女子一般。

　　“小茹你听听，是不是李朗归来了。”忽的，元香神色一动，感觉到了什么，不过她也是挪星境修士如果李炎刻意收敛气息的话是不可能被感知到了，可是女子的第六感却觉得自己的男人已经回来了。

　　小茹身为神通境修士虽说修为荒废了，但是感知却比元香要强，当即她的脸上露出了笑容：“是的小姐，姑爷回来了，现在正在澡堂内洗浴，对了，小茹这就是去侍候姑爷。”

　　元香笑道：“看来李朗宠爱你这丫头两回心里把小姐都给忘了，李朗才刚刚回来就迫不及待的要去伺候了。”

　　小茹脸色顿时红起来，纵然也是一个三十好几的美妇此刻也显得很不好意思，她细声道：“哪有，小姐和姑爷在小茹心中都极重，怎么会把小姐给忘了。”

　　“看来你这丫头还没有被李朗迷的神魂颠倒，李朗这会儿晚回来怕是发生了什么事，有些累了，不然的话第一时间肯定是来小姐的房中。”

　　元香美目当中露出一丝担忧，她也知道自己的男人为了公事忙的不可开交，而且不日就要离开京城了。

　　“小茹，走，我们一起去看看李朗。”

　　元香整理了一下衣衫，鬓发然后便带着小茹走出房门，不过这时候她却发现李朗此时已经洗浴完了，站在院内负手而立望着满天繁星有些失神，他现在正考虑给小茹一颗什么样的奇星。

　　不日元香好小茹就要离开京城了，与让元香一个人去吞噬奇星，倒不如把小茹也算上。

　　而且这几日相处之下小茹是个值得信任的人。

　　“出现在大唐境内的那颗奇怪星是月华星，而在这一年之内大唐都没有奇星出现，倒是在大秦，大汉王朝的地域之内有几颗闪出，难道要她们去哪里？不行，横越两大王朝这路程有些远了，怕是有危险，而且这一来一回少说也得一两年，怕是我同意小茹也不会同意。”李炎暗暗想到，他也看的出来实际上元香和小茹都十分粘着自己，这次离开京城也是迫不得已，若是有可能怕是这两人要加入自己的军队当中，一起出征。

　　“李朗在想什么呢？”忽的一个轻柔的声音响起，紧接着鼻尖一缕幽香飘来，怀中顿时多了一个温软的身子。

　　李炎恍然回过神来，却发现元香一脸惆怅的搂着自己，眼中露出依恋之色，旁边的小茹也同样如此。

　　“夜深了你还没休息？”常年握剑有些粗糙的大手摸了摸那粉嫩的俏脸，眉头紧锁的脸上露出一丝怜爱的笑容。

　　元香有些幽怨的看着李炎，娇躯对着男人轻轻推了推：“都怪李朗你，也不早些回来陪陪妾身，害的妾身好等。”

　　“好了，别故意摆出一副怨妇的样子，要装也装的像一些吧。”李炎哈哈一笑，对着那翘臀一拍，顺带捏了捏，手感真是不错。

　　元香娇躯一颤，惊呼一声，没想到李朗又这般的欺负自己，她娇嗔一声：“以后不许这样，妾身又不是小孩子。”

　　“那你想我怎么样？”李炎一笑，大手用力的揽着那柔软的腰段，顿时这个丰腴的身子紧紧的贴着自己的胸膛，尤其是那衣襟出的一抹雪白更是跟着颤抖起来，顿时不由的多看了几眼，这来到京城之后身心放开之后身子倒是调养的更加好了。

　　元香感到那浓浓的男子气息扑来，俏脸不由绯红起来，不过自己的男人显然不打算就这样轻易的放过自己，那腰间的大手居然又落到了自己的翘臀上，而且还隐隐有向里面蔓延的趋势。

　　“李朗！”呼吸一时间沉重起来的元香忍不住千娇百媚的嗔了一声。

　　李炎似乎不以为然，他笑道：“怎么了？”

　　元香双腿紧绷免得真被李朗得寸进尺的攻占了要地，她俏脸带着红晕说道：“这还在院内呢。”

　　“怕什么，有没有外人，再说了哪天元香你喝醉了酒可比我大胆多了。”李炎笑道。

　　旁边的小茹看着相拥在一起的姑爷和小姐脸蛋也是不由一红，虽然小姐说着不许姑爷这把大胆的碰，但是身子却没有拒绝，姑爷显然是知道这一点所以一直没有收手。

　　“姑爷和小姐的感情还是一如既往的好。”她心中不由这般想到，心中很是羡慕，也就是小姐能够做到这点，换做是其他的女子姑爷怕都不会这般对待。


第八百四十七章 洗干净再来

　　元香听到李朗提起哪天醉酒的事情立刻羞的不敢见人，脑袋埋在男人的怀中，那日的事情她自然记得，没想到醉酒后的自己被那般的放浪，心中打定主意再也不饮酒了，免得李朗认为自己是个不守妇道的女子，这该矜持的地方一定要矜持。

　　“李朗别说了，妾身都没脸见人了。”元香那细弱蚊蝇的声音传来，连脖子都红了。

　　李炎笑了笑：“一逗你就羞成这样，又不是什么很难堪的事情，再说了就我一个人瞧见怕什么，对了，你打算什么时候离开京城。”

　　“妾身不知道，大概就是这几天吧，毕竟李朗也要走了。”元香抬起头俏脸上露出一丝不舍。

　　李炎摩挲着那粉嫩的脸蛋笑道：“别这般沮丧，你我都是夫妻了，日后相聚的时间长着，等你回来突破到了神通境之后我让你来军队怎么样？帮岳父大人处理军务，这样也好让他腾开手做别的事情。”

　　“嗯，李朗这可是你说的。”元香顿时露出喜悦之色，自己也发现自从成亲之后似乎比以前还要腻着李朗了，恨不得一直跟在李朗的身边。

　　“姑爷，那小茹呢？”旁边的小茹有些紧张的问道。

　　李炎一愣，他倒是险些忘记了这个小茹也成为自己女人了，于是当即说道：“你也去吧，陪陪元香。”军队也的确需要一个文官的职位，而且这个文官的职位很重要，让她们两个去应该可以放心的下。

　　“李朗这一走妾身怕是一年都看不到了李朗了，不如李朗现在就带妾身在身边，这星不吞也吧。”元香开始犹豫起来。

　　李炎对着她的翘臀又是一拍：“别得寸进尺，军中本来就是比较忌讳女眷，同意你们去也是因为你们有相应的修为，不会引起其他人太大的反感，他们只会觉得你是我招募来的修士，如果你们现在去那些属下立刻就会觉得我是一个贪图享乐的人，军队还未站稳就迫不及待的要美人伺候了，到时候对军队可不是一件好事。”

　　“妾身就是随便说说，李朗别生气。”元香娇媚的哼了一声，她觉得自己的身子受不起李朗的挑拨，一下就浑身瘫软了。

　　李炎笑道：“我已经生气了，今晚得惩罚你才行，乖乖的跟我回房吧。”

　　听到这话元香心中虽然欢喜，但是却按耐住冲动，轻轻的推开了李炎：“李朗且等等，妾身这几日还未洗浴，身子有些汗臭，容妾身去洗洗。”

　　“汗臭？我问问，咦，没有啊，只有香味。”李炎装作一副诧异的样子，嗅了嗅，然后说道：“别以为我不知道，元方之所以取名叫你元香就是因为你从小带着一股体香，虽然平日里并不明显，但是一旦心情激动起来这味道就清晰起来。”

　　起先李炎一直认为元香是涂了香料，不过久而就是就发现不是这么一回事了，比如在绣竹和小茹的身上就没有这种味道。

　　元香俏脸更红了，没想到父亲连这事情都给李朗说了，她羞的一跺脚：“不离李朗你了，妾身去澡堂。”

　　“那我也去。”李炎厚脸皮说道。

　　元香当即把李炎推的远远的：“不许来，不然李朗你又要使坏了。”

　　“你倒是很了解我。”李炎笑道。

　　元香只是微红着脸对着旁边的小茹说道：“小茹看着李朗别让他又跑回来。”她可知道现在李朗的兴致来了，说不准就来撩自己了。

　　“是，小姐。”小茹只得硬着头皮答应了，虽然她不知道小姐为什么拒绝和姑爷一起沐浴。

　　李炎见到元香坚持就算了：“我先回房了，你洗完赶紧过来。”

　　“知道了。”元香娇羞的应道，同时给小茹示意了一下。

　　跟在李炎后面的小茹点了点头，脸蛋也是红晕不减，似乎有什么事情瞒着李炎一样，不过看样子也不会是什么坏事，李炎虽然有所察觉也就懒得去管了。

　　元香的暂时离开使得房间当中只剩下了小茹和李炎两人，孤男寡女的相处一室，又是晚上接下来会发生什么事情小茹已经可以想象了，心情顿时紧张起来，虽说已经不是第一次和姑爷在一起了，但是这还是没有适应。

　　“小茹服侍姑爷更衣。”小茹开口说道，声音显得很紧张。

　　不过李炎因为也洗浴了一番现在不过是穿着一件宽大的外衣罢了，这一件衣服褪下立刻露出了上身，那常年淬炼的身子结实无比，充满着阳刚之气，小茹红着脸有些痴迷的用双手轻轻抚摸，她脑海中不禁想起了那个江轩，他和姑爷相比简直没有一点男子气概，尤其是想到那个江轩在自己身上只能坚持几个呼吸的时间不由的觉得可笑，自己好好的一副身子竟被这种没用的男人糟蹋了，倘若留给姑爷那该有多好。

　　小茹急忙又晃了晃脑袋不去想以前不愉快的事情，免得被姑爷察觉，扫了姑爷的兴致，不过想到自己三番四次在姑爷身下求饶的时候她的脸上又布满红晕，虽说每次都美美的享受了一回，但是自己每次都坚持不下来，心中有些暗暗气恼自己的身子不行。

　　“今天有小姐帮忙应该可以让姑爷尽兴吧。”小茹不禁这般想到不由有开始担心起来：“今天若是姑爷不碰自己那该怎么办？”

　　李炎见到小茹失神，不知道这个俏婢的心思又飞到什么地方去了，不过他现在可是一身的火气，因为前日在红姬那里被撩了出来，一直没有宣泄，到了现在被元香三两下便又点燃了，真不知道元香怎么想了要跑去洗浴，难道看不出自己的想法么？

　　“这元香绝对是故意把这小茹推给我的。”他心中难道。

　　虽说对小茹并无多少真感情，但是好歹也算是自己人，心中并没有什么排斥的想法。

　　“小茹还愣在那里做什么，不更衣么？”李炎说道，他可不会解女子的衣物，动手的话兴许就给撕了。

　　小茹急忙回过神来听到姑爷的话脸上浮出娇喜之色，低着头将自己身上衣物落下。

　　李炎似乎等不及了直接将其抱起大步往榻上走去。


第八百四十八章 院前震动

　　被抱起的小茹缩在李炎的怀中，眸子中秋水荡漾，开始迷离起来，呼吸也急促起来，那仅次于元香规模的胸前跟着的颤抖着。

　　李炎将其放到榻上不由的打量起来，这几日不见小茹倒是出落的越发标致了，不知道是调养的缘故还是因为自己的宠爱，现在的小茹看起来倒是有几分妩媚动人。

　　“姑爷，熄灯吧。”小茹说道，她和元香一样这时候总是羞于灯光。

　　“不用。”李炎笑道：“难道不觉得有等更好么？”

　　小茹羞的一句话也说不出来，不过姑爷既然喜欢，那就依着他便是，反正直接的身子对姑爷而言又不是什么秘密。

　　此时正在沐浴的元香暗暗松了口气：“还好没有被李朗发现，不然的话妾身真要丢死人了。”她看着身上这件胡乱穿上的肚兜脸上顿时露出羞意，适才匆忙没有记起，现在想来这衣物似乎不是自己的，也不是小茹的，是以前母亲留下的，这要是穿着这衣服在李朗面前那自己没法做人了。

　　“小茹肯定已经察觉到了，也不提醒我一句，还好我反应快一些，差点酿成大祸，看来以后得少试衣物了。”元香急忙换下了这件衣物，然后清洗了一番才走出了澡堂，带着一丝红晕回到的闺房。

　　不过还未走进去的时候元香便已经听见了小茹那异样的声音传来，似喜悦似痛苦，尽管是在刻意压制但是却还能传到门外。

　　“就知道这会儿肯定在欺负小茹。”元香嘴角露出一丝笑容，看来李朗已经彻底的接受小茹了，不过小茹一个人可是没办法满足李朗的，想到这里立刻推门而入。

　　奇妙的一晚显得很短暂，在屋内声音平息不到一个时辰天已经亮了，闭目养神的李炎也在这时候睁开了眼睛，正欲起来的他忽的想到今天似乎无事，不，准确的说这三天都无事，不必起的这般早，外面元方扰人美梦的声音也没有响起。

　　“这几日就陪陪元香吧。”李炎暗道，看着还趴在自己身上的元香顿时歉意的一笑：“我知道你醒了，放心，我不起来。”

　　元香的美目睁开脸上露出懒散的媚态，她笑吟吟的搂着男人的脖子：“那妾身继续睡觉。”

　　“嗯。”李炎点了点头，虽然彼此间并没有多说什么话，但是却很享受这番温存。

　　旁边的小茹也偷偷的醒来看了小姐一眼然后急忙闭起了眼睛继续缩在姑爷的怀中，既然小姐不起来的话那自己也装睡，而且她总算明白为什么小姐喜欢一直赖着姑爷了，因为呆在姑爷的身边感觉很安心，好像什么烦劳都没有。

　　不过被两个娇滴滴的美妇这样靠在身上对自身忍耐力可是一个极大的挑战，虽说之前已经尽兴了一回，但是趁着两女体质不支的这个片当多少恢复了一些体力。

　　立刻李炎的两只手不老实的在这两副娇躯上游走起来。

　　元香倒是没什么，已经习以为常了，没有多大的反应，只是眯着眼睛享受的哼了哼，不过小茹还是禁不起挑逗呼吸开始急促起来。

　　“姑爷的兴致该不会是又来了吧。”小茹闭着眼睛感受到那只火热的大手在身上抚摸起来。

　　李炎知道这两个人都已经醒了，不过从这反应来看似乎小茹的兴致更浓一点，看来神通境修士的恢复能力的确要强上一些，当即趁热打铁低头吻上了那张小嘴。

　　小茹眼睛忽的睁大，没想到姑爷竟然这般直接，心中虽然有些吃惊，但是更多的是窃喜，因为姑爷没有欺负小姐，转身欺负自己了，她没有抗拒而是和小姐说的一样松开牙关把自己的香舌送出去任由自家姑爷平常。

　　“咯咯，李朗好雅兴，又想欺负小茹了。”元香现在不在装睡了，对着李炎的耳旁笑道。

　　李炎传音道：“那不如我欺负你？”

　　元香娇声道：“不成，妾身可禁不起折腾了，李朗还是欺负小茹吧，她应该还受得住。”

　　“算你老实。”李炎笑道。

　　元香俏脸不由一红顿时不再说话懒散的眯着眼睛趴在男人怀中，继续休息起来。

　　然而就在这个时候突然一阵轰鸣声从元府的前院传来，这附近猛地一震，紧接着一股莫名的力量似乎宣泄了出来，这力量很阴冷，就好像当初在皇陵当中的那无穷无尽的阴气，让人浑身感到不适，而夹带在这股力量当中还有元方的气息，这事情似乎是他弄出来的。

　　“出事情了。”李炎脸色猛的一变急忙松开小茹的小嘴，放过继续品尝那香舌的机会，匆忙的从榻上下来了。

　　元香问道：“李朗什么情况？难得有敌人？”

　　“不是，是一件器物，如果我所料不错的话应该是我这次从异宝楼买回来的那座青铜鼎弄得鬼，没想到岳父大人按耐不住提前打开了这尊铜鼎。”李炎说道，他刚才听到了青铜鼎的嗡鸣声，所以便猜测是那青铜鼎搞的鬼。

　　“不会有什么危险吧。”元香也急忙起来，不过她浑身发软没有多少力气。

　　李炎说道：“不会有危险的，放心，看你紧张的样子也不看看自己的现在多暴露。”

　　元香似乎意识到什么急忙捂住胸口，娇羞的缩会了被子当中，这下又被李朗看了个通透。

　　李炎笑了笑，穿好衣服的他离开冲了出去。

　　他离开之后小茹到现在还是双眼迷离，似乎魂都丢了，好半天才从刚才的感觉当中醒来。

　　元香见此无奈的摇了摇头，难怪小茹没两下就向李朗投降，只懂迎合不懂挑逗李朗的话根本支撑不了多久，有必要得好好教教这个丫鬟。

　　“我这是在想什么，李朗虽然说没有事但是这股力量却十分强大不知道接下来会发生什么情况，还是赶紧去看看为妙。”元香运起神力恢复一些力气，开始穿衣下榻，不过以她这种速度至少得折腾半个时辰。

　　当李炎赶到前院的时候却发现元方正皱着眉头看着前面的这尊青铜大鼎。

　　“岳父大人这大鼎出什么事了？”他急忙问道，这么大的动静如果没点事情发生的话还真让人怀疑。


第八百四十九章 鬼气成云

　　元方见到李炎这会儿才起来不由的古怪的看着他：“你小子起来也不好好的洗把脸，脸上的胭脂还没弄干净呢，昨晚又是风流一回了吧，年纪轻轻的也不知道节制，不过你小子这般勤快也不见香儿怀上一子半女的，你小子怕是没有把神散开吧。”

　　李炎尴尬的笑道：“这时候让元香怀上不是添乱么？再说了军队还未起来，最近元香也要出远门，如果肚子大了，什么都得耽搁下来。”

　　“倒也是，等这军队起来了你小子若是还不让香儿怀上你小子可就要当心点了。”元方瞪了他一眼。

　　“对了，这鼎什么情况？”李炎转而问道。

　　元方老脸皱起：“之前你我猜测这祭司用的古鼎当中可能存在着无数的冤魂厉鬼，已经被囚禁的修士念头，这不清早起来的时候我闲着无聊便查看了查看，果真在这鼎当中找到了一层禁锢，于是便思考着办法打开这禁锢，看看会出现什么情况，这不，就在刚才禁锢被打开了。”

　　“原来是这样。”李炎顿时凝重的看着面前的这口古鼎，那已经布满铜锈的青铜大鼎上依稀可以看到几个古老的铭文，上面还残留着力量，使得原本这座寻常的大鼎一直散放着青色的光晕，而随着元方打破了那层禁锢这层光晕消失了，同时立马禁锢的东西也冲了出来。

　　虽然还未看到里面有什么，但是这般浓郁的怨气冲出显然是印证了元方的猜想，这里面绝对是拥有惊人的冤魂，不止是修士的，还有那些强大妖兽的。

　　妖兽是开了灵智的蛮兽，死了之后也会产生种种负面念头，只是不如修士那般大罢了，不过经过长久的累积以及孕育的话天知道会变成什么样子。

　　“站远一点，这青铜鼎少说也有几千年没有被打开过了，这么长的时间当中里面的冤魂厉鬼如果没有消磨殆尽的话那么绝对发生了不可思议的变化，有道是反常必有妖，还是当心一点为妙。”元方说道。

　　李炎闻言心中警惕了起来，同时取出了太阿剑准备随时镇压这青铜鼎里面的东西。

　　怨气从青铜鼎当中喷出，越来越浓，有种要化作实质般的感觉，而且周围的温度也跟着这怨气的出现开始迅速的变低，阴冷的气息此刻格外的清晰，哪怕是在烈日之下也不由的让人感受到了一种刺骨的寒冷，尽管李炎知道这寒冷只是心理作用，是来之神魂的错觉，但是这种程度的怨气，阴气却足以说明一个问题了。

　　“嗡！嗡！嗡！”忽的，这座青铜鼎开始轻微的震动起来，似乎有什么东西要从里面从出来一样。

　　元方的目光也凝重了起来，他说道：“里面的东西要出来了，应该是阴兵，阴魂什么的，你小子不是学了这方面的神通么，准备好摆平吧……”

　　这话音还未落下突然一股浓郁的黑气从器鼎当总喷涌而出，犹如一道黑烟直奔苍穹而去，这黑烟浓厚的吓人，仔细一看顿时让人大吃一惊，这一条高高的黑色烟柱竟然是由无数的阴兵，厉鬼，冤魂组成，那密密麻麻的一片不知道经过了多久的数月的累计，数量以及达到了一个不可思议的地步。

　　“轰！”冲入天空的黑烟突然爆开化作一团乌云覆盖在元府的上空，而随着青铜鼎当中的黑烟还在继续冒出这乌云正不断的扩张，而且扩张的势头十分惊人，仅仅片刻元府的上空就已经被乌云这给遮蔽了，那明媚的阳光都看不到了，好像一下子进入了黑夜一样。

　　“李朗这到底出什么事了。”这时候元香和小茹从后面走来，她们两个走路很慢，而且还有些不适，脸上那懒散的妩媚之色还未褪去，浑身上下散发出成熟的气息，看上去十分娇艳动人，尤其是那衣衫有些凌乱的样子更是诱惑男人想要征伐她们。

　　可惜元府没有其他的男人，元方身为长辈又是元香的父亲自然不会有什么想法，唯一一个可以受诱惑的李炎此刻也没有心情了，全神贯注的看着头顶上的那片乌云，元香询问也没有听到。

　　随着那片乌云迅速向周围推开里面的真实情况也开始呈现在众人的面前。

　　冤魂穿梭，厉鬼咆哮，阴兵霍霍，其中还有不知名的妖兽之魂在其中嘶吼，这些东西便是凝聚成乌云的原因所在。

　　“好惊人的数量。”元方喃喃的说道。

　　李炎感到手中的太阿剑也在嗡嗡的颤抖起来，有种脱手飞出的感觉，他从太阿剑上感觉到了一种渴望，一种冲入乌云当中将这些东西全部吞噬掉的渴望。

　　“既然你想要那就成全你。”没有阻止，他手中的太阿剑一挥同样一片乌云冒出，不过比之这片乌云却犹如水洼和池塘根本不值一提。

　　不过李炎的这片乌云当中却有着一位极其特殊的阴兵，不，应该说是阴将，是他专门炼制出来的阴将，这阴将本身是一位大唐皇室强者的念头所化，后又融合了公孙修的念头，如今再被他用修罗练鬼术祭炼了，到现在依然成为了一头极其强大的存在。

　　因为里面有李炎念头的缘故，他可以命令这头阴兵。

　　“去，吞噬它们，壮大自己。”李炎念头下出一个命令。

　　当即这头阴将带着几十个不成器的属下嘶吼的冲进了那片乌云当中。

　　如同池塘当中落下了一滴雨水，当即泛起了涟漪，头顶上这片浓郁的乌云开始颤动起来，开始不断的翻滚，轰鸣，失去了之前的平静。

　　“以鬼吞鬼，形如养蛊，你小子倒是学一种不错的神通，不过这些厉鬼，冤魂可以炼制出多少头阴兵出来？”元方问道。

　　李炎说道：“数量越多自然炼制的越多，挪星境级别的阴兵没用，至少得需要神通境的才成，而要炼制一头神通境级别的阴兵需要冤魂，厉鬼的数量却是海量的，这些东西只是数量多，质量并不怎么样。”他看的出来这些涌出来的厉鬼只是一些小脚色，连一头神通境级别的都没有。

　　“不着急，这青铜鼎当中还在涌出，相信数量不会让你失望的。”元方说道。


第八百五十章 鼎破

　　青铜鼎当中涌出的冤魂数量的确没有让李炎失望，虽然个个神魂都不怎么强大但是这数量以及是遮天蔽日了，而且扩大的趋势这时候元府的上空已经被彻底的遮蔽了，阴风阵阵，厉鬼冤鬼不知道有多少，而且这片乌云还在继续扩大。

　　李炎不想让这个阴魂继续扩散所以选择的镇压，他手中的阴兵已经释放了出来，并且直接扑入了那片乌云当中。

　　被修罗练鬼术祭练了的阴兵和寻常的阴兵不同不是那种只知道本能嗜杀，而是有着自身的智慧，它们知道如何吞噬其他的阴魂壮大自己，而且为首的那阴将更加的凶悍，将附近所有的阴魂吞入体内之后开始运转某种法门将这阴兵消化。

　　所谓的消化并不是吸收阴魂壮大自己，而是将所有的阴魂熔炼到一处诞生出新的阴兵，而新的阴兵又吸收阴魂壮大自己，再熔炼出其他的阴兵。

　　如此一层层的下去这阴兵大军便这般形成了。

　　可是这神通虽然诡秘却有一个致命的缺点，就是要海量的阴魂，神魂，念头，厉鬼等等。

　　而这些东西来源全部都是来之修士，换句话说修炼这神通便需要大量修士的性命，如果要将这神通修炼到大成不知道要杀死多少人，而杀寻常人是没有用的，得杀修士，实力越强大的修士就越容易凝聚出阴兵，倘若你真的为了修炼神通去猎杀修士的话那么迟早成为众矢之的，兴许这神通修炼还未有起色就被仇家给杀死了。

　　但是这修罗练鬼术唯独适合一种人，那就是将军，带兵打仗的将军，因为只有在战场上才可以正大光明的收起死去修士的念头，所以李炎得了这神通才打算继续修炼下去。

　　“这就是你小子学的神通？”元方看到李炎竟然也放出了几十头的阴兵，而且那些阴兵异常凶残开始吞噬头顶上的阴魂。

　　李炎说道：“这是修罗练鬼术，以一头阴兵为引不断的吞噬其他的阴魂，然后再诞生出新的阴兵，如此反复，只要这阴魂管够的话一支阴军都能够培养出来。”

　　“你小子倒是学了一门了不得神通了，不过这东西应该有不少的危险吧。”元方说道，他十分清楚，越是强大的神通就越脆弱，缺点就越致命。

　　“不错。”李炎点了点头：“这修罗练鬼术关键所在就是为首的那头阴将，不管何时何地都得让这阴将的实力保持最高，不然的话无法震慑住其他阴兵，有反主的危险，而一旦反主阴兵大军立刻失控到时候便会四散而逃，你所有的心血都将白费。”

　　“这么严重？”元方心头一跳：“那你小子还修炼，不怕到时候真出现这种情况？”

　　李炎笑道：“风险越大收获自然越大，如果畏首畏尾的话永远成不了大气。”他不相信其他的阴兵成长的速度会比自己这头阴将还快，要知道这阴将可是融入了公孙修的残念，而且还是以公孙修的残念为主，也就是说这阴将未来的成就最少也是公孙修级别的。

　　公孙修在大唐王朝是有名的高手，等达到那种境界可不是寻常人能够做到的，同样也不是一头寻常的阴兵可以做到的。

　　这就是为什么修罗练鬼术在祭练第一头阴将的时候要重之又重，最好是能寻到实力强大的修士残念所化的阴兵为将。

　　“现在就这样让你的阴兵吞噬？”元方看着头顶上那两片交织在一起的乌云，他可以清楚的看到那片很小的乌云在吞噬掉无数的阴魂之后开始渐渐的变的强大起来，而且成长的速度很惊人，俨然已经压制住了这片乌云的扩散，相信再过不久就能够完全吞噬一空。

　　李炎说道：“嗯，现在就等着这些阴兵成长，不知道这个古鼎内的阴魂能有多少可以满足我的，希望能够炼制出三四十头神通境级别的阴兵吧。”

　　“如果有三四十头神通境级别的阴兵话那军中的实力无形当中又增强了一大截，虽然一头阴兵很难杀死同级的修士，但是只要数量上去了一拥而上便是一群无可阻挡的悍卒，这对行军打仗是非常有用的，尤其是在那种大规模的战场上。”元方说道。

　　“你们说这么多，这青铜鼎不会有什么危险吧。”元香有些担忧的说道，她感到有种不安的气息。

　　李炎看着还在涌出阴魂的古鼎也有些注意起来，因为到现在为止这古鼎当中的阴魂竟然不见有丝毫的减少，就像是一个无底洞一样。

　　“不会有危险的，只是区区的阴魂罢了，虽说数量有些多但是并不碍事，你先去休息吧，这里我和岳父会处理的。”见到元香担忧，他安慰道。

　　元香俏脸上露出懒散的美态她风情万种的看了一样李炎，然后说道：“那妾身就去休息了，小茹你留下，你是神通境修士兴许能帮到一些忙。”

　　“是，小姐。”小茹点头道。

　　元方这时候说道：“不太妙啊，这鼎快撑不住了，你看，上面都出现裂纹了，再这样下去要炸掉。”

　　李炎定睛一看，果然，这古老的器鼎在被元方破掉上面的铭文之后失去了力量开始承受不了这无穷无尽的阴兵力量开始要损坏了。

　　“退后一点，到时候这鼎一破到时候里面的阴魂就要倾巢而出了，会有多少谁也说不准，你小子的这些阴兵能不能镇压在住，我可不想好不容易修葺好的元府变成一片废墟。”元方说道。

　　李炎看着现在基本上已经和天空上那片阴魂不分上下的阴兵，开口说道：“只要这鼎再坚持半柱香的时间就够了，到时候阴兵就会完全吞噬这些阴魂，壮大到一个极强的地步，镇压一些阴魂不成问题。”

　　“那就好。”元方说道。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”一声声清脆的裂纹声响起。

　　这古鼎所能坚持的时间比李炎想象中的要短得多，才半柱香时间不到又再次撑不住发裂了，而且这一次的裂纹出现便从来没有停下过，不到片刻时间裂纹已经覆盖了整个大鼎。

　　“要碎了。”元方老脸皱成一团，警惕异常。

　　感觉到一丝不妙，李炎迅速后退了几步，但是就在这个时候这个古鼎轰的一声破碎了，伴随着四处溅射的碎片一股浓浓的黑气瞬间爆发出来，犹如浪潮一般瞬间将整个前院给淹没了。


第八百五十一章 黑色巨人

　　古鼎突然爆炸涌出的黑气铺天盖地的笼罩下来，令人值得注意的是这黑气当中并没有任何一头阴魂，厉鬼，而是由纯粹的阴气以及无数修士的念头组成的，因为数量太多的缘故已经形成了实质，就想漆黑的墨水一样。

　　“退开。”元方喝了一声，急忙离开这涌出的黑气。

　　李炎早有警惕身子一动直接飞上天空，旁边的小茹也跟在他的旁边。

　　“咦，这黑气竟然没有再扩散了。”元方突然发现这涌出的黑气只是将前院给笼罩住了，随后就想一层雾气一样凝聚不散，好像一块漆黑的砚台一样。

　　“看来元府不会被这东西淹没，不过这到底是什么东西，我只感觉到没一缕黑气都夹带着许多念头，按理说这些念头凝聚起来应该会形成阴兵才对，怎么都没有任何变化，和之前冲出来的那些阴魂完全不同。”对此李炎很是疑惑。

　　元方说道：“这个古鼎有古怪，兴许古鼎可以将收入其中的阴魂全部炼化成这种念头吧，不然的话以这些念头所化成的阴兵根本无能可当，这座大鼎也无法镇压。”

　　“既然是这样那这些犹如墨汁一般的念头又何用？”李炎说道。

　　“兴许是为了喂养什么东西？就好比阴兵，没有凝聚成形的念头最容易被炼化，若是有心人那这些东西威严什么吞噬念头成长的东西话那么一切都可以解释的通了。”元方说道。

　　“这古鼎少说也有万年岁月，古修士会拿这念头养什么？而且在古代这青铜鼎是拿来祭司的，根本不是随随便便可以当做器皿用的。”李炎说道。

　　“祭司？被你小子一说我倒是想起来了，这东西可能是用来当做神明的祭品。”元方说道。

　　李炎看着下面那片漆黑不由的有些异样的感觉涌来，不安，还有危险，似乎里面隐藏了什么洪水猛兽一样随时会咆哮的扑出来似的，他不知道旁边的元方又没有这种感觉。

　　“感觉有些奇怪啊，小子让你的阴兵进去试试，看看里面会不会有什么东西。”元方说道，他也隐隐察觉到了里面可能有什么危险的东西。

　　当即，吞噬掉了天空中那片乌云的阴兵齐齐飞了下来，此时阴兵的实力已经有了一个很大的进步，神通境级别的阴兵竟然已经达到了二十头，还不算那头阴将，而挪星境级别的阴魂却只有三四头，显然剩下的全部都已经成长了。

　　稳妥起见，他让阴将遣出了一头挪星境级别的阴兵进去里面看看。

　　一阵阴风吹起，立刻一头挪星境级别的阴兵飞了进去，那浓浓的黑黑云只是泛起了一丝涟漪，随后便回归平静了，一点什么异样的情况都没有出现。

　　“没反应。”李炎喃喃道。

　　“难道实力太弱被同化了？”元方猜测道。

　　然而就在这个时候这个平静的黑雾突然有了动静，那黑雾的面上凸起一个小山丘，什么东西要从里面冲出来似的，不过随后李炎却发现自己猜错了，那凸起的黑雾竟然迅速起了变成形成了一只巨大的手掌，这是手掌的形状和修士一样，唯一的不同便是在手掌上有一条金色的掌纹。

　　这金色的掌纹如同一缕金光出现在黑暗中一般，特别的醒目。

　　“这是什么鬼东西。”元方脸上露出诧异之色，不过李炎也不知道这是什么，所以没办法回答他。

　　漆黑的手掌伸出来之后对着半空中一按，仿佛按到了一面结实的墙壁上了一样将身下的身躯一点点的撑起来了，从臂膀然后再到脑袋，再到胸口，不一会儿一位由漆黑浓墨覆盖的巨人便渐渐成型了。

　　“这是阴兵？”元方睁大了眼睛，他还是第一次见到如此诡异的情况。

　　李炎说道：“不是阴兵，没有感受到任何阴兵的气息，这东西好像就是由无数念头组成的单纯一个人形，并没有任何的异常。”

　　“话虽如此，可以你小子这话却很难让人信服，这东西都已经快成型了，怎么可能会是一个简简单单的形状。”元方说道。

　　“所以这便是古怪之处。”李炎说道。

　　此时这个巨人除了双脚还在浓雾当中之物上本身全部显现出来了，而且周围的黑气也跟着减少了一大片，远远没有之前那般凝聚数丈高的地步，比较奇怪的是这个巨人是没有脸的，只有三个漆黑的洞，两个是眼睛，一个是嘴巴。

　　“试试这东西有没有什么危险。”李炎没有站在这里等着这个巨人完全凝聚成形体，他不清楚这样等下去这个巨人会不会因此恢复什么力量，所以还是先下手为强，反正这东西也不可能是什么好东西。

　　伸出手掌立刻一团赤红色的火球凭空出现，虽然火球很小，但是散发出来的温度却是惊人的，仅仅一出现周围的空气就立刻干燥起来，这是李炎的心火，拥有焚化山河的力量，不过缺点就是并不能做到很好的掌控所以他没有将心火拿来御敌。

　　少许命星的力量从身体当中涌出之后这小小的火球瞬间膨胀，化作熊熊烈焰扑向下面那个黑色巨人。

　　元方说道：“你小子这是要把元府烧了啊。”

　　“不会的，我会控制好火焰的，做多烧掉这个前院罢了，到时候大不了再建。”李炎说道。

　　炙热的火焰落到那黑色的巨人上面便如同冷水落到了滚油当中一样，瞬间便起了剧烈的反应，那僻静的黑气开始不断翻滚，巨人也感到了疼痛似的挥舞着那巨大的双臂想要心火荡开，可是心火却犹如跗骨之蛆一样粘着这黑色巨人便不放，一直要燃烧到没有了力量为止。

　　“这巨人有自己的意识不成？”看着巨人的反应李炎觉得这居然倒像是一个正常的人，不像是单纯一个形体，不过这古鼎也越来越有意思了，里面竟然藏着一个这种东西。

　　在心火的炙烤下那黑气得到了一定的遏制，开始渐渐缩了下去，巨人的身子也一点点的融化从新变成之前的黑气。


第八百五十二章 难以躲避的一拳

　　虽然不知道自己做的是对是错，但是将这个一点也不了解的巨人给压下去李炎觉得应该没错，天知道这东西出来之后会有什么危险，毕竟是古鼎当中镇压多年的玩意儿，要是真弄出什么事情来以元府的这点人还真的应付不来，而且若是因为此事让元府出现什么伤亡的话也是李炎不想看到的。

　　“你小子的心火倒是有点用看来可以克制这些东西。”元方一直都在警惕着，以他的性格见到这种情况不会轻易的放松警惕。

　　李炎说道：“这个自然，心火本身就是由修士的精气神凝聚而成的，对神魂有很大的伤害，所以这些念头凝聚而成的东西也能起到克制的作用。”

　　然而就在元方刚想说话的时候突然他看到这个巨人伸出的一直手掌然后五指张开缓缓的伸向天空，那没有五官的脑袋高高抬举，空挡的嘴巴大张，似作仰天咆哮之态。

　　“吼！”猛地一股惊天动地的气势爆发了出来瞬间笼罩这方圆十几里之地，这气势没有夹带着任何的神力而是某种精神层次上的威压。

　　重。

　　李炎觉得自己的身子无比的沉重，不，这不是身子沉重而是神魂沉重，肉身有种无法留住神魂的感觉，似乎随时都要从天空中落下一样：“这是什么感觉？就好像自己的神魂身上如同背上了沉重的枷锁，难以挣脱。”

　　这还是第一次碰到这种情况。

　　不止是李炎，元方已经旁边的小茹都有这种感觉，神魂特别沉重。

　　“是这个巨人在作怪？难道它想一鼓作气将我们的神魂压垮么？”元方心中觉得这应该是一门对付神魂的神通。

　　李炎看着那越举越高的大手，此时好不容易散去乌云的元府再次陷入了黑暗当中，而且这个时候元府闹出的动静已经不再是被旁边的一些居住在附近的修士注意了，而是直接飞上天空惊疑不定的看着这个黑色的巨人。

　　本来京城的人都有一种明哲保身的心态，无论别的府邸发生什么事情都不会去管，所以哪怕元府乌云盖顶，厉鬼呼啸的时候也没有一个修士关心，不过这时候不同了，这个黑色巨人散发出来的气息已经具备了相当大的危险性，甚至可能波及到周围。

　　因为或许会威胁自己所以才开始留意元府的情况，如果真有什么不可预料的事情出现也好提前应付。

　　一时间在元府周围的上空便至少出现了十余位修士，有挪星境，也有神通境，当然因为大唐王朝的限空令的缘故不能高过九丈高度，不过就算因为如此也能够清楚的看到元府的情况。

　　“那是什么东西？阴兵？”

　　“这元府怎么好端端的冒出了这鬼东西，刚才那一下的气势有些惊人，怕是不好对付啊。”

　　“要不要通知朝廷的人来处置？感觉有些危险。”

　　这些修士议论纷纷，不过都十分凝重的看着那个黑色巨人，到现在为止这个黑色巨人的动作并没有停下来，那只漆黑的手掌还是向着天空伸过去。

　　李炎这时候注意到了在这只黑色的手掌上有一条金色的纹路，好像一道掌纹，这道金色的掌纹光华运转，在漆黑的衬托下显得十分的耀眼，就如同黑夜中的萤火虫。

　　“嗯？”元方皱起了眉头，看着那道掌纹。

　　然而此事心火的力量开始被无穷无尽的念头给消磨，火焰渐渐变小了，那些黑色的浓雾除了减少一些之外没有任何的变化。

　　出于对这个东西的不了解和警惕，李炎毫不犹豫的拿出了太阿剑以防万一，然而就在这个时候，这只黑色大手猛地的握成了拳头，随后拿到金色的掌纹闪烁着耀眼的金光，这金光直接穿过了手掌溢出到了外面，然后将这只巨大的黑色拳头给笼罩在了其中，犹如笼罩上了一层光幕。

　　下一刻，这个金色的拳头猛地向着李炎所在的方向砸去，那犹如一座小山般巨大的拳头夹带着某种神秘的力量，让人有种无法抗拒的想法。

　　对于这只金色的拳头李炎感觉不到恐怖，唯一感觉到的是一种畏惧，这畏惧不是来源于神魂当中而是来源于血脉，全身都在战栗，而神力在这一瞬间竟然无法控制。

　　“这下危险了。”李炎自己都不知道这是怎么回事，难道这尽管拥有操控修士的能力不成？

　　元方见到李炎有些异样，顿时大喝道：“你小子还站在那里做什么，还不赶紧躲开？”

　　那拳头挥舞的不算快，要躲开非常的轻松，但是谁也没有想到李炎竟然会一直站在不动让这只巨拳落下，虽然在这软绵绵的一拳上感觉不到什么威力，但是修士的天生警觉还是下意识的告诉他们，这东西有危险，不能硬抗下来，否者的话后果很严重。

　　也正是因为元方觉得李炎多的开也就没有太过放在心上，哪知道竟会是这样一个情况，而现在想要帮忙也有些来不及了。

　　看着越来越近的拳头，李炎心中着急他极力的控制自己的身子想要从这种古怪的战栗当中恢复过来，然而就在这个时候神魂当中的一件器物却同样闪烁着光芒。

　　是一个暗金色的面具，这个面具额头上有一个眼睛，十分古怪，李炎记得这个面具是当日在异宝楼的时候捡到的，因为滴血认主的缘故这剑器物竟然跑到身体当中去了。

　　随着神魂当中的这个面具金光一闪李炎立刻感到自己的行动恢复了，那古怪的战栗感，以及畏惧感在这一瞬间统统都消失不见，仿佛之前的一切都是幻境一般。

　　“总算是好了，那面具倒是什么东西，竟然可以克制这东西？不，不是克制，倒像是无意间撞上的一样。”李炎此时抓住这一瞬间的机会立刻手臂一挥，至强的一剑斩出，这一剑动用了命星的力量，是可以斩杀神通境修士的存在。

　　拳头和这惊天剑芒撞击在了一起瞬间发出刺耳的轰鸣声，好像金属与金属之间碰撞一样。


第八百五十三章 拦下这玩意儿

　　元方见到李炎突然恢复了行动顿时松了口气，旁边的小茹那是暗暗呼了口气，她真为自己的姑爷捏了把汗，好在现在这一剑抵挡住了黑色巨人的一拳。

　　“没事就好，担心死妾身了。”元府的一角，元香也呼了口气拍了拍那高耸的胸脯，她从之前开始就没有真的离开过，只是不想呆在那附近给李炎分心所以才暂时走开了。

　　随着那金属的撞击声停息，李炎退了回来，他说道：“这东西不简单，我那一剑竟然没有伤它分毫，小心一点，适才我面对那一拳的时候竟然没办法动弹，似乎被什么力量给压制了行动。”

　　元方说道：“就猜到是这样，不然你小子岂会傻呆呆的站在那里任由这玩意击杀。”

　　李炎苦笑道：“看来这次买个古鼎放出了不得了的东西，现在还是想办法把这东西给斩杀可吧，不然元府可要被它给弄塌来。”

　　“有道理，我来试试这玩意的实力，看上去也不怎么厉害吧，和一个臃肿的绵羊一样没有多少危害性。”元方随意的从储物戒中取出了一柄唐刀，然后运起神力随手便是一刀落下。

　　虽然元方并不擅长使刀，但是身为神通境修士的他随便用什么兵器依然可以爆发出强大的实力来，这一刀的威力已经快比得上李炎刚才那无量星辰剑挥出的一道剑光了。

　　“咻！”元方对神力控制的非常妙，那刀芒凝聚成了一条线，划过那个黑色巨人的身躯之后瞬间便将其切割成可两半，这等锋利程度都堪比玄金剑气了。

　　李炎心中暗道：“神通境修士到底是神通境修士，哪怕是没有使用任何的神通仅仅只是凭自身的对神力的掌控便能爆发出如此强大的威力。”看着元方这一手唐刀的功夫他觉得这修士的强大并不仅仅仅限于那无可匹敌的神通，至高的境界，只要将自身的优势最大限度的发挥出来便是强大。

　　这一刻他觉得自己之前斩杀神通境修士是何等的侥幸，完全是敌人一个疏忽大意罢了，如果稍微有点警惕也不会被李炎得手，不过这并不能说明那被他斩杀的神通境修就是蠢蛋，恰恰相反，这是一种很自然的想象，就像李炎现在不会去把炼神境修士放在心上的道理是一样的。

　　境界之差，差的可不是一星半点儿，李炎心中开始收起对神通境修士的轻视之心。

　　元方这一刀不过是试探性的一刀，也就是用了自身七成的实力，他想要看看这个黑色巨人到底是什么东西。

　　而随着这个黑色居然被一刀斩开之后确是印证了李炎之前的猜想，这黑色居然是由无数的念头堆积起来而形成的一个形体，连自我意识都没有，阴兵都算不上，那切开的伤口根本什么也没用，同样是黑漆漆的一片。

　　“咦，又复原了。”在众人的目光下，这个被斩开的黑色巨人又迅速的凝聚成形，很快便恢复了。

　　李炎说道：“试试那拳头上的那道金线，或许那地方有什么古怪的。”这黑色居然唯一的不同之处也就是那里了，所以他怀疑那里就是缺点所在。

　　“有道理，容我再试一试。”元方点了点头又是几刀落下，那臃肿的巨人根本招架之力瞬间便被斩的七零八落，可是吃惊的是那刀芒碰到黑色巨人拳头上的金光时却直接被弹开了，没有造成一点损伤。

　　“看来这个东西知道自己的命门所在所以保护了起来，以神通境的修为怕是很难将其破开。”元方这一试便知道这金光拥有何等的防御力了，心中并不认为可以伤到它。

　　“既然这玩意是由无数念头汇聚而成的形体你小子干脆派阴兵吞噬掉它算了。”

　　李炎一想觉得有道理：“好。”这一次他没有派遣一两头阴兵，而是除了那头阴将之外二十头神通境级别的阴兵都派遣出去了。

　　黑色巨人似乎察觉到了危险握起那巨大的拳头对着那片飞来的阴兵落下。

　　阴兵感觉到危险本能的躲开，可是这拳头太大的缘故仍旧有一头不慎被击中，然而令人难以置信的是这头阴兵一撞到那金色的光幕上立刻发出一声凄惨的叫声直接化作几率黑烟消失在半空中，瞬间死亡。

　　“不是吧，一头神通境级别的阴兵竟然一碰就死。”李炎震惊之时同时也暗暗庆幸，还好之前没有直接碰上不然的话这会儿化作灰烬的很有可能就是自己了。

　　元方也将这一幕看在眼中：“难怪之前就感觉到一些危险的气息，原来是这东西搞的鬼，虽然缓慢，迟钝，但是这威力着实惊人，任何一位神通境挨上怕是也得和这阴兵一样化作灰烬吧。”

　　杀死一头阴兵并不能影响大局，剩下的十九头阴兵直接冲入这个黑色巨人的身体当中开始吞噬掉那由纯粹念头汇聚而成的黑气。

　　瞬间这个黑色居然开始一点点的萎靡了，体型也渐渐的小了下来。

　　“有用。”李炎心头一喜，看来之前那头阴兵之所以会死是因为撞到了那金光的缘故吧，只要绕开那金光便什么事情都没有。

　　这时候他也有些能够猜测到为什么这古鼎当中的阴魂不多了，怕是都被这金光给消灭了吧，那死去的神魂被打散成了念头，然后念头越聚越多最后再混入阴气便形成了这犹如墨汁一般的浓雾。

　　“若真是这样这个古鼎若是没有那金光里面的阴魂会有多少？”李炎不由这样思考起来，不过想来也是极多，万年的累计可不是说笑的。

　　黑色居然似乎知道自己的末日已经到来了，那紧握的拳头又再次张开，金色的掌纹由呈现在众人的面前。

　　忽的，光芒一闪，那犹如掌纹的金光突然窜了出来以一个惊人的速度直奔远处而去。

　　“拦下这东西。”李炎下意识的喊道，他隐隐感觉到这东西并不简单。

　　“姑爷，小茹帮你。”那金光遁走的放下正好靠近小茹，她二话不说追了上去然后伸手一抓，一只虚幻的龙爪出现在半空中，虽然气势够大，可是这龙爪的纹路不清楚，可见并没有将其修炼到大成。


第八百五十四章 器刃碎片

　　小茹使用的这神通是金龙探爪是李炎的神通，他当初交给了元香，看来元香把这东西交给了小茹。

　　李炎从来不会吝啬自己的本事，自己会的神通平日里都会和元香交流，只要想学随时都可以学。

　　不过到后来他也渐渐的感觉到神通多没有用，只需要一两种真正适合自己的神通就行了，所以久而久之李炎就没有再练这金龙探爪了，而转而在剑修上下功夫，当然事实证明他的想法是没有错的，学了无量星辰剑之后实力的确比以前有了很大的进步。

　　但同样一种神通不管修没修炼到大成，只要在实力不同的修士手中使出所形成的威力也不同，这金龙探爪的是当初一条黄金蛟传给李炎的有些玄奥，到现在都没有理解，可是如今被小茹使出来去仿佛使出了当初蛟龙搬的意境，一抓下去那原本打算急速飞走的金光猛地一滞，随后便翁的一声被她禁锢在手中。

　　小茹那幻化而成的龙爪并没有触碰到金光，而这金光却浮在她手掌中心不能动弹，这点是李炎无论如何都不能做到的，按照他的习惯就是直接捏碎或者撕开。

　　“这就是天赋么？”李炎暗道，这小茹才学金龙探爪多久，就达到了这种境界，他脑海的记忆当中要用龙爪禁锢东西而不触碰，是一个相当高的境界，再往上一个层次便是能抓取雷霆，摄取风雨了，据说蛟龙就是靠这本领御雷控电的，可惜他本人去却还在第一层的开山裂石，移山填海的上，只有蛮力没有意境。

　　可惜这境玩意是不能传授的，只能靠自己的领会，不然的话当初那条黄金蛟拿念头灌入自己脑海中的时候就应该全部学到大成了。

　　“是不是应该找个机会先小茹请教请教这神通正确修炼的方法？比起血光瞬杀术来，这金龙探爪修炼到了大成之后威力绝对不比无量星辰剑差到哪里去。”李炎脑海中不禁冒出这样一个想法。

　　每个修士都有自己适合修炼的神通，若是能够学到往往是进步神速，显然小茹对于这金龙探爪是情有独钟。

　　金色的光芒被截下之后挣扎了一下之后便不再动了光芒也迅速的收敛下去了，这时候李炎总算是看清楚了这尽管到底是什么东西，这是一件带着金色刃口的弧形器具，看样子像是一件破碎兵器的一部分，但是这金色的器物上却有许多古怪的符箓，不是铭文，是一种和兵器纹理差不多的符箓，之所以称为符箓那是因为李炎从未有见过这种东西。

　　“一切的一切就是这玩意作怪？”元方有种吃了苍蝇一般的感觉，特别的膈应，没想到弄出如此大的动静还险些毁坏元府的东西确是一块破碎的器物，难道这按器物都成了精不成。

　　小茹有些兴奋的捧着这器物飞了回来：“姑爷，给。”

　　李炎也颇为好奇直接接了过来，他不由的轻咦一声，这东西一入手如同有生命一样在微微的颤动，不过再要感受的时候却又消失不见了，但是那一瞬间的感觉却让他觉得这器物不凡。

　　“小子，这鬼东西有什么特别的地方？”元方迫不及待的走了过来。

　　李炎说到：“奇怪的地方倒是没有，就是这件器物的刃口十分锋利，上面还残留着一些力量，不知道是何种兵器的一部分，过去了这么多年竟还崭新如初，而且适才争斗的时候这上面爆发出来的力量竟然将神通境修士的攻击给挡下了，真很难想象若是在这件器物完整的时候威力又会有多大。”

　　“如此说来这是一件古修士的兵器了？这样的话倒是可以理解了，兴许是这破碎的兵器上还残留着那修士的念头所以刚才弄出了这般动静。”元方说道。

　　李炎摇头道：“这不是一件寻常修士的器物，而是适才那位巨人的兵器，残留的念头会下意识的恢复身前的摸样，估计那会儿是念头不够所以提醒才模糊不清，但是大致的却能知道，而且这件器物看这刃口的弧度应该是一件特别巨大的兵器，比如矛，或者戟，又或者是斧一类的兵器。”

　　“巨人？这是巨人的兵器？不过我可没有听说过古代有巨人修士。”元方说道。

　　李炎笑道：“史记不过只是记载一些大事件总有不少遗漏的地方，哪能面面俱到，没有出现这巨人修士也是情理之中，不过这件事情既然已经解决了就不用太过放在心上了。”

　　元方苦闷的说道：“真是虚惊一场，还以为放出了什么不得了的怪物出来了，但是话又说回来了，这件器物还真是危险，仅凭残留的余威就能对付你小子，对了，你小子再看看这东西到底有什么奇特的地方，可别再闹出事端了。”

　　“这东西已经没有什么奇特的地方了，都是有一点值得利用，那就是将这将残破的器仞找个炼器师重新补休一番，兴许能够弄出一件不错的兵器来，岳父大人你不是却一把斧头么？正好拿这件东西当材料炼制一把去。”李炎说道。

　　元方猛地一拍脑袋：“对，对，对，我想起来了军队当中还有一个当初抓来的炼器师，找他炼制这东西应该不成问题，你小子赶紧把东西给我，我现在就去平安殿。”说完他猛地对着李炎手中的那件器物一抓，然后急冲冲的飞走了，看来他对自己的兵器还真是很上心。

　　“好好的一个大清早就这样给浪费了，真是不划算。”李炎看了看天色，已经午时了，顿时无奈的摇了摇头。

　　说者无心，听者有意，旁边的小茹想到早上突然打断的事情脸蛋不由一红，不知道现在姑爷还有没有兴致，如果有的话自己便可以再伺候姑爷一回了。

　　不过显然李炎没有这种想法，他看了看满地狼藉的前院不由一叹，不过这一次折腾也不是完全没有收获，他看见那片属于自己的黑云当中的阴兵顿时满意的一笑，之前二十头阴兵如今已经变成了四十头，足足翻了一倍，这要是换做一步步祭练的话至少也得花去十年的功夫。


第八百五十五章 文斗消息

　　李炎看着一个个站在阴气汇聚的乌云当中一动不动的阴兵，他觉得这总算有一支军队的味道了，至少数量上已经上去了，相信这次出去也会有用得着的地方，五十头不畏生死的阴兵绝对是一份强大的战力，而且直接掌控了阴兵之后也能对自身的实力起到一定的增加。

　　“还有三天，三天之后就应该离开京城了，到时候寻个机会让这阴兵出来试试手，看看威力到底怎么样。”他心中暗道，而后手中的太阿剑一挥天空中的片乌云瞬间变成一道黑烟附着在了剑上。

　　不过就在这个时候忽的在元府外面传来了一阵敲门声。

　　正欲回屋的李炎听到敲门声停了下里，然后说道：“小茹去开一下门，看看是谁来了。”他可知道来元府正常敲门的人可没有一个，像元方都是直接翻墙进来的。

　　小茹听到姑爷吩咐急忙小跑过去开门，虽说对于修士而言一扇门并不能阻挡任何人，但是这敲门更多的是体现一种礼仪，一种尊重。

　　打开门一看，小茹发现却是一位身穿儒衫的俊秀公子，虽然长相不错，但是却带着读书人的秀气，没有自家姑爷那般阳刚：“这位公子是？”

　　“冒昧来访多有打搅，在下木白飞求见住在这里的李炎，在下是他的朋友。”木白飞说道。

　　小茹心中暗道：“原来是姑爷的朋友”

　　“既然是姑爷的朋友那么请进来吧，适才府上出了些情况，招待不周之处还请公子见谅。”

　　木白飞微微一笑：“姑娘客气了。”

　　这时候李炎听到门外的声音有些耳中，心中不由的留意起来，在京城当中他认识的人可不算多，几个熟人的话用手指头都算的出来，当即他走过去一看。

　　“木兄？”见到木白飞他立刻诧异了，自从四皇子那件事之后便没有见过木白飞了。

　　木白飞笑着走来：“李兄倒是让我好找，在下还是在李白莲那里问到李兄的消息，不过李白莲说李兄就住在这一带但是真正找起来却无比的艰难，还好刚才闹出了一点动静，不然的话怕是到现在在下还在这附近打转。”说完脸上露出无奈之色。

　　“我差点忘记了以前没有给木兄留下一个地址害的木兄一阵好找，实在是抱歉。”李炎歉意的说道，说真的这元府的确很不醒目，不是经常住在这一带的话还真找不到。

　　“今日特意来找李兄实则是有一件事情要与李兄商议一下。”木白飞说道。

　　李炎说道：“有什么事先请进来再说，小茹去倒杯茶水。”

　　旁边的小茹一点头：“是，姑爷。”说完便转身离去。

　　对于木白飞上门李炎也很是诧异，虽说自己和他的交情很好，但所谓君子之交淡如水，相遇便尽情畅饮一番，如果没有遇到也就作罢，不会太过放在心上，像这样登门拜访定然是要比较重要的事情。

　　来到大堂之后刚刚坐下木白飞就有些迫不及待的说道：“今日特意找李兄你实则是为了一场文会。”

　　“文会？”李炎有些诧异了。

　　“是的，文会，李兄也知道前些日子那欧阳明几个秀才放言要和李兄文斗，结果在四皇子的宴会上江轩大败，不但送了妻妾，还送了性命，咳咳，抱歉不是有意提起这件事的。”木白飞见到小茹走了进来立刻反应过来，不再继续说了。

　　李炎挥手道：“无妨，事情本来就是如此，不过木兄也应该知道这小茹本来便是元府的人，全因在江府受尽折磨，我实在是看不下去所以才将其带会府中。”

　　“这点在下倒是略有耳闻，不过听李兄这么一说倒是理解了，看来那些文人当中流传李炎爱夺人妻妾的话不过是谣言罢了”木白飞点了点头说道，按照李炎那性格做出这种事情来也不算奇怪。

　　不过小茹听在耳中有些尴尬，她现在都已经是姑爷的侍婢了，以前的事情实在是不想再提起了，虽说是无心之话，但还是有些不适，当她听到因为自己的事情给姑爷带来一些不好的影响时顿时有些惊慌了。

　　“这位公子姑爷可不是喜欢夺人妻妾的人，不，姑爷压根就没做过，是奴婢一直恳求的，姑爷好心帮奴婢根本没有夺人妻妾的意思。”小茹急忙解释道。

　　木白飞说道：“姑娘误会了，这只是一些中伤李兄的谣言罢了，不必太过放在心上，若是在下言语当中有什么冒犯的地方还请姑娘原谅一个。”

　　“木兄太客气了，此事就先且不提了，还是说说文会的事情吧。”李炎开口道免得小茹一直对此事念念不忘。

　　木白飞继续说道：“当日那场文会之后时隔至今已经有一段时间了，江轩虽然输了但是欧阳明，吕范子两个人还没有和李兄比试，在文人当中已经有不少人说他们两个是害怕输于李兄所以一直避而不战，这不，这次前礼部侍郎潘艾在府上举行了一场文会邀请一些颇有名气的士子参加，而借此机会那欧阳明以及吕范子要接着上次的文斗挑战李兄，因为不知道李兄的在哪，所以就找到了在下，倘若我不能找到李兄让其他人觉得李兄是怯战的话那在下可就没脸再见李兄了。”

　　李炎皱了皱眉头：“原来是这样，又是文斗？不过我不日就要离开京城了。”

　　“这样啊？既然如此那在下去帮李兄把这文会给推了，只是……”木白飞欲言欲止，似乎有些难言之隐。

　　李炎说道：“只是什么？木兄尽管说。”

　　“这话说出来李兄莫要气恼，因为之前李兄又和江轩赌妻妾的例子在前所以这次文会欧阳明放言要为江轩讨回妻妾，所以这次他也拿了自己的一位小妾和李兄赌，倘若李兄避而不战的话那么就承认是输，欧阳明就会派人来府上接这位姑娘离开。”说完木白飞有些歉意的看了看小茹。

　　闻言，李炎脸色一沉，这欧阳明还真是蹬鼻子上脸了，许久没有留意他今日倒是给整出了这种事，这简直就是把自己当成了软柿子，想捏就捏。


第八百五十六章 这时间太巧

　　对于文斗上以妻妾为赌注李炎是打心底的反对，不管是别人赌还是自己赌都不会答应，因为这是对自己的妻妾的极其不尊重，一个不尊重自己结发妻子，同床共枕的侍妾的人在他认为是一种冷血，无情的表现，虽说大丈夫该狠的时候要狠，但是却不能拿家室开玩笑，当初和江轩赌斗妻妾他实在是迫不得，因为他实在是想不到更好的办法带这小茹回来，不过之前下决心的时候已经打算拒绝了，只是被绣竹给搅合了。

　　所以自从那之后李炎心中便已经下决心了，不管是有没有信心赢都不会去做出这种事情，一次或许是例外，但是两次就不是了，这拿妻妾做赌注不知道多伤女子的心，自己若是答应这一次日后和元香之间的感情怕是会有间隙了。

　　虽说这个世界的女人地位低，自认为做大事的人可以随时舍弃妻妾，但是这对李炎而言却是一块禁地，所以无论如何是不会大答应赌妻妾的。

　　小茹也是一脸紧张的看着姑爷，虽然她已经成为了姑爷的侍婢了，平日里相处的也不错，可是她看的出来姑爷对自己并没有多少感情，她打算和小姐说的一样经常缠着姑爷，侍候姑爷感情渐渐的就上去了，不过在这个时候姑爷会不会拿自己去赌还很难说。

　　倘若赢了自然是虚惊一场，倘若输了那么她觉得天都塌了，难道除了姑爷之外自己还要被其他男人碰么？这对小茹而言是绝对不允许的，她宁愿一死。

　　“小姐说姑爷的人极好，我虽然和姑爷呆的时间不长但是却认为姑爷是值得服侍一辈子的男人，姑爷应该不会答应和那个欧阳明赌吧，只是这如果不赌的话那姑爷岂不是变相的认输，这样的话我会不会也要被带走？姑爷到底会怎么做？”小茹微微低着头手心都捏着汗，她时不时偷偷的看了李炎几眼，脸上尽是紧张之色。

　　李炎将手中的茶杯放下，然后沉声说道：“拿妻妾做赌注的事情我这一生不会有第二次了，这赌注我不同意，文斗我也没时间参加那欧阳明敢来我府上拿人我叫他有来无回。”话虽短，但是却铿锵有力，透露出坚定的决心，无可动摇。

　　话说完旁边的小茹立刻捂着嘴巴无声的哭了出来，这一刻她觉得一切都值了，自己一个侍婢能够得到姑爷这般对待简直就是上辈子修来的福气。

　　李炎无意间看见小茹竟然落泪了，顿时有些奇怪，也不知道是为什么，毕竟他又不是很了解女子的想法，于是开口说道：“小茹这里没你的事情，你先退下吧。”

　　“是，姑爷。”小茹声音有些颤抖，这是激动所指，在离开的那一刻带着满脸的笑容，整个人好像受到了什么鼓舞，精神十足。

　　等到小茹离开，木白飞开口说道：“李兄真不打算去？这对李兄的名声可是有着很大的影响。”

　　“去自然是想去，毕竟这个欧阳明以及欺到头上来了如果不应战岂非显得有些懦弱，不过我实在是没有时间。”李炎有些无奈的摇头道，旋即觉得不妥又开口问道：“对了，这文斗是在什么时候进行，我看看能不能赶得上。”

　　木白飞说道：“三天之后的午时，地点是在前礼部侍郎潘艾的府上。”

　　“这么巧？”李炎皱了皱眉头，三天之后他就要带着军队离开京城了。

　　“李兄如果时间那便算了。”木白飞有些无奈的摇了摇头，说实话他也想和李炎切磋一下诗词，毕竟文无第一，武无第二。

　　李炎沉吟一下开口说道：“时间定的有些巧，我试试看到时候能不赶去，如果不能的话就算了，等这次从外面回来之后再找这个欧阳明算账。”他不算是睚眦必抱的人，可是这次这个欧阳明的确有些欺人太甚了，这让他彻底动了对付这个欧阳明的想法。

　　木白飞感受到李炎那种决心不禁有些动容了，很显然这事情不会这么容易就结束，这个欧阳明此番做法怕是惹恼了李炎，之后的文斗不管什么时候尽兴估计都会闹出不小的事端来。

　　“呵呵，好了，不说这种不愉快的事情了，木兄难得前来今日定要与木兄不醉不归，这次我离开京城不知道什么时候才能够回来，下次再找木兄喝酒可就要等上好一段时间了。”李炎笑道，暂时将其他的事情抛之脑后，免得影响了心情。

　　“既然如此那在下舍命陪知己了，今日便于李兄你喝个痛快。”木白飞也痛快的说道。

　　让小茹去准备了酒菜两人便举杯痛饮，同时也无话不谈，上到古代秘闻，下到生活琐事，在这不知不觉当中便已经到了傍晚，木白飞带着一身的酒气和醉意离开了，用他的话说就是尽兴而回，李炎也有些醉意，毕竟元府的酒水比不上大唐王朝的御酒千年醉，所以很难喝醉，不过喝酒图个是痛苦，而不是很要非醉不可。

　　送走木白飞之后李炎不禁思考那文斗的事情，这文斗的日子也定的太巧了，正好就是自己离开京城的哪一天，有道是军令如山，既然大将军确定了十天之后出发那么就必须十天之后出发如果耽搁了，就算是自己编外的平安军也要受到不小的惩罚。

　　“难道这个欧阳明是故意选择这一天的？”李炎心中这样想到，而且越想越有可能，自己带军离开京城的事情对寻常人或许保密，但是对于成为朝廷命官的潘艾却能被知道的一清二楚，而欧阳明又拜潘艾为师，如此一来这两件事情很有可能是有联系的。

　　“倘若真是如此这几个人怕是早有预谋想要对付我，对了，江轩也曾经拜潘艾为师，说不准这其中还有江别鹤这个老家伙的影子，呵呵，倒是蛇鼠一窝了。”

　　想到这里李炎的心中越发凝重起来了，对付区区几个吃饱没事做的秀才倒是轻而易举，若是再加上那个前礼部侍郎潘艾，以及同为平安军的江别鹤那可就很有难度了，说不准还得栽在他们的手中。

　　“这为官几十年的潘艾若想算计我兴许让我失约文斗只是一个开始，后面肯定还有后手，如果我不去的话便要处处被他牵着鼻子走，指不定会发生什么事情，如此一来这文会还真是非去不可了。”李炎沉思着：“也罢，临走之前先把这个麻烦解决掉，省的再给我弄出什么事情出来。”


第八百五十七章 购置结界

　　在这几天之内李炎没有再为其他事情奔波了，而是老老实实的呆在元府内陪着元香，当然同时也在和元方做着各种的准备，值得一提的是元方得到那件从古鼎当中的器物之后将其炼成功的炼制成了一件兵器，长斧，李炎想要看看的却被元方神神秘秘的拒绝了，说到关键时候再拿出来，免得招惹妒忌，对于李炎无奈了摇了摇头头也就放弃了，不过他能够想象把那件器物炼制成兵器之后到底会拥有何等的威力。

　　“该准备都已经准备好了，明天去就是去大将军那里拿文书调令，之后就可以离开京城了，你小子得记住，将在外君命有所不受，一旦出了京城以你将军的身份无人可以命令你，所以千万不要被那些老牌的将军给威慑住，不然的话本来就人少的平安军此番出去怕是要成为别人的附庸军了。”元方提醒道。

　　李炎点头道：“嗯，我知道了。”

　　“对了，还有一点，这次离开京城外出作战的事情也是由各自军队的将军全权负责，换句话说你小子没有必要带着军队和其他的两支军队走同一条路，你可以有自己的办法，总之一句话领军外出要的是灵活多变，不要拘于形式，只要在规定的期限内把任务完成就不会有任何的惩罚，相反还会得到朝廷的褒奖，至于用什么办法，耍什么手段都没有关系，所以你还得提防其他两位将军对于的算计，这话我要提前叮嘱你一番免得到时候被被人牵着鼻子走。”元方说道。

　　李炎苦笑道：“岳父大人对我就那么没有信心么？”

　　元方瞪了他一样：“胡扯，我之所以相信你才叮嘱这么做，如果你小子能力不行我屁都不会放一个，我可是过来人，当过兵，带过军，该知道的事情都知道，不给以提个醒万一你吃亏了怎么办？元香已经跟了你日后你我都是自家人了，你吃亏不是等于我吃亏，我一把年纪了在那些后生晚辈手上吃亏这老脸可丢不起。”

　　面对这个岳父的说辞李炎能够说什么呢，只得老老实实的点头应和，口中连连称是。

　　“明天早点起来，千万别耽误了时辰，大将军虽然手底下军队不多，但是权力却很大，若是得罪了他这平安将基本上便是到头了，对了，前几日在异宝楼得来的三百七十万已经被我用去了七十万了，还剩下三百万，我准备再花一百万去购置军器，丹药，神通，你看如何？”元方说道。

　　李炎说道：“用一百万太少了，用两百万吧，剩下一百万就够了，出了京城我们的绿铜大钱能用到的地方可不多，毕竟没有一个地方能够禁得起上百万大钱的购买能力，而对于一些势力不大的门派，家族来说铭器，丹药，神通才是他们真正喜欢的，钱财反而是次要的。”

　　“你小子倒是胃口不小，你可知道一百万能够购置多少兵器，多少丹药么？堆起来都能吓你一跳。”元方古怪的看着李炎说道：“一件下品铭器大致是十个大钱左右，一件中品铭器是五十个大钱，上品是两百个大钱，如果是铠甲的话价格是在这价格上翻一倍，一百万你给算算能买多少？”

　　李炎说道：“一套上品铭器已经高达六百大钱了，一千套就得花六十万，算起来也不算便宜了，这样吧，就购置一千副兵甲，剩下的四十万购置丹药和神通，这两样东西应该不贵的。”

　　“丹药的话不贵，不应该说很便宜，神通在京城当中也很廉价，不少神通境修士都会出售自己的神通，四十万足够了，那剩下的一百万呢？”元方问道。

　　李炎说道：“还是购买兵器，不是寻常的兵器，而是超过铭器的兵器。”

　　元方顿时理解了，购置一些更好的兵器显然是为了赏赐之用，他说道：“这一类的兵器可不好买，超过铭器的铭器基本上是很难炼制出来的，不，应该说压根就炼制不出来，就算在京城当中把这等级别的兵器拿出来卖的也是屈指可数，不过倒是有一些古老的兵器会流传下来，只不过老旧的兵器因为岁月的侵蚀其中蕴含的力量已经不多了，说不准买来还不如一件上品铭器来的好。”

　　“原来是这样。”李炎沉吟片刻，又说道：“那就算了，剩下的钱能不能再买一个结界？”

　　“三等结界的话全新的兴许很难买到，但若是一些老旧的一百万却不难买到，只是这老旧的结界威力有所不足，更重要的是能用的次数也不多，兴许用个十几二十次就要彻底报废了，关键是看个人的运气，如果在御敌的时候突然就坏了那……所以真要行军打仗的话这一类的结界都不会去考虑买，如果在战场上出现结界破碎的情况那兴许会让整支军队都覆灭，而且这事情在以前也有过先例。”元方说道。

　　李炎回道：“不买防御型的结界，买一个攻击性的结界，旧一点无所谓。”

　　“攻击型的话要便宜不少，一百万可以买到七成新的了。”元方说道。

　　李炎诧异道：“这是为何？攻击型的居然比防御型的要便宜。”

　　元方摇头道：“原因很简单，攻击型的结界要布置起来非常难，得将敌人围在中心才能发挥出威力来，可是你想想看谁会傻乎乎的看着你的人抬着一个几丈高的结界柱过来让你围上？而防御型的就不同了，只要立在自己的军营当中便拥有一处可进可退的安全之地了，当然除非你小子领兵有方能将敌人引诱进这攻击型的结界内，不过这种事情是不太可能的，修士对战多半都在天上，你根本没有地方能够隐藏如此醒目的结界铜柱。”

　　“不过如果有储物戒的话这事情就不一样了？”

　　李炎笑道，他第一时间就想到了储物戒的妙用，而且在之前他也有过这方面的思考，如果将攻击性的结界放到储物戒中，然后让人去张开，岂非可以瞒天过海，轻而易举的将这事情给完成？


第八百五十八章 书房

　　元方提到储物戒三个字，再联想到储物戒的用处顿时眼睛一亮：“对啊，我怎么没有想到，如果把结界铜柱藏到储物戒当中如此一来就可以生不知鬼不觉的把结界立起来了，你小子手中还有储物戒，一个三等结界有三根结界铜柱，所以找一个信得过的人就可以把这事情做的漂漂亮亮了，哈哈，没想到困扰了无数人的问题竟这般容易的就得到了解决，你等着我这就去买结界。”

　　说完便大步往外走去。

　　“兵甲，丹药，神通也别忘记了。”李炎说道。

　　“我早买好了，刚才不过是与你说说而已。”元方声音远远传来。

　　李炎一愣，随后笑着摇了摇头：“这个元方，早说不就完事了，还得再来问我。”当然他也知道元方这是在避嫌，不想让自己觉得他有夺权的嫌疑，所以什么事情都得问过自己，不过和之前说的一样，都是自家人需要分的那么清楚么？

　　“老爷走了么？”这时候小茹端着茶水走进书房内，她知道每当姑爷和老爷有事情商议的时候就会来到书房。

　　李炎说道：“元香还没有回来么？”早上元香说要为这次外出准备一些东西，所以就在元方那里拿了十万大钱出去了，不过这是正确的，在外面什么都得有所准备，尤其是在有储物戒的情况下更是要准备的充足一些。

　　小茹看着李炎眼中露出少许的不舍：“小姐还没回来，要不要小茹去把小姐找来。”她知道明天自己就要和小姐离开京城了。

　　“不用了，只是随便问问罢了。”李炎随手拿起书桌上的一只毛笔，染墨一挥，已经荒废了一段时间的瘦金体再次出现在洁白的宣纸上，明天他打算参加那个什么文会，不知道以前的本事还有没有丢掉。

　　小茹看着姑爷在练字不由好奇的凑了过来，她知道姑爷很有才华，但是却很少见过，只有那次在四皇府上的那次见到过，想到姑爷那次才惊满座的情景她的脸不由有些红晕冒出。

　　可是很快李炎一摇头将手中的毛笔放下，他一练字就不由的想到了当初苏良戚教自己写字的情景，从而联想到苏良戚惨死在元府的画面，心情立刻没有了，本来他是打算在文会之前先练习练习的。

　　小茹有些不解的问道：“姑爷怎么不写了？”

　　李炎说道：“没心情，明日你和元香也要离开京城了，你修为比较高在外面记得保护好元香，别让她受到什么伤害。”

　　“是，姑爷，小茹知道了，小茹不会让小姐受到任何伤害的，保证让小姐平平安安的回来。”

　　李炎笑道：“不必如此严肃，只要有这个心就够了，我信的过你。”

　　小茹闻言不由的兴奋起来，看来自己越来越受姑爷待见了，而且为了自己姑爷也拒绝了和那个欧阳明的文斗，如果不是看重是什么，她看着看着李炎的时候眸子中闪烁着丝丝甜蜜，比起以前那副死气沉沉的样子完全不同，现在的这个小茹已经渐渐向元香靠拢了，不但成熟妩媚，而且还特别的乖顺，尤其是那种沉默寡言的性格，更是别有一番风味。

　　感受到姑爷那异样的眼光小茹脸蛋再次红了起来，她目光有些闪躲不敢直视。

　　李炎轻轻一笑往前走了几步然后直接揽着那柔软的腰段：“现在时辰尚早元香怕是没这么早回来，现在陪我一回如何？”这火气上来就是一瞬间的事情，有自己的女人在身边也无需忍耐，否者岂非显得虚伪了。

　　小茹心中虽然欢喜，但是仍旧羞涩无比，她细声道：“只要姑爷喜欢就好，小茹一切都依姑爷。”说完将那布满红晕的脸蛋抬起，眯着眼睛不敢睁开。

　　李炎的大手揽着她的力道更重了，嘴角依然挂着笑意：“这次陪我玩花式如何？”

　　“嗯。”小茹红着脸点了点头，只要姑爷喜欢自己没什么不可以做的。

　　“现在不急，先好好满足一下你再说。”李炎说道，这小茹和元香一样到了如狼似虎的年纪，自己就算不去找她们，她们也会故意来撩自己，尤其是元香更是乐此不彼，小茹脸皮薄倒是很难说出口。

　　小茹听到姑爷说出这般露骨的话不由的害羞不已，她知道自己每次被姑爷宠爱的时候都会主动的索取，小姐都说自己太过放浪了，可是真到了那时候哪能克制的住，尤其是面对自己姑爷的时候更是连思考的能力都么有吧，恨不得将一切给展现出去。

　　“姑爷我们回房间去吧。”小茹强忍着羞涩说道。

　　李炎此时的一只大手已经伸进了小茹的衣裙当中把玩着那柔软之物，他说道：“现在元府没人，在哪都一样。”

　　小茹轻轻哼了哼，身子渐渐火热起来：“可是万一老爷回来了撞见怎么办？”

　　“元方刚刚才出去就算是到了晚上也不见得能够让回来，你和元香一样太过担心了。”李炎摇头说道。

　　“那小茹不管了，姑爷喜欢就行了。”小茹眸子中秋水荡漾，然后缓缓的将身上衣物解开。

　　李炎笑道：“这才对。”说着低着头将那张小嘴霸道的占据了。

　　小茹身子微微一僵，显然还未习惯男人这般突然的动作，不像元香可以很温柔的回应。

　　“姑爷今日似乎比往常的兴致要高一些，难道姑爷的心情真的不太好？”感受到姑爷带着少许粗鲁的动作，小茹不禁想到。

　　李炎倒是心情倒也不差，只是火气上来想要欺负一番这个俏婢罢了，很单纯的想法。

　　良久，当两人的嘴唇松开的时候，小茹已经娇喘吁吁了，她两只手臂抱着李炎的虎背，身子紧紧的贴着，她现在不敢松开，一放手自己整个身子就全要暴露在姑爷面前了。

　　这时候李炎坐了下来，示意小茹坐到自己的腿上。

　　小茹心领神会，羞涩更胜了，她提着罗裙然后跨坐到姑爷的身上，尽管被罗裙遮盖但是她还是能够感受到大腿间姑爷那强而有力的东西。

　　李炎也同样的感受到了这个小茹已经完全准备好了，轻轻喘了口气将这个小茹托起少许然后缓缓放下。

　　“嘤咛！”小茹秀眉皱起，脸上露出一些痛苦之色。

　　李炎说道：“不碍事吧。”

　　小茹回过神来，红着脸摇头道：“还好，小茹受得住。”


第八百五十九章 结界到手

　　虽说小茹已经不是第一次了，再加上身子骨早就已经长开了，但是想要完全的承受李炎却还是有些勉强，不然的话每次李炎尽兴的时候小茹也不忍不住开口求饶，本身能让女人求饶是一件值得高兴的事情，但是这也让他十分扫兴，如果不是元香一旁帮着，怕是几次之后便没有兴趣再碰小茹了。

　　在书房当中这个小茹的感觉明显是和平时不同，李炎感受到现在的她完全承受自己应该不是问题。

　　随着屋内的春意渐渐酝酿，一种让男子感到销魂的轻哼微微传来，这声音虽然故意压制但是却还是无法掩盖那中发自心底的欢愉。

　　足足过了近两个时辰这种声音才得到了缓解，变成了气喘吁吁，似乎里面的一个人已经累到不行了。

　　小茹浑身无力的靠在李炎的怀中，满脸红晕，小嘴微张喘着粗气，果然还是和以前一样败下阵来。

　　“还受得住么？”李炎有些意犹未尽的说道，这小茹的身子很特别，让人非常享受。

　　小茹有些无奈的喘道：“不行了，小姐应该马上就回来了，姑爷找小姐去吧。”虽然她喜欢姑爷这般疼爱自己，可是身子实在是承受不了，至少得休息一个时辰。

　　李炎这时候对着小茹的耳旁说了几句。

　　小茹瞬间又羞涩起来，她轻轻点了点头然后离开了姑爷的腿上，蹲了下来，两只手轻柔的将那火热的东西握着，妩媚的笑了笑然后低下了脑袋，虽然听小姐说过这般服侍姑爷可是这还是第一次做，不知道能不能让姑爷满意。

　　不过当李炎走出书房的时候整个人神清气爽，一切的烦劳似乎都消失了，而旁边的小茹微微低着头满脸通红，走路有些不适，而且时不时的轻咳几声。

　　“不讨厌这种事情吧。”李炎问道。

　　小茹摇了摇头，羞涩道：“姑爷很喜欢小茹这般么？”

　　李炎笑道：“只是寻些闺房乐趣罢了。”不过心中暗暗高兴，这个小茹和元香一样并不讨厌用小嘴服侍自己，不像绣竹一样得和她说尽好话才勉强答应。

　　“小姐也这般服侍过姑爷？”小茹又不好意思的问道。

　　“到时候你自然就知道了，好了，你先去休息吧，我看元方也差不多要来了。”李炎说道。

　　小茹点点头：“是，姑爷。”说完带着一脸满足，微摆着翘臀离开了。

　　到了晚上元香和元方一起回来，而李炎也询问了元方购买结界的事情。

　　“已经办妥了，不过这次运起比较好买到了一个比三等结界好一点的结界，你看。”前院内元方直接拿出了四根青铜大柱，上面刻有密密麻麻的铭文，虽然有些老旧但是却清晰可变，无一地方腐朽损坏。

　　“五根？”李炎有些诧异道：“三等结界应该是四根铭文铜柱吧。”

　　“正是，三等结界的确是三根铭文铜柱，二等的是九根，不过凡是也有例外，这三根与九根之间相差了足足六根，所以一些结界会炼制出五根，六根不等的铭文铜柱，虽然威力比二等结界逊色，但是却比三等结界的威力大。”元方说道。

　　李炎回道：“听你这么说这四根铭文铜柱的威力是要大过寻常的三等结界了？”

　　“真是，另外这套结界唤名四方天雷阵，结界一旦开启四根铭文铜柱便会自动在里面形成一片雷云落下雷霆杀敌，威力十分惊人，倘若在雷雨天气还能勾动天雷威力更甚一筹，不过这东西也有缺点，那就是没有困人的能力，一旦这结界开启却没有击杀掉敌人的话很有可能被敌人给逃走，如果能够再搭配一套防御性的结界那就秒了。”元方有些遗憾说道。

　　“能弄到这东西已经很不错了，其他的就别奢求了，等我们的实力足够再弄出一套防御性的结界就够了，对了，这玩意这么用？”李炎看着这足足有两丈高的铭文铜柱很好奇的问道。

　　元方指着其中的一根铭文铜柱说道：“这是主铜柱，你拿在手中，等到其余的四根分别立在这根主铜柱的四个方向之后这四根铜柱就会起感应，上面的这个铭文就会闪烁出光芒，到时候你只需要将自己的一缕念头进入了结界当中就能控制开启了，不过一旦控制这结界你小子可就得注意了，千万别受伤昏迷，不然的话这结界可是会消失的。”

　　“还有这种事？”李炎说道：“如此一来这掌控结界的人岂不是变成了敌人率先杀死的对象么？”

　　“差不多吧，只要我们不说的话别人也猜不到是谁掌控了结界，好了，明日就要出发了，今天早点休息吧，这套结界放你这里，相信你小子知道这么用。”元香拍了拍李炎的肩膀然后便离开了。

　　李炎将这四根青铜柱收进储物戒后对着旁边的元香说道：“明日元香你什么时候走？”

　　元香神情有些低落，她说道：“大概早上吧。”

　　“月华星出现的地点可记牢了？”李炎问道。

　　“嗯，李朗你放心吧，妾身不会这么马虎的。”元香笑道。

　　“那就好，天色不早了，我们去休息吧。”李炎说道。

　　一日的时间过去的特别快，而元香和小茹却是一宿未睡，李炎也没有欺负她们，只是说着闲话，扯着家常，将这一晚过的非常平静。

　　忽的，在这个时候门外传来了元方的声音：“小子别睡了，该走了。”

　　李炎看着怀中的元香说道：“看来岳父大人催得很急啊，一晚上过去的真快。”

　　元香说道：“是啊，过去的真快，可惜今晚没有好好的伺候李朗。”说着俏脸上露出幽怨之色。

　　“等你回来之后再陪我吧。”李炎说道。

　　“那李朗你在妾身不在的这段时间可不许带别的女人进屋，妾身和小茹以及绣竹妹子可以服侍好李朗的。”元香忽的又很认真的说道。

　　李炎苦笑道：“是，是，是，我知道了，不带别的女人进屋这成了吧。”

　　元香又多愁善感的搂着男人的脖子丰腴的身子贴了上去：“妾身也不是妒妇，李朗若是真喜欢别的女子回头和妾身说说就是了，只要心肠不坏，妾身都依得。”

　　李炎听的额头上有些冒汗了，这话非要等自己答应了之后才说，看来女人的心思还真是很难捉摸。


第八百六十章 离京了

　　在元香和小茹两个人的服侍下李炎穿上了金龙甲，戴上了金龙盔，这从大唐皇陵盗来的铠甲防御力惊人，穿在身上生命就等于多了一层保障，他对这铠甲也是非常喜爱。

　　“我走了。”李炎看着元香说道。

　　元香恋恋不色的说道：“相公在外面当心点。”

　　李炎笑道：“现在才开口称我为相公，我们成亲之后你可一直没有这般唤我，除了被我欺负的时候之外，香儿是不是不喜欢这般称呼我。”

　　元香俏脸不由一红：“倒也不是，只是唤相公感觉有些生硬，不如李朗来的亲切。”

　　“那你平日里被我欺负的时候唤个不停？难道那时候不觉得生硬。”李炎忍不住调戏她。

　　元香娇羞道：“妾身也不知道，那时候唤李朗为相公感觉特别好，李朗你就别问了妾身都快羞死了。”

　　李炎哈哈一笑，在她的俏脸上捏了一下，一句话也没说大步便走了出去，很快那脚步声就消失在了远处。

　　屋内被调戏了的元香红晕未退，千娇百媚的瞥了远处的男人一眼：“就知道作弄妾身，下次妾身回来之后定要好好的教训你一番。”不过这是她教训李炎还是李炎教训她，到时候可就说不尊准了。

　　旁边的小茹何尝不知道小姐这是掩盖自己内心的不舍，她问道：“小姐，我们也该出发了。”

　　元香收起笑容说道：“嗯，待我们把家中收拾一下，雇一个看门的修士便离开，元府没人却不能荒废了。”

　　此事出了京城之外，李炎和元方还在向着远处疾飞。

　　这时候李炎忍不住问道：“大将军驻军之地在哪？都离开京城有一段路程了。”

　　“还有些距离，自古以来皇家之人对于掌控军权的将军都有提防之心，既要他们带领重军拱卫京城，又担心那些将军密谋造反，所以驻军之地便值得推敲了，远了不行，近了也不行，你小子急什么，时辰尚早就当是活动筋骨好了，另外平安殿那边我也已经通知好了，并且留下了一队挪星境修士负责管理平安殿，以及传送京城之内的消息。”元方说道。

　　“不知道是哪一队的修士留下来了？”李炎问道。

　　元方说道：“一个叫马守义的小队长以及他小队，这马守义是京城人士，家中也有子女妻妾，让他留在京城最合适不过，也不担心他跑了，不过因为他们的留下我们这次出征的人数就变少了许多，除了你我之外，便只有十位神通境修士，七十位挪星境修士，当然还有之前你小子抓到的那个工部的炼器师，汴京，本来我打算将他给杀了，想想看这次外出还是带着他比较好。”

　　“才八十号人么？不过这神通境修士是不是少了几个？”李炎记得当初招募的时候不止这么多。

　　元方说道：“是少了几个，因为军中太过散漫的缘故有些神通境修士耐不住性子想要离开，嘿，不过我已经亲自出手截杀了他们，并且栽赃嫁祸到江别鹤的身上，让他们明白，如果要离开就准备承受江别鹤的报复，而经过那件事之后再也没有人有这个念头了，算是彻底的震住了他们。”

　　李炎听得有些吃惊，没想到元方这般的腹黑，把离开的人一声不吭的就给杀了。

　　“这么做是不是有些不妥。”他沉默了一下，开口说道。

　　元方摇头道：“你小子最大的缺点就是心肠不够黑，太看重忠信礼义了，你想想看，那些人都已经打算离开了，就不再是平安军的人了，我们杀他立威又有何不可，再说了他们不死就无法震住那些有同样心思的人，这一个走了，两个也走了，军队岂不是要散了？你小子被别怪我没有和你说，如果我之前和你说的话你小子肯定会拦着我不许做，所以就先斩后奏了，本来这事情到现在也不打算和你小子说的，只是想着我不可能帮你小子一辈子，所以有些事情让你多了解了解，日后遇到了类似的情况也好处理。”

　　李炎继续沉默着，很显然这个岳父大人在用自己的方法栽培自己，虽然这举动有些让自己失信于人，毕竟当初招揽那些神通境修士的时候说过若他们要走绝对不强留，可是元方的出发点却是好的，没有这一手军队中的挪星境修士再走掉几位也不是不可能。

　　本来就人数不多的平安军说不定要因为这一下被打回原形。

　　当飞了足足有半个时辰，都已经彻底的离开了京城的范围之内，一路上也经过了不少的城池，毕竟这神通境修士飞行的速度可不是说笑的，不过飞了这么久却还未见到大将军所在的驻地，可见这支军队驻扎的有够远的，当然这点距离对修士而言却算不了什么，而从这大将军驻扎地方的远近也能看的出来朝廷是对他信任还是忌惮。

　　很显然，朝廷是信任这位素未谋面的大将军的，在半个时辰之后忠于在远处一片平坦的草原上看到了一片黑压压的军营，而在军营周围，一面九丈高的黑色铁墙高高耸立，上面站着一排士兵，个个都有着神通境的修为，而在现在这个范围之内就已经有了一座座人为移过来的险峰，用作瞭望台，附近的山林当中藏有一个个修士，就连在地上李炎也见到过某些不知名的小型妖兽穿梭，那些妖兽速度极快穿着特意炼制的盔甲，显然是被人驯服，用来打探消息，侦查敌情的。

　　有时候妖兽的确要比修士来的有用。

　　“已经到了大军驻地的范围之内了，别飞的太快，不然的话会被认为是敌人。”元方立刻将速度慢下来了。

　　李炎这时候抬头看了看苍穹，虽然还是在大白天但是他还是可以看到一颗星辰隐约悬挂在上面，倘若是晚上定然是耀眼无比，京城当中有唐皇的金龙星，这里的这可星辰怕是大将军的命星，可惜他观察不出这是一颗什么样的命星，但是可以肯定的是这命星绝对是一颗奇星。

　　一路上慢慢飞来李炎就感觉到了不下于上百道的目光在自己身上扫过，仿佛自己心中的任何秘密都要被知道了一般，而且更重要的是这上百道目光他只能发现其中的一部分，大部分的眼光都不知道是从什么地方出现的让他都怀疑这是不是一种错觉。


第八百六十一章 大将军驻地

　　这大将军军队所在的驻地的确非同小可，光论严密程度就比得上京城的任何一处了，而且在竖立在平原上的险峰当中李炎认为那里还藏着一个个结界，一旦发生战争这里立刻就会成为一个战争堡垒，为大唐打下任何一块地方。

　　元方低声说道：“这是大唐王朝军队真正的精锐所在，不是以前看到的那些游兵散将，论战力兴许比不上一些散修，但是若论战场上的功夫这些人却是一流的好手，你待会儿有机会看看就知道了，这地方我也来的比较少，当初当守门将的时候也就来过几次，一些情况并不是特别的了解，所以你小子得注意一点别弄出什么乱子来。”

　　“好了，好了，岳父大人你最近可越来越啰嗦了。”李炎摇了摇头说道，虽然元方说的话都有道理但是说的多了未免显得有些啰嗦。

　　元方也觉得自己的话有些多了，立刻不再多说什么，自己这个女婿又不是三岁小孩，也不是初出茅庐的后生，论才智的话比自己要高上不少，唯一缺的就是岁月的历练，这点是自己说再多也换不回来的。

　　再往前飞行了一段距离这时候已经可以清楚的看到那城墙了，和京城的规矩一样到了城内就禁止飞过九丈距离了，不管是谁一旦超过了这种距离不由分说直接就要受到击杀，没有任何的情面可讲，所以来到这里的人是不能直接飞进去的不然你有多少条命也不够丢。

　　当然李炎也知道禁空令的出现不是简简单单的约束修士，更多的是维持一个相对有序的环境，如果人人都在天上飞来飞去毫无章法，那多难管理。

　　和那刑部大牢不同进出此地的修士非常的少，只有森严的巡逻兵来回走动，而靠近这军营的时候李炎也渐渐的感受到在这片军营的上空充斥着一股浓浓的煞气，好像一头猛虎盘踞在苍穹上一般，让人不由的心生畏惧，这煞气是军中无数修士无意间散发出来的，因为数量太多的缘故所以才一直盘踞在天空上久久不散。

　　“军营重地，闲人免入。”两个神通境的守卫冷漠的把李炎和元方两个人拦在城外，而于此而同时停留在两个人身上的目光一下子多了起来，如果说之前只有一百多道的话那么现在至少也有三四百道，而且个个都带着警惕之色。

　　李炎暗暗心惊，这不是作战时期这些士兵警惕性还是这般的高，一点可疑的地方都没有放过，这等情况下如果身份不正确的话怕是没有办法活着离开这里。

　　大唐王朝的军队从来都是外松内紧，就比如军队的驻地其他王朝的人可以清楚的知道，但若想混进去却难比登天，没有大将军的调令，没有朝廷的文书，你是根本没办法进去的，被斩与城门下的修士可有不少。

　　听到两个门卫的巡查李炎拿出了大将军的调令，说道：“这可以进去了吧？”

　　大将军的调令附着了他一缕念头做不得假的。

　　“还请出示一下阁下的文书。”一位守卫因为一张调令就完全相信李炎。

　　李炎又取出身为平安将的文书：“不知道现在能不能进去了？”

　　“可以了，请进。”两位守卫又迅速的退开了继续和刚才一样成为一尊木头站在那里，恪守自己的岗位。

　　走进城池之后他发现这里的来回巡逻的士兵更多了，随意一看便有七八队修士来回走动，而远处的军营当中每隔一段路程便有几位修士站岗，可以说这偌大的一片驻地当中不管发生什么事情都瞒不过他们的眼睛，可以说这些人的存在让大将军对自己的军营形成了完美的掌控。

　　一路上走来李炎就遇到了不下于三批询问身份的修士，而且还都纷纷查看了文书调令，倘若有人能够瞒得过外面那两个守卫的话也绝对瞒不过这里这么多修士的盘查。

　　“现在这个时辰大将军还不会到，先去议事帐去等等，按照往日的规矩大将军要调兵遣将都在那地方进行，别乱走，议事帐在这边。”元方赶紧带着李炎往议事帐的方向走，他可不想无缘无故的被怀疑上，所以还是做自己的事情为好，别去管其他。

　　李炎好奇的四处看着，他还是第一次见识到这所谓的军营重地，虽然以前在流水城那边见过，但是那都是一些边将军，与真正大唐的精锐可就差远了，别的不说，光是这种从四周传来的压迫感，以及那一直未从自己身上的目光就可以看出，这里的确不同寻常。

　　“军中多高手，你小子注意一些，有些修士虽然境界弱但是爆发出来的实力却很惊人，总之一句话能来到这里当兵的大多数都不是等闲之辈。”

　　李炎说道：“这倒不是真正让我值得留意的地方，我留意的地方是那些修士的境界，我发现这里不管是巡逻还是站岗的士兵境界都是神通境级别的修士，而且我这一眼看去就有不下于百人，我都怀疑这军中是不是没有挪星境修士了？”

　　元方笑道：“你小子把一支军队看成什么样了，一直合格的军队势必有境界高一点的和境界第一等，这么做的目的是为了平衡，平日里军队不打仗之外可不是单纯的在这里干坐，必要的时候能为开山炼矿，另外寻常时候的各种苦力活总不能让神通境修士来做吧，这一两次倒是没什么，可是久而久之神通境修士势必会发生不满，所以一支军队分为两部分实际上是确保真正战斗主力的稳定，而且真正要是在战场上一千神通境修士和八百神通境修士发挥出来的实力是差不多一样的，兴许一直八百修士的军队可以将一千人满编的军队给完全打败。”

　　不过元方这么说但还是让李炎有所了解了，这军中的神通境修士比挪星境修士多的多，不，应该是战斗主力修士都是神通境修为剩下的挪星境修士也就是为军中做苦力的命。

　　议事帐是一件很大的帐篷，容纳几百号人那是绰绰有余。

　　李炎刚刚进去却看见了两位身穿铠甲身旁带着护卫的将军已经坐在位子上等待了。

　　一个是青年男子，这人他当初在兵部侍郎路洪那里见过，直接出资一百万大钱买下了一千个招募神通境修士的名额，虽然不认识这个人但是有一点可以肯定的是这个青年男子是信都公主的人，因为在那次购买名额的时候就有人说过。

　　另外一位是有个长着胡须，头戴青铜盔，目光沉稳的中年男子，此人一样从未见过，但是却能够依稀的感受到这个将军的实力很强大，不好对付。


第八百六十二章 儿戏调令？

　　除了那位中年将军，以及信都公主手下的一位将军外便只有他们随身带的几个随从护卫了，除此之外空荡的大帐当中便只有李炎和元方两个人了，毫无疑问这次离开京城的三位将军当中的其他两位便是他们了。

　　李炎的出现让这两个人忍不住开始打量起了他，他们似乎没想到第三位将军回事一位只有挪星境修为的修士感到了一丝诧异，随后又恢复了平静。

　　“这位将军面生的很，以前没有见过，不知道这位将军在哪任职？”中年男子笑道，一副热情似火的样子。

　　元方这时候传音道：“别被这厮的外表迷惑了，看上去一副自来熟的样子说不准就是一头笑面虎，慈不掌兵，能当上将军的都不简单。”

　　听到元方的提醒李炎脸色如常没有说什么，他同样笑着拱手道：“平安将李炎，见过两位将军，这次我平安军带来的人马不多所以有些地方还请两位将军多担待，担待。”

　　“呵呵，好说，好说，大家都是为朝廷办事自当是同心协力完成这次的任务，对了，在下鲜于启，乃大唐完成城北的一位守门将，这位是隶属信都公主麾下的冉庆，冉将军。”这个叫鲜于启的中年将军说道。

　　冉庆听到提到自己的时候也是很客气的对着李炎点了点头，看来这表面上的功夫做的十足。

　　“对了，两位将军可知道这次调令的具体任务是什么么？虽说那令书上写了一些，但是却是只言片语并不全面。”李炎坐下来问道。

　　鲜于启嗤笑一声：“能有什么任务，不过是顺者昌逆者亡的事情罢了，估摸着什么地方的门派，家族听调不听宣，抵抗朝廷律法所以朝廷要拍军队去荡平，不过这次未免有些大材小用了吧，一次任务竟然要出动三支军队，还要保证至少两支军队满编，如果不是我的线报没有收到有战事的消息，我还以为是要和小国开战了，冉将军你是镇北大将军信都公主麾下的，你应该知道一些什么情况吧，不放说说，反正到时候大将军也会再说一遍的，就当是提前让我们知晓一下。”

　　李炎从这个鲜于启的话中隐晦的了解到，这个将军的竟然已经有了自己的线报，如此一来自己的底细怕是也被知道的清清楚楚了，现在怕是装糊涂故意没有提起。

　　“不过话又说回来了，这将军刻意的提起自己的实力是不是有意的在震慑自己？果然还是和元方说的一样么，我这个新人一到这老牌的将就迫不及待的敲打。”

　　那个十分年轻的将军冉庆平静的说道：“消息我有一些不过不全面，现在说出来如果到时候和大将军的那里的有出入不过是平添笑料罢了，还是不说为好，等待会儿大将军来的时候让大将军自己说吧。”

　　“呵呵，冉将军说的也有道理，朝廷的任务不到最后一刻谁也不能肯定，谁知道这任务的后面还会隐藏什么东西，就比如我上次接的一个任务，明面上是消灭一个门派，实际上却是为了抓那个门派当中的一位女子，说来也可笑，这任务的根本原因竟然是一位权贵子弟看中了那女子想要弄到手，结果顾忌那门派的实力吃了亏，后来不惜动用一切力量让朝廷把军队遣出去。”鲜于启笑道：“希望这次的任务这般儿戏。”

　　“偌大的一个王朝糊涂几次是难免的，安心的等着大将军的到来吧。”青年将军冉庆闭起了眼睛一副生人勿近的样子。

　　鲜于启见其不答话也失去了兴趣敲着那厚重的青铜案几静静的等着大将军的调令。

　　李炎也沉默不语，这个偌大的军帐顿时显得静悄悄的，只有那鲜于启沉闷的敲击声响起。

　　这一等便等了足足两个时辰，除了一开始互通姓名了解了一下之外三位将军便没有说一句话，当然他们的养气功夫也十足脸上没有露出一丝的不满之色，不知道是不急着去完成这任务，还是已经习惯了大将军这里的规矩。

　　李炎也没有急，他知道这大将军规定的时间是在午时，眼下时辰还未到还是老老实实的等着吧。

　　再等了片刻，当军营外的那根军旗的倒影处于正中间的时候一串沉重的脚步声响起，还未等军帐中的人反应过来一阵微风便挂起紧接着一个人便已经坐在了军帐的主位上。

　　这是一位头戴盔甲满头银发的老者，布满皱纹的老脸上残留着不知道什多少年前留下的刀疤，剑伤，那沉重的铠甲下一副苍老的身躯挺得笔直，犹如鹰眸的双眼顾盼之间一股威严顿生，让人心中不由一凛不敢直视。

　　“这就是大将军？”李炎打量着这位老者。

　　然而下一刻这位身披重铠的老者说话了：“大将军有事来不了了，这次的调令由老夫传达。”

　　李炎闻言心头不由一震：“这个老者竟然不是大将军？”

　　不过对于见过大将军的冉庆和鲜于启来说却并不算惊讶，脸色依然平静，似乎早就已经猜到了大将军不会来了似的。

　　身披重铠的老者没有丝毫拖泥带水，开口道：“除了三位将军之外其他的闲杂人等全部出去。”

　　此话一说完鲜于启和冉庆便示意了身后的护卫，随从离开军帐，元方也看了李炎一样，提醒了一句离开了，这时候诺大的军帐当中就只剩下了寥寥数人。

　　“此番离开京城你们先要到达这个地方驻军。”老者取出了一副地图然后随手一挥挂到了旁边，然后伸手对着上面画着的一座大山指了指。

　　李炎第一次看见这大唐的军用地图，他有些吃惊，不为别的这地图上的内容太详细了，大到城池山脉，小道河流，村庄都清楚的写在了上面，不过有些可惜的是这幅地图不过是大唐王朝诺大的地域当中的一小块罢了，而所指的位置是在边疆附近，靠近大汉王朝，中间隔了比较长的一块疆域，而在那疆域内小国林立，门派无数，地图上画着密密麻麻的一片。


第八百六十三章 悲观的推断

　　鲜于启看着地图皱了皱眉头：“靠近边疆？那这任务应该是由边疆守军去做吧，何必舍近求远来京城调人？还是说那地方出了什么特殊的战事，要我们秘密支援？”

　　这位老将军没有回鲜于启的话，他说道：“你们在这座山驻军之后便派人时时刻刻盯着这座大湖。”

　　“这片湖有什么东西？”冉庆问道。

　　“一条黄金蛟。”老将军继续说道：“你们的任务很简单把这黄金蛟给抓来，记住，要活的，这只是你们其中的一个任务，还有一个任务，边疆守军时常受到此处门派的攻击，你们带军灭了他们，另外这次朝廷不会拨军饷，当然你们这次说缴获的一切都归自己所有，朝廷不会要一分，另外这次的任务也不会有正式的命令，如果出了什么事情朝廷是不会承认的，而作为交换，朝廷会为你们解决一切后顾之忧。”

　　“就为了一条蛟龙？”鲜于启声音一沉有些不悦：“灭那些门派怕是因为他们知道蛟龙的消息吧，所以才杀人灭口，大将军他知不知道灭掉这大大小小几十个门派到底会损失多少军队？之前调令上说只是灭几个门派而已，到这里就变卦了？”

　　“这位将军注意你说话的态度，这是朝廷的命令，大将军不过是奉命办事罢了，你如果不想去的话大可推了这任务。”老年将军一拍青铜案几怒喝道。

　　鲜于启说道：“临时抗命可是要丢官的，这代价我可承受不起，罢了，这份苦差事我接下便是，还有这位老人家，我们都是朝廷有编排有官位的将军，你老现在不过是充当一个传令兵，所以说话还是客气点为好，不然的话一个罪名扣下来可就不好了。”

　　“哼，老夫当将军的时候你这厮还不知道在哪，老夫只归大将军管，要治罪也得是大将军治，好了，话老夫已经说完了，申时行军，七天之内赶到，违者军法处置。”说完，这个老将军便大步离去，没有丝毫停留。

　　一直未说话的冉庆忽的一笑：“又是一个糊涂任务，朝廷怕是在隐瞒着什么。”

　　“瞎子都看的出来，仅仅是抓一条蛟龙的话需要从京城调遣三支军队，还没有正式命令？我猜有两种可能，一是边疆已经反了，拿我们过去试试叛军的实力，我们这些没有正式军职的将军死了也无妨，而且也不会给军中带来任何的损失，毕竟专门负责战争的军队和我们这些守城，抓贼的军队完全不同，相比之下我们不过是散兵游将罢了，实力根本不是一个档次，性命自然也要比我们精贵。”鲜于启目光冷冽的说道。

　　李炎听的又是一惊，没想到这一个任务还有这样隐晦的意思，不知道是这鲜于启太过敏感了，还是事情真是他说的这样。

　　冉庆不动声色开口说道：“第二个可能呢？”

　　鲜于启说道：“第二个可能自然是为朝廷做一些见不得光的勾当，之前也说了我们这些军队没有正式的调令，也就是说得不到军中的虎符文书，事情完成也罢，失败也罢都有可能被杀人灭口，另外我们这三位将军也是非常有将军的，首先是你，身为信都公主麾下，冉将军你的出现兴许就是朝廷要削弱信都公主势力的一个开始，要知道信都公主麾下的军队可不比朝廷的正轨军差，若是数量上去的话这天下还指不定是朝廷的还是信都公主的，还有就是我，本将军是一个守城将，而恰巧前些日子四皇府发生的大秦密探暗杀百官的事情就是靠近我城门附近，朝廷兴许是怀疑本将军与大秦王朝有瓜葛所以宁错杀一千，不放过一个，把我算上了，至于最后一位李炎，李将军，呵呵，据我所知李将军所带的平安将并没有多少人，而李将军也是前些日子才上任的，按理说朝廷是不会这般苦心积虑的算计李将军的，唯有一个可能，那就是李将军自己答应前来了，正巧凑了数。”

　　李炎听的这个鲜于启的推断一脸古怪的望着他，这人的想法也略带悲观了吧，朝廷真要这么做来个杯酒释兵权即可，用得着把一支军队也搭上么？所以朝廷要灭自己等人的口是绝无可能的，而且朝廷这般明目张胆的对付信都公主这不是逼她和四皇子联手么？他们两个一联手朝廷是谁的还真就说不准了。

　　所以朝廷只会巴结信都公主，不会对付他，这件事应该是一件好事，据李炎所知这朝廷说了这次征战所得到的一切战利品都归自己军队所有，虽说是在大唐的边疆，但是几十个门派的物资家底还是很丰厚的，而且那些门派处于大汉与大唐两不管地带，灭了也不会有什么人说。

　　不过李炎却不打算去灭那些门派，在他看来真正的任务便只有一个罢了，那就是壮大自己：“那两不管地带虽然门派多，但是家族，散修也多，让他们去打仗，我尽管在那里收兵买马，抓蛟龙的事情也不和他们争，虽然是一份难得的功勋，但是我并不想去拿。”

　　大唐的军功可是权利的象征，只要有功劳身后再有一点关系的话绝对是平步青云，不过李炎对升官没兴趣，还是老老实实的做这个平安将算了。

　　李炎不相信这个鲜于启的鬼话，那个冉庆也没有相信，他只是轻轻一笑然后起身便离开了军帐，同样没有一丝停留。

　　“调令已接了，在下也要会驻地调遣军队了，鲜于将军告辞了。”李炎想到今天正是那个礼部侍郎潘艾在府上开文会的时间，心中琢磨着应该赶得过去吧。

　　见到两人离去之前一副惊慌失措的鲜于启恢复了平静，一脸阴沉：“倒是低估现在了后生了，我这一番话竟然没有一个人相信震慑不到他们，如果这次能够成功的话说不定这次的任务他们全要听我的安排，可惜了，看来信都公主的那个属下也不是废物嘛，不过那李炎势单力薄的倒是有机会再试试，看看他会不会依附与我，毕竟军队每次出征都有消耗，与其消耗自己的，倒不如消耗他们的。”


第八百六十四章 文会如期

　　元方见到李炎出来，不由的问道：“小子，这次的任务是什么？”

　　“没什么，就是去边疆逛一逛，灭几个门派，顺便抓一条蛟龙。”李炎说道。

　　“就这么简单？”元方诧异的道：“没期限规定？”

　　“现在倒是想起来了，还真没规定什么时候完成。”李炎回忆一下刚才的情况，开口说道。

　　元方顿时哈哈一笑：“这没有时间规定不是正好可以离开京城发展壮大自己的军队么？看来这次的出征便宜你了。”

　　“话不能这么说，我可以拖时间，但是其他的两位将军可不见得会拖时间，如果到时候他们回去交任务了，我还没有回去岂不是一个归期不至的罪名，不过这任务有些麻烦，相信一年半载的时间还是有的。”李炎说道，他心中暗想，几十门派要灭支撑一两年应该是没有问题的，说不定拖得更紧也有可能，毕竟这打仗可不是一两天就能够完成的。

　　“有两年的话就足够了，两年时间虽说不能把军队满编但是把军队建的像个样子还是可以的，军队一起来我们元府在京城当中也算是一号人物了，别人想要对付我们也得掂量掂量自己手中的实力了，另外那将江别鹤一直对我们元府虎视眈眈，一直想要找机会报复，你小子可别忘记寻个机会把他给摆平才是。”元方说道。

　　李炎说道：“此事还不急，如今元府已经是人走府空，江别鹤想要对付我们总得等我们回来吧，而这次出征之后相信再应付他是不成问题的，对了，岳父大人你先去平安殿把那些人调集过来，等时辰到了我们就出发，我现在还有一件事要做就不去平安殿了。”

　　“都这时候了你小子还有什么事？”元方问道。

　　“一些私事罢了，岳父大人你就别管了，记住了该带来的人都带来，申时出发，还有大概三个时辰的时间。”李炎说了几句便向着京城的方向飞去了。

　　元方虽然有些疑惑，但是还是没有继续追问，管这小子做什么去，相信该来的时候会来的，这么重要的事情不可能还会晚到。

　　此时前礼部侍郎潘艾的府邸上可以说是门庭若市，虽说潘艾已经辞官归隐了，但是在京城也算得上是一号人物，一些同朝为官，以及当日的下属无不卖他面子，所以他这次举办文会响应的人可有不少，要知道京城人士每天都有文会举行，可是你举行文会却不代表那些秀才会卖面子给你，兴许到时候赶场的也就是几十个而已，哪像四皇子那次，动不动就几百人，还是经过挑选的。

　　不过这次潘艾府上聚集的文人比当初四皇子的那回人数还多不少，只是因为全部都只请秀才的缘故人数看上去并没有那么多罢了。

　　当然更多的秀才因为欧阳明要和那李炎文斗的事情才赶来的，他们有些是没有见过李炎的其人的所以想要迫切一见，也有些是见过，知道李炎的本事对于这欧阳明的挑战很不看好所以露个脸凑个热闹，顺便见见有什么新的诗词歌赋出现，也好见证一下。

　　一个桃园当中，许多士子喝酒赏花，弹琴对诗，高声笑谈，尽显京城士子的文雅，不过这一切在木白飞看来不过是纸醉金迷罢了。

　　“想来李兄一身文采也没有和这些人这般显摆，读书只是为了明智，提高自身的修养，见识，但是在这些人的眼中却成了攀比的工具，难怪这些人做不出好的诗句，写不出好的书法，心中只有权利哪能做到高风亮节，心念不够纯，诗文当中自然是俗不可闻。”木白飞站在僻静的一处摇头一叹。

　　不过这时候欧阳明和吕范子以及其他几个文士走了过来，他笑道：“木兄为何躲在这里唉声叹气，难道是因为那李炎不肯前来的缘故？”

　　木白飞说道：“李兄当日在府上便拒绝了和你文斗，此事在下也已经与你说了，没想到兄台你却没有取消这文会，继续举行，此番做法岂非是有失偏颇？还是说兄台是故意如此？”

　　“木兄说笑了，在下早在数日之前便已经托家师发下请帖，只是苦于寻不到李炎的住处所以事情耽搁了，听说木兄和李炎是好友想来知道李炎的住处，所以还故意委托了木兄，可是木兄三天之后才说李炎有事不能来了，这岂不是有意避而不战么？木兄你说这到底是在下之过，还是那李炎之过？”欧阳明笑道。

　　木白飞听到这话不由的皱起了眉头，他何尝不知道这欧阳明打的算盘，定然是算准了自己也不知道李兄的住处所以故意委托自己，自己再强不过是一个人罢了，在诺大的京城寻找无疑是大海捞针，若非李白莲那里知道李兄的消息怕是李兄来这文斗的事情都不知道就稀里糊涂的输了。

　　“真是有够阴险的，而且这次真巧李兄有要事在身不见得能来，如此岂非注定要认输？”木白飞心中暗道，不由的有些愤怒，旋即他开口说道：“李兄来不来在下并不知道，但是兄台如果执意要文斗的话在下可以奉陪，是赢是输我一律承担。”

　　欧阳明摇头笑道：“这可不成，京城当中谁不知道木兄是前科状元，说到底我们还是木兄的师弟，木兄代为切磋岂非更加又是偏颇，再说了我与那李炎早有文斗在前，只是因为一些琐事一直没有时间罢了，再者百官遇害一事影响甚大，连大儒苏良戚苏先生也不幸遇害了，我正是担心李炎受此事影响实力无法发挥出来所以才一直没有提及此事，现在想来时间也过去的差不多了，李炎应该也已经从悲痛中恢复过来了，所以我才这么久重提文会的事情。”

　　听他说来似乎真的一切为了他人着想一般，但实际上是不是这样木白飞却心知肚明。

　　“文斗我说的很清楚了如果李炎不来便是认输，这文斗便是我赢，别说我做法不对，要知道我已经通知到了李炎，也亲口说了这事情，他还是选择不来的话那么就选择认输，可没有人逼他，好了，不打扰木兄了，如果李炎来了通知我一下，可别误会我避而不战。”欧阳明笑着离开了。


第八百六十五章 已然到来

　　随着欧阳明离开，旁边的吕范子此时才开口说道：“李炎不来的可能性很大，军队那边的调令可比区区一场文斗重要的多，如果他真的抽空来了这里务必拖延时间，先不急着和他文斗，相信只要时间一到他自会自乱阵脚，到时候他不但文会要输，在军队那边也要弄得一团糟，可以说赔了夫人又折兵，这李炎也算是彻底没有了机会在翻身了。”

　　“哈哈，不错，正是这个道理，这机会可是师傅好不容易等到的，这李炎现在可危险着，已经身为一军之将的他如果真的被他带起军队了那么对我们可以说是一个巨大的打击，军队在手的他们就算是师傅要对付他也得考虑再三，我们文人玩权谋或许在行，但是拼武力却始终落了下成。”

　　吕范子平静的说道：“你和李炎真文斗的话输的也之可能是你，他的才学你是见识过两次的，没可能赢他的，所以这李炎没来倒好，来的话你最好小心一点，虽然此事计划周全，可也存在变数。”

　　听到自己不如李炎，欧阳明的脸上的笑容有些僵硬，当初那李炎来京城的时候不过是一个土包子罢了，自己的一个小厮踩了他的马车屁事都没有，只是被他耍了个小聪明吃了个小亏，哪想这才过去了多久这个土包子却依旧变成了京城当中名声不小的才子，还当上了将军，这一切的变化让人目不暇接。

　　可越是这样欧阳明就越想将这李炎弄倒，不管是为了那次结缘，更是为了自己的不满，这李炎何德何能有如此资格成为文武全才，乡下土包子就应该滚出京城，看见就眼烦。

　　不得不说这欧阳明的想法有些另类，似乎已经超过了正常人的思维了，从而产生了一种天生的优越感。

　　桃园的文会继续进行，许多秀才虽然都卖弄着自己的才华但是更感兴趣的还是欧阳明和李炎的文斗，毕竟酝酿的这么多天要进行也应该进行的轰轰烈烈才对，当然也有不少文士猜测这李炎会不会来，毕竟已经过了有些时辰了，说不准真有可能不会前来了。

　　虽然许多人都觉得欧阳明会输，但是心中却更加希望李炎输，兴许是想要这个风头上的人尝到一次吃瘪的滋味吧，或者心中干脆就希望身为京城人士的欧阳明会赢，不希望什么才子的名声落到一个外人的头上。

　　不过这样的想法也正体现出他们对李炎的忌惮。

　　欧阳明此时在众多士子当中谈笑风生，心中自信满满，这次李炎无论是来也好，不来也罢都要栽在自己手中，真多亏师傅想出这么一个好主意。

　　潘艾此时一脸平静的坐在凉亭内，看着桃园内的这一切，他暗道：“这李炎我已经调查清楚了，今天正好是他应征大将军调令的日子，所谓军令如山，他就算是想来也是有心无力，不然的话违抗的军规丢官，丢命都不是不可能，相信他是个聪明人知道如何取舍。”

　　不过就在这个时候桃园的门口突然一个身披铠甲头戴头盔的男子大步走来，虽然未看清楚他的脸但是潘艾可以肯定这人就是李炎。

　　“呵呵，刚刚说道这李炎他就到了，看来是选择抽空前来了，很好，这样的话主动权便在我这里，只要随便拖几个时辰他便会耽误调令，到时候会有什么后果怕是不用猜都已经知道了。”

　　李炎的平静出现并没有引起多少人的注意，而且许多人并不认识他，所以刚刚走进来没有一个人发现。

　　“这些人倒是好生快活。不过我可没有时间在这里多耽误，先把那欧阳明的事情解决掉，省的这厮在我离开京城的时候胡乱泼我黑水。”李炎扫看了这个桃园一样最后在一群士子当中找到了欧阳明的身影。

　　然而欧阳明此时正与众士子饮酒作乐，他笑道：“依我看这次李炎怕是不会来了，让诸位白等一场了，不过诸位放心在过一些时日我再约他一回，他若还不应战的话便是沽名钓誉之辈，我也不会在浪费时间在他身上了，免得有人再说我一直避而不战。”

　　“欧阳兄若是两次约斗那李炎他还未应战的确不值得浪费时间，只是眼下时辰还尚早，那李炎会不会出现并不知道，欧阳兄还是再耐心等等吧。”一位秀才说道。

　　欧阳明哈哈一笑：“这个自然，不过诸位尽管放心，今日他若敢来在下定然能赢他一回，为我京城人氏出一口恶气，让他知道我京城当中的士子不是那么好欺负的，这李炎也的确卑鄙，当日在四皇子的府上竟然仗着自己有点本事竟然赢走了江轩兄的妻子，还残忍的剑气杀害，虽说是文斗，但此番做法又和莽夫有什么区别，这等嗜血如狂，霸人妻妾的人岂能与我们读书人为伍。”

　　“不错，这李炎有点文采又如何，这般人品就算才情再好也是多的，欧阳兄既然有这么信心赢他那么干脆就在文斗上再加上一条，输的人离开京城如何？”旁边的一个人说道。

　　欧阳明点了点头：“这个提议不错，待会儿可以试试。”

　　“欧阳明你就这么巴不得赶我出京城么？可惜你说这话也得有这个本事才行，别不小心闪了舌头。”伴随着这个声音响起一直沉稳有力的大手搭在了那欧阳明的肩膀上，一股异常强大的命星之力在他的手掌当中酝酿，只需要这手掌主人再往下一下这条手臂立刻就要被废掉。

　　欧阳明心头一跳急忙回头一看却发现竟然是李炎，他竟然真的出现在了自己的面前。

　　慌张和不安之色在脸上一闪，随后很快的强制自己镇定下来，他可明白现在这个李炎已经是将军了，如果他要动强自己是绝对无法阻拦的，所以这次文会才会借助师傅的力量。

　　“李炎，你终于来了，我已经等你很久了。”虽然心情并不怎么好，但是他还是故作洒脱轻轻一笑。

　　李炎说道：“你怕是不希望我来吧。”

　　“呵呵，阁下说笑了，今日这场文斗乃是我提出又岂会有退缩之理。”欧阳明说道。

　　“这就是李炎？写出数首顶尖诗句的李炎。”

　　“竟然是个武夫，白瞎这一身才华。”

　　“好好的一个秀才不考跑去当兵，难怪迟迟不应战，怕是已经怕才华丢的一干二净了这些日子在埋头苦读，为今天做准备。”不少人开始议论起来。


第八百六十六章 秀才清高

　　李炎的突然来到让许多人感到好奇，纷纷都想见识见识这个突然冒出的大才子，毕竟在这些秀才当中许多是没有见过他真实样貌的。

　　不过，当众人发现李炎竟是一位身披铠甲的将军时却不由的低看的几分，在文人当中这将军和莽夫是等同的，只知道打打杀杀，既不文雅，又显得粗鲁，所以十分不受待见。

　　听着耳旁的闲言闲语，李炎眸子扫看一眼说道：“诸位的话倒是比较多，若有这等闲情逸致，不如今日也与我斗上一斗，看看诸位才子能不能赢得了我这个武夫。”他语气虽淡，但是却隐隐透露出一股锋芒之气，似乎谁要是敢接下这话就准备被无情的撕碎一样。

　　面对李炎的公然挑衅那些多话的秀才顿时怒了，可是却是敢怒不敢言，所谓树的影，人的名，李炎的名头以及经过了好几次的考验了，他们自认为是比不上的，别的不说，光是当日那首《杀人行》到现在还有许多修士，侠客吟唱，只要去酒家，客栈一些人交谈之际免不了冒出一两句，还时常听到称赞的声音。

　　这说明什么，自然是这李炎的才华不同凡响，虽然这些人自认为自己的才情还是有一些的，但是要达到这种水平却是有些差距，作诗写文可不比修炼，只要日子久了境界自然而然的会上去，这玩意可是要悟性以及天赋的，资质不行书读得再好，再多也不过是死读书罢了。

　　“李炎，你也太过傲才视物了吧虽说你的确有些才情，但是也不能这般狂妄，读书人讲究的可是一个心平气和，哼，到底是当过兵做了武夫，这般性子也就不足为奇了。”一个秀才不满的哼了声，但是他避重就轻没有真应了李炎的话。

　　李炎轻轻一笑：“心平气和？适才你们评价我的时候可不像是一个读书人的作法，难道你们不知道在背后议人是非有小人之嫌么？对于君子在下自然是以礼相待，但是对于小人嘛，何止是狂妄，我简直就恨不得杀尽天下小人，不知道诸位是想当君子还是想做小人。”

　　此话一出不少读书人的脸色纷纷一变，没想到这李炎如此能说会道，一句话便所有人都骂上了，他们都是秀才哪能承认自己是小人，自认为个个都是知书达理的君子，可是这么一说却有找不到理由来反驳了。

　　“我等读书人兴许还算不上君子但是却也绝不是小人，李炎莫要胡乱污蔑。”之前的那个秀才脸色有些涨红开口说道。

　　李炎哈哈笑道：“清者自清，浊者自浊，尔等若非小人又岂会做出背后议人是非的事情来？”

　　那秀才顿时哑口无言，本来就是酒性上来随口扯扯罢了，哪会这么巧被李炎听到。

　　欧阳明在一旁定了定神说道：“之前我等不过是随口说说罢了，当不得真，李兄何必对此事斤斤计较，再者大家都是读书人有话好说，何须这般针锋相对。”话虽如此但是他心中也颇喜，这李炎在这里和这些秀才耽误时间那就说明文斗的事情能够再拖一拖，如此的话对自己十分有利。

　　李炎瞥了一眼，说道：“既然如此那让这些议我是非的秀才给我作揖道歉吧，古人曾言知错能改，善莫大焉，你们也都是读书人我想这点应该不会不知道吧。”

　　欧阳明脸色微动，这李炎当真是咄咄逼人，比起上次在宴会上的时候锋芒还要利，大有得理不饶人的意思。

　　他哪会知道李炎现在的心情并不好，而且对这里的大多数人而言他并没有多少好感，虽说萍水相逢自己也犯不着吃饱了没事做惹出是非，但是这些人当着面议论自己这不是赤裸裸的打脸么？你要说至少也来个神魂传音说吧，别让自己知道就行了。

　　所以你们不给我脸，我也不用给你脸了，这就是李炎的想法，况且他这次来到这里本身就没打算和和气气的离开。

　　见到那些秀才愤慨异常的样子，李炎再次开口说道：“既然诸位都不打算道歉，那这议人是非的小人名头怕是要坐实了，既然你们都是小人，而我不是，那被小人议论的我自然是君子了，呵呵，没想到我李炎在这么多人的心中居然是君子，想想也对，如果不是岂会招这么多的小人嫉妒。”

　　“你……”一些秀才怒红着脸盯着李炎，没想到这李炎比自己相信中的还要能说会道，竟然一套下来不仅把自己等人说成了小人，还把自己弄成了君子。

　　“厚颜无耻，厚颜无耻，没想到写出几首上好诗句的人竟然是这般牙尖嘴利，厚颜无耻之徒，与你同在一地简直就是丢人。”

　　“欧阳兄这等无耻之徒还是将其赶出府上吧，和他的文斗不比也罢，就算是赢了他也没有什么值得夸赞之处，反而有失了身份。”

　　欧阳明嘴角抽了抽暗道：“这时候怎么能够赶这李炎走，他被自己赶走那其他人会怎么看自己？不但没有教养，还会被说成没有底气赢得文斗使出这等卑劣的手段，名声说不准可就臭了，而且这李炎一走兴许立刻就要带着军队离开京城到时候再回来的时候可就是猴年马月了，倘若再因为在外面征战得了功劳，壮大了军队那到时就不是自己对付他了，而是他对付我了，所以这李炎无论如何都得留下，还要留的越久越好。”

　　李炎说道：“原来你们是想赶我走，这文斗还没开始就迫不得己的赶客了，既然如此那这文斗不必也罢，我正好也有要事在身没时间和你们这些小人瞎扯，告辞了。”说完大步便往府外走去。

　　那些秀才见到李炎真要走脸上愤怒的神色稍稍缓和，毕竟他们又不知道欧阳明心中的如意算盘。

　　不过这时候欧阳明急忙快走两步，挡在了李炎的面前，一脸笑容：“李兄莫要生气，适才这位兄台不过是一时气愤，当不得真，诸位卖在下一个面子，也卖恩师一个面子，此事大事化小小事化了，如何？”

　　李炎顿时有些诧异了，别人拦自己他相信，但是这欧阳明拦自己却有些琢磨不妥了，这厮颇有心计，当日在四皇府的宴会上他为了试探自己的实力不惜让江轩出去送死，自己在后面安安稳稳的看戏，可见此人是那种不做无用功自然，此番举动怕是又有什么算计了。


第八百六十七章 狗咬你

　　“难道说这欧阳明真有把握在文斗上赢自己所以故意要让自己留下？”

　　面对欧阳明的反常举动他不知道这厮的心中的想法只是胡乱猜测了一下，不过已经意识到有些不对劲的李炎再次开口道：“我能从百忙之中抽空参加这宴会已经很给你欧阳明的面子了，只是你这些宾客却有些不把人当人看，这文斗的事情我看还是改天吧，被这些人一弄我已经没心情了。”

　　那些秀才一听有些忍耐不住了，他们都是京城人氏，骨子里便认为自己比外地人高人一等，而且再加上自身又是秀才，李炎又是武夫，两者加起来就使得许多秀才无论如何都瞧不起李炎，所以一开始才肆无忌惮，满嘴喷粪，如今再听到这李炎出言侮辱，就算是欧阳明做和事老也有些劝不住了。

　　“好一个李炎，我等不过是议论了你几句你却不依不饶了，还拐弯抹角的辱骂我等，难道你真以为你是圣人么，别人说几句都不许，纵然是圣人我等议论一二也并无不妥。”

　　“之前说你是恃才傲物我看有些名不副实了，现在想开应该是目中无人才对，果然是山野匹夫连最基本的教养都没有。”

　　欧阳明听到这些清高的读书人又折腾起来了心中顿时乐了，这些人折腾的越起劲越好，这样的话李炎就会先和你们瞎折腾了，到时候再文斗的话说不定就因为时间问题匆忙离去，可以说一切顺利的话自己可以兵不血刃的赢得这文斗。

　　李炎眉头微动，看来京城当中的衣冠禽兽还真是不少，表面上一个个丰神俊朗，谦谦君子，但实际上和尖酸刻薄的小人是没多大区别的，不，兴许唯一的区别就是这些人的表面上披上了一层华丽的外衣遮盖了那份丑恶，不过现在看来外衣已经撕破，丑恶的嘴脸彻底的展现了出来。

　　“山野匹夫？看来你们京城人士看来是看不起我这个从穷山僻壤里走出来的人，不过我也不想与你们争个你死我活，被狗咬一口我终不能咬回来不是。”李炎轻描淡写的说道。

　　一句话让那些自认清高的秀才如同被人用锤子从胸口上狠狠的锤了一下一样既恼怒又憋的难受。

　　旁边的木白飞不由的笑了出来心中暗道：“这李兄当真是有趣，论口才的话这些秀才还真比不上，几十个人竟然没有一个辩得过的，随便一句话便化解了这些的攻势。”

　　一些外地的秀才本来不想参合这件事只是呆在自己的圈子内饮酒作乐，当他们见到这一幕的时候也不由的捂嘴笑了起来。

　　“京城人氏的秀才一直看不起我等外来读书人，如今见到他们吃瘪心中解气。”

　　“可不是么，这些人仗着自己的家世瞧不起我等无权无势之人，从宴会开始就从来没有过好脸色看，之前我过去打个招呼连回都不回一句。”

　　“别人清高的很岂会理会我们这些穷秀才，还是趁着今年开春的科考考个好点的名次吧，倘若运气好被朝廷赏识了兴许做个几年官也能有份不错的家业。”

　　这些不是京城本地读书人自成一个圈，互相议论着，当然他们可没有那些京城秀才那般愚笨，说话也都是神魂传音，就算是有人告密也不怕，大不了两眼一翻死不承认就是了。

　　李炎一句话话骂的不可谓不凶，之前还是小人，这些就成狗，成畜生了。

　　现在说生气已经不足以形容这些秀才的心情了，此刻的他们恨不得召集家中的高手将这个李炎杀死在这里，然而他们并没有气糊涂，忘记这李炎还有一个将军的身份。

　　杀害大唐的将军不管是多大的官都是形同造反是要被抄家灭族的，就算是参与之人也免不了去刑部大牢里走上一遭。

　　作为京城人别的什么事情可以糊涂，唯独在身份地位上的事情不糊涂，如果连这点也糊涂了那么也休想在京城之地立足了，不过虽然不会真叫人对付李炎，但是这口气无论如何都咽不下去的。

　　“李炎你仗着自己有些才华便如此狂妄，真以为我等京城之地的秀才就没有人可以对付你么，好，我等就应了你之前的要求与你文斗，你若是输了便给我等滚出京城一辈子都不准出现在京城，可敢一赌？”一位秀才怒不可遏，当即也不管自己能不能赢想想办法出了口气恶气再说，不过他并不笨，说出这话的时候把其他人也拉下来水。

　　“和你们文斗？”李炎看了这几十号人，不由一笑：“可以，不过你们输了如何？”

　　那些怒上心头的秀才被一问顿时清醒了一下，的确，这要是输了该怎么办呢？总不能赖账吧。

　　“你说怎么办便怎么办，不过前提是你能赢了我们这里的所有人。”有一个秀才站出来说道，他也在赌运气，赌自己这些人当中有一两个侥幸赢了这李炎，他就不信这李炎真的有那么高的文采可以与自己几十人一起文斗还能赢了。

　　李炎摇头笑道：“这么一说我很吃亏啊，你们也不嫌自己的脸皮厚，这等无耻的话也能说出来，不过想想也对，既然是小人那自然是要做小人应该做的事情，不过没关系，这文斗我接下了，你们赢了我离开京城，再也不出现在京城之内，如果我赢了我要你们放弃秀才的身份，并且终身不许为官，如何？”

　　既然要玩那就玩狠心一点，自己走可以，那你们也得做好把这层皮给扒下来的准备。

　　这话果真是犹如一柄剑刺中了他们的心窝一样，顿时这些人脸色齐齐一变，虽说秀才这当不当无所谓，但是这官去不能不做，不然的话如何维持自己家中的地位，如何能够过上锦衣玉食的日子。

　　“你这么一说未免有些不公平吧，我等好歹也有留你一个情面只让你离开京城，没有让你付出任何的代价，而你去直接剥夺我等的前途，试问你一个人的去留如何值得我几十号人的前途？这代价不成，换过一个。”一个比较冷静的秀才当即说道。

　　李炎早就料到这些人会拒绝，他们和自己不一样，他们是属于那种赢得起输不起的那种，所谓的公平不过是瞎扯罢了。

　　“呵呵，既然如此那换过一个吧，我想到了，不如和当日在四皇府一样，赌命，如何？赢者生，输者死。”李炎笑容一脸，目中杀意凛冽。


第八百六十八章 时间有限

　　李炎这下比之前还狠，一下子再次加大了筹码直接玩命，虽说这有些鲁莽，但是却是一个震慑他们的最好机会，不然的话还真以为自己是个软柿子想捏就捏。

　　赌命？

　　那些秀才对这两个字可以说是谈之色变，他们到现在都记得那天在四皇府的宴会上江轩是如何被这李炎一剑给斩杀的，因为是赌约的缘故就算是四皇也没有出面干预，其他人就更不用说了，可以这样说如果是文斗输了那么你死就是白死的，基本上不会有什么人为了这个给你出头。

　　李炎冷笑道：“这样公平了吧，单对单文斗，我输了自刎，你们输了就挨上我一剑。”

　　欧阳明此刻心中巴不得这些秀才答应下来，这样的话说不定一个侥幸就把这李炎给弄死在这里了，也不用担心自己文斗上会输，还是会赢。

　　可是他们敢么？

　　很显然是不敢的，因为见识到江轩输妻输命的惨状，心中已经有了阴影，而且在他们的心中自己的命比这李炎的命金贵的多，日后还有大把大把的好日子享受，岂能因为这区区一个意气之争死在这里，关键时候这些人一点都不鲁莽，没有一个真应了这话。

　　“哼，果然是武夫，文斗本事读书人之间互相切磋交流，到了你嘴里却如同上武斗台一般亡命相搏，这文斗不比也罢。”

　　“不错，虽然我等有些恩怨，但还上升不到性命相拼的地步，这赌命一事还是算了吧，换别的。”

　　李炎见此不由的一笑，一到关键时候这些人就斗怂了，早知道如此何必一副气愤填膺的样子，不如早早的闭嘴不语省的弄出这么多的事情来，一点自知之明都没有。

　　“你们倒是麻烦，这也不是那也不是，干脆痛快一点与我道个歉此事作罢，不然的话便与我文斗。”他也没时间和这些人瞎折腾了，不想再纠缠不清。

　　不过京城的秀才无耻的一面出现了，他们之前还一副犹豫不定的样子瞬间又变成了气愤，个个开口表示不道欠，说与你这等武夫道歉简直就是耻辱，所以归根都低还就说明我既不想和你文斗，又不想道歉，只想占便宜骂你几句，并且你还不能反嘴。

　　李炎对此只是呵呵一笑：“算了，不和你们这些小人玩了，哪凉快去哪呆着去吧，别到我面前晃悠，京城的秀才难道只是这副嘴脸么？我总算是见识到了。”

　　那些秀才听的有事一阵瞎叫，可是真到了拼真功夫的时候却一个个默不作声了。

　　欧阳明虽然也是京城人士但是见到这些人这样心中不由的暗骂一口：“一群成事不足败事有余的家伙，要文斗就去和和李炎斗啊，你们几十号人随便赢了他一回都让他翻不了身，不曾想到竟个个胆小如鼠，这里可不光只有你们，其他的秀才可都看着呢，他们可不傻，哪能看不出来你们一直在这里耍无赖，今日出了潘府之后怕是许多人要与你们断交了，这脸你们丢得起，他们可丢不起。”

　　许多人见识到这些秀才这般做法纷纷摇头，这些人比这李炎还不如，至少这李炎是敢作敢当，反观这些人既叫的欢又没有什么真本事展现出来，而且又不肯道歉，真正的无耻之徒也不外乎如此，难怪这李炎懒得和这些多再废话，实在是自讨无趣，或许真印证了那句话会叫的狗不咬人。

　　见到李炎不再说什么这些秀才又有些挂不住了，觉得这是在藐视自己，心中更加的恼怒。

　　李炎此刻依然没有理会继续让这些人瞎叫唤，他说道：“欧阳明说吧，你要和我文斗什么？”

　　欧阳明微微一愣，没想到这李炎这么快就扯到自己头上了，他顿时说道：“呵呵，李兄不及，李兄远道而来不妨先喝几杯水酒，平缓一下心情，再与我切磋也不迟，免得别人说我胜之不武。”

　　李炎说道：“那就是不打算和我比了？既然如此那说这么多废话做什么，京城的秀才一个个都是这般，嘴上说的好听真要做起来却都没有几个有能耐的。”他现在有些意识到这欧阳明的打算了，应该是想拖延时间，现在来这里已经过去了大致一个时辰，还有两个时辰就要离开京城了，这段时间内无论如何都得赶回去。

　　“难道是前礼部侍郎潘艾搞的鬼？”李炎看了看那个凉亭中坐着的老头，果然这厮一脸笑容的看着自己，虽然看上去和善，但是他本能的感受到了一些不对劲。

　　“如果是潘艾的话道是应该知道我出兵的时间，如果他这拖上一时半会儿的话延误了我出军的时间，在大将军那里怕是不好交代，说不准还要受到军法处置。”李炎暗暗想到，虽然只是一个猜想但是却不能不排除这个可能性。

　　不过不管是这潘艾和欧阳明的算计，还是别的什么按理都应该速战速决。

　　欧阳明说道：“李兄何出此言，在下既然邀请李兄来到府上自然要与李兄切磋一番，只是现在时辰尚早，李兄莫要以为我不打算和你比，虽说李兄的才情不错，但是我亦是不虚。”听到这话不知道的人还真以为他自信满满可以战胜李炎，那些被李炎羞辱一番的京城秀才立刻开口附和，纷纷表示对欧阳明有信心可以战胜李炎。

　　李炎既然已经意识到这欧阳明很有可能是在拖延时间那么就不会任由他这样下去，思绪一转，他开口道：“我有军务在身，再过两个时辰就要出征，没时间再耽搁了，所以这文斗还是尽早进行，若是晚了，我便以妨碍军务的罪名治你的罪。”

　　话说的平平静静的，但是最后一句话却透露出森然的杀意。

　　欧阳明这时候有些被堵得慌了，没想到李炎不安常理出牌直接实话实说了，还有种倒打一耙的感觉，这下被先入为主再拖时间那就其他人肯定就知道自己是故意为之了，而这李炎说不准还真会给自己定一个罪名。

　　李炎这是有想过的，与其被动的被算计，倒不如直接把话挑明了，你若再施这种手段我就正大光明的对对付你。


第八百六十九章 我惧内

　　李炎的一番话直接打乱了欧阳明的计划，按照他的想法李炎是被自己暗地里算计，然后被拖延时间心中干着急，最后在文斗的时候难以取舍，实力难以发挥，说不准还会直接弃了文会直接返回军中，这样的话自己这次的谋划便达到了。

　　可是随着这一切都挑明了那可就不好办了，至少欧阳明没有化解眼前这一招的办法，只好将目光投向自己的恩师，潘艾。

　　潘艾也皱了皱眉头他低估了在这个李炎的能力了，本来他也想到过这事情会变成这样，不过他觉得和李炎不会意识到这点，而且就算真意识到了也应该来不及才对，不曾想到在这才半个时辰就已经察觉到的欧阳明的打算，是欧阳明表现的太过着急，还是说这李炎真的是狡诈如狐，已经猜到了。

　　如果是前者的话只能说明欧阳明办事还不够老脸许多多历练，历练，可若是后者那就有些难办了，敌人强大不可怕，可怕的是敌人聪明，太聪明的敌人不仅不好对付，说不准什么时候还会被反咬一口。

　　面对欧阳明的寻求自己也不能不答不稳，当即传音道：“看来这李炎比老夫想象中的还要警觉，兴许你是之前故意留他的缘故所以已经被他察觉到了意图，所以现在已经想到了应对之法。”

　　“可是先生，适才学生若不留他，此刻他怕是已经离开了元府而我们的算计也都落空了。”欧阳明说道。

　　“这点老夫也看的出来怪不得你，要怪就怪那些秀才，什么话不好说非要说赶这李炎走的话，这李炎还真就顺应了他们的意思真打算离开了，哎，看来当很是一饮一啄皆有定数，若是没有他们的话兴许事情好办的多。”潘艾说道。

　　欧阳明心中暗道：“本来打算靠着这些秀才和李炎闹出矛盾尽可能的拖延时间的，现在反倒是成全了这李炎。”

　　“那先生，这下应该怎么办，是继续留，还是直接和他文斗。”

　　潘艾沉吟一下：“再拖延时间便有种耍无赖的感觉，干脆痛痛快快的答应下来，文斗开始之后尽可能的选择比较拖延时间的比试，比如围棋，画画什么的，相信拖延几个时辰不成问题，那李炎既然已经把话挑明了那就说明他能呆在这里的时间不多了，兴许真就是两三个时辰，如果是这样的话反而好办了。”

　　“学生知道怎么做了。”欧阳明点了点头，心中也有心信心，就比如围棋，可以的话拖个三个时辰都不成问题。

　　一念至此，他说道：“既然李兄有事再身那在下也就不浪费时间了，不过待会儿在下若是赢了那李兄可别说我胜之不武之类的。”

　　“自然。”李炎平静的说道。

　　“不过嘛文斗开始之前还得有一件事要商议，那就是这场文斗的赌注，既然是文斗那就不能和之前说的一样动不动就拿命来赌，之前在下边已经说了，我拿一位小妾与李兄赌江轩之妻，输了这小妾归你，赢了那李兄得把江轩之妻还来，可否？”欧阳明说道。

　　京城当中朋友互送侍妾都是稀松平常之事，所以欧阳明和李炎赌小妾也并没有什么人感到不对的地方。

　　当即不少秀才称赞道：“欧阳兄当真是高义，这时候都不忘记替死去的江轩讨回妻子。”

　　“不错，欧阳兄不但在外面秀才当中才情第一，连人品也好，这次赢了这李炎绝对不成问题，区区一个山野武夫何德何能可以赢得大唐第一秀才。”

　　李炎闻言不由嗤笑一声，也不理会这些人拍马屁，他说道：“赌斗妻妾之事自然什么问题，可是在下是个惧内的人，奈何妻子不同意此事就此作罢，还是赌斗别的吧。”

　　江轩眼中露出诧异之色，这李炎竟然说自己惧内来推掉这赌注，这是为何？

　　“看来江轩之妻已经落到了这个李炎的手中了，怕是已经失身于他了，不然的话岂会说出这番话，不过这李炎当真把那个江轩之妻看的这般中竟不与自己赌？”

　　这点他无法理解，同样的那些在一旁嘲笑李炎惧内的秀才也有些不理解。

　　一个赢来的侍妾输也就输了，有何值得可惜的？

　　不过这些人当中只有木白飞理解李炎，他知道李炎并非惧内之内，只是顾及妻妾的感受不喜与人以侍妾做赌注：“李兄的想法这些人怕是理解不了，那个女子能跟了李兄怕是几辈子修来的福气，换做其他人转身就要把她卖掉吧。”

　　对欧阳明而言不赌妻妾可不成，他还打算把江轩的妻子赢来还给江府从而借交江别鹤，然后再借此机会壮大自己的名声，一举两得，而且维持还辛苦谋划了一场必赢李炎的文会。

　　“李兄，那女子乃是江轩之妻，在下只是与你赌她，又不是李兄你的妻子，李兄何必在意。”欧阳明说道。

　　李炎暗道：“也正是因为你只赌小茹，若是敢赌元香的话这文斗不来了，直接派人把你给暗杀掉，省的弄出这般麻烦。”

　　对于小茹他虽然看重但是还没有到至死不渝的地步，真要在元香和她之间做个取舍的话绝对是舍了她，而元香不同，那是从太阿门一直跟到京城的结发妻子，感情已经超过了当初经常待在一起小有暧昧的王心妹，当然在正常的情况下他两个也不愿意舍弃，毕竟这小茹人还不错，而且和元香也有十几年的主仆情分。

　　“那江轩之妻在我妻子身边做了个丫鬟，我妻子不同意你说什么都是多的，休要再提这事。”李炎装作一副真的妻管严的样子，如果被元香听到定然要咯咯的娇笑不已，因为一直都是他欺负元香的份，元香哪敢欺负自己的男人。

　　被李炎这么一睹欧阳明再次有种吃瘪了的感觉，这李炎宁愿自污也不肯于自己赌，当真是够绝的，难道是怕自己万一赢了借此机会壮大名声？

　　“若真是如此这李炎当真可以说是能屈能伸，算无遗漏了。”欧阳明心中咬牙切齿的想到，可是他没有想过李炎只是一个单纯的不想和这个欧阳明赌侍妾罢了。


第八百七十章 看来要认输

　　欧阳明被李炎识破伎俩之后心中虽然有些不甘，但是被潘艾一说也有了别的打算。

　　“既然李兄不愿意拿江轩之妻作赌注那么就换过一个吧，和之前诸位士子说的一样输了还请李兄终身莫要踏足京城之地半步，如何？”既然讨好不了身为将军的江别鹤，那么只能选择和这些秀才交好，毕竟他们加起来的势力也不小，弄好关系的话对自己有益无害。

　　那些京城秀才听到这般立刻连连叫好：“欧阳兄大义，此等山野匹夫就应该将其驱出京城，想我大唐京城就是因为多了一些像他这般的人才会被弄得乌烟瘴气，偷蒙拐骗什么事情都有发生，若是将他们全部赶出去京城当中不知道有多繁华。”

　　“不错，这位兄台言之有理。”

　　欧阳明见此不由的暗暗摇头：“这些人的是被气糊涂了还是脑子不正常，京城的本地人氏有多少？这话一出岂不是要得罪京城大半修士，幸亏是在潘府若是在大街上这样一说不肖片刻立刻就有高手取你们的性命，虽说山野之人缺一些教养但是涌出的高手也是最多的，别的不说那前不久死去的公孙修就是一位外地人士，如果这些人闹起来大唐京城不是一座空城就是一座死城。”

　　虽说他也是京城人士但是十分清楚。

　　李炎对这些人已经彻底没了兴趣了，除了瞎叫唤之外真找不到其他的什么值得称赞的地方，比起那江轩还不如，至少那江轩还敢与自己赌斗，不像这些人根本就是无法担当的鼠辈。

　　“既然如此那么我之前说的也一样，你若输了终身不能为官，并且与我一样离开京城。”

　　欧阳明微微犹豫了一下，京城当中的秀才没有一个不像做官的不然的话也不会花费那么多的时间和精力去科举，不过他还是点头同意了：“可以，我同意。”

　　“既然如此那就别在废话了，文斗比什么。”李炎说道。

　　欧阳明早已经想好，既然是要拖延时间让这李炎回不了军中那么自然是那些比较磨时间的比试。

　　“我已经想好了，既然是文斗那么仅仅比试诗句并不够全面，一个文人的才华如何琴棋书画也是一个值得考量的地方，这样吧，我们三局两胜，每人出一局，至于剩下的一局由我恩师出题如何？我恩师乃是前礼部侍郎，相信李兄应该信得过恩师的品性吧。”

　　李炎心中嗤笑一声：“信得过才怪，不过是拿潘艾来压自己罢了。”

　　“身为朝廷大员品性虽然如何我不知道，但是想来却不会太差，只是潘艾身为你的恩师关系密切，既然要公平何不避嫌一下。”

　　欧阳明似乎早就料到会这么说，当即开口道：“李兄言之有理，既然如此那第三局便由在座的诸位商讨出来，不知道李兄意下如何。”

　　李炎看了看那几十个面向不善的秀才，看来这欧阳明是打算借他们的力了，只是比起那潘艾这些秀才定最后一局的变数很大，会出什么题目谁也不知道，毕竟除了他们之外还有其他的秀才，既然如此的话倒是可以试试，至少主动权不是握在这欧阳明的手中。

　　“可以。”李炎点了点头。

　　欧阳明闻言脸上露出笑容，他不可捉摸的向那些之前李炎得罪了的秀才传音了几句：“诸位，这李炎心情急躁临时发挥尚可，可若是长时间的定气凝神却没这么耐心，所以这第三局还希望诸位出了好题目。”

　　面对如此明显的提示那些秀才顿时嘴角了露出的笑容，他们之前也听这李炎说了有要事在身不能久待，看来欧阳明是打算拖住他。

　　“欧阳兄放心我等必定竭尽全力。”

　　“我等出题自然会向着欧阳兄，定叫这李炎颜面尽失，滚出京城。”

　　李炎尚还不知道这些人已经开始狼狈为奸的算计自己了，不过他多少已经猜到的一些，只是这并不能影响大局，几十个秀才的话可没有绝度的话语权，说不准就被那些看不惯京城秀才的外地文人给将了一军，就算不成，想必到时候也会出现什么争执，如此的话事情的好坏就不是他们可以决定的了。

　　“李兄原来还客，这一局不如就由李兄出题，如何？”欧阳明见事情已经成了大半，也不抢这先手直接故作大方的让与李炎。

　　李炎轻轻一笑：“没想到你倒是够客气的，不过我对出题目并不在行，还是你先请吧。”虽说先手很好，但是他更想弄清楚这欧阳明打算有什么办法拖住自己。

　　欧阳明见到这李炎居然把先手的机会让了出来当即一喜说道：“既然李兄不善出题那么在下就先出一题了，古人常言修身齐家，治国平天下，而文人修身不过外乎琴棋书画，诗词歌赋，我不如就从第一样开始，比试音技，弹琴，来人，取我的玄云火狐琴来。”

　　很快站着不远处的那个灰衣小厮立刻飞似的离开了，这个小厮李炎还认得就是当日来京城的时候那个踩坏自己马车的小厮，看来这有什么样的仆人就有什么样的主子，真说起来李炎和欧阳明结怨的始端就是因为那个小厮。

　　灰袍小厮心中早就对李炎恨之入骨，如果不是当初李炎杀了自己照看的碧眼金蟾岂会受到少爷的处罚，还险些失了性命。

　　李炎现在已经不是当初那个初入京城的愣头青了，现在的他对这种跳梁小丑并不放在心上，他若是敢蹦跶出来直接斩杀了他，省的看见心烦，如果他低调行事不找到自己头上，自己也犯不着浪费精力在这等无关紧要的人身上。

　　不过比琴的话李炎心中并无多少自信，因为很简单他压根就不会弹琴，当日虽然见过绣竹弹琴但是也只是听了听看了看，没有真去学。

　　不过这纵然不会也不会露出半点异样，一切都显得十分平静。

　　“看来这一局自己要认输了。”李炎暗道，心中以及做好了认输的准备，不过也没关系还有两局不是，第二局自己出题直接赢了这厮，至于第三局比得过就比，比不过嘛就用军务在身直接推了。

　　耍无赖嘛，谁不会。


第八百七十一章 这局不比了

　　不得不说欧阳明作为今年大唐第一秀才自身的才学并不低，至少在座的这些秀才当中是名列前茅的，不然的话也不会如此受这些秀才的待见。

　　趁着他取琴的这段时间内一旁看着两人争斗经过的木白飞开口道：“李兄这局有信心赢么？”虽然他和欧阳明并无仇恨，只是相比之下更希望李炎能赢。

　　李炎笑道：“不好说，如果不出意外的这局应该是赢不了的。”

　　木白飞还以为李炎说不出意外此局必胜之类的话，当听清楚之后却是摇头苦笑：“李兄此话何意？以李兄的才情要赢这欧阳明应该不难吧。”

　　李炎说道：“看的分什么情况，所谓术业有专攻，我又不是埋头读书的秀才，哪能什么都学会，这音律一项便是软肋，并不精通，尤其是弹琴更是两眼一黑什么也不会，以前倒是听你弹过，甚为好听，本想耐下性子学艺学可是一时间忙的厉害就忘记了。”

　　木白飞闻言顿时有些哭笑不得：“我见李兄气定神闲，自信满满的样子还一位李兄已经有了十足的把握，没想到李兄是半点信心都没有，倒是佩服李兄这定力，只是这样下去李兄很有可能就要输了，虽说胜负乃兵家常事，但是在下可是希望李兄能够旗开得胜的，莫要叫在下失望啊。”

　　“呵呵，这不好说，虽说未必会赢，但是也未必会输，不是还有两场么？要不木兄临时传授我一些弹琴的窍门，让我速成？”李炎回道。

　　木白飞无奈的摇了摇头：“不成，不成，现在教已经来不及了，而且李兄连琴谱都不会一上手这些秀才肯定都看的出来李兄是从未弹过琴的新手，仅此一点李兄就要输给那欧阳明了，而且此举也有作弊嫌疑，虽然你我深交已久，但是此事却不能帮李兄你，若是李兄日后有兴趣学琴尽可来找我。”

　　李炎笑了笑，这木白飞的性格便是如此，有些老先生一般的迂腐，不过这样才能体现出真性情来，他刚才的话也不过是随便说说而已，并没有意图真的现场学琴，现在弹奏。

　　很快，那个灰袍小厮捧着一个晶莹剔透的玉盒跑来，透过那透明的玉盒众人可以清楚的看见里面有一张古朴的七弦琴。

　　“少爷，琴已经拿来。”

　　欧阳明点了点头礼仪十足，整理一下衣冠，清洗一下双手，然后再拿香炉熏干，慢慢悠悠一点都不马虎。

　　李炎知道这是欧阳明故意在拖延时间，但是这时间还真就快不得，因为在苏良戚交给他的礼仪当中这弹琴之前焚香净手是很正常的举动，就如同早晨起来要穿衣一般，你若说个不是立刻就要遭到无数秀才的怒喷。

　　玉盒打开一张七尺长琴出现，上有七根火红的琴弦，好似七道细细的火苗在燃烧一般极具神韵，而作为琴身的木料也很有讲究，上面天然色的纹理竟然是呈现一朵朵祥云的摸样，而且纹理极其细密浑然一体，李炎不仔细看都能猜到这木料的年份少说也有上千年了，虽说在这个世界几百年的木料比较常见，深山大泽当中都能发现，可是适合打造琴身且有上千年的木料却很稀少。

　　“此琴唤名玄云火狐琴，乃我一次外出从异人手中购得，上面七弦是妖兽赤目火狐的眉毛所铸，至于琴身如果在下查阅典籍没错的话很有可能是绝世已久的苍云木。”欧阳明缓缓将手中的古琴道来，似乎想把这古琴当做一个故事一般说下去，不过他故意放慢比试进程目的十分明显，只要不算笨的人都看的出来。

　　可是心中虽然明白当时却不能说什么，毕竟他所做的一切并无什么不妥，不是那种刻意磨磨蹭蹭。

　　李炎只是平静的看着这个欧阳明做的一切，一言不发，没有丝毫的着急之色，在他看来这只不过是一些小伎俩罢了，上不得台面，真以为靠这样消磨时间就能够达到自己的心中目的？简直就是笑话。

　　欧阳明在礼仪士十足做着一切的时候也在偷偷的观察李炎，不过很可惜他没有从李炎脸上发现任何的异色，心中不由暗道：“倒真沉得住气，不过你不急我更加不急，看谁的耐心好。”

　　虽然有意拖延时间但是欧阳明没有做的太明显，至少不会让人觉得你是故意为之，很快他叫小厮弄了张案几，然后铺上竹席，点上一炉香，然后正襟危坐，平静了一下心情，酝酿了少许终于双手抬起摁在琴上，之后又觉得不妥调试了一番音律，然后才开始弹奏起来。

　　被这一拖便是足足半个时辰，不过李炎依然耐心等待，然而在这欧阳明开始弹奏的时候他说道：“我看这场可以不用比了，我认输。”

　　欧阳明刚刚放上去的手顿时一僵，最后嘴角狠狠的抽了一下，心中全没了之前的因为拖延时间而产生的喜悦，心中有种羞辱的感觉涌上心头，自己准备了这么久，状态极佳你突然来一句不比了，认输，这算什么？不是摆明了羞辱人么。

　　李炎继续说道：“这局我认输，下一局应该是由我出题吧，不知道欧阳明你做好了准备没有。”

　　此时的欧阳明心中顿时破口大骂？：“你他娘的认输早说不行么，非要等我已经准备妥当之后再说。”

　　旁边的秀才见到李炎这样心中也不由暗道：“这李炎够绝的，这一巴掌打的响亮，这欧阳明准备这么久看来都是瞎折腾，存心是想看他一个人在这里演戏。”

　　“不知道李兄为何突然就不必了？”欧阳明虽然心中恼怒到那时还是故作平静的问道。

　　李炎说道：“没什么，我看天色不早了，你拖了这么久再拖下去我怕没这个时间把剩下的两局比完，所以就认输了。”

　　本来是必输的一局可是被他这样一说不少人就觉得李炎真的是没时间所以直接认输了，而这个欧阳明摆明了是故意磨蹭，一点也不爽快，半个时辰的时间莫说一首曲子了，就算是三首也得弹完，所以也不会有人说李炎不讲理毕竟时间给了这么多，是你直接浪费了，不能怪别人，因为这李炎也站在旁边等了足足半个时辰，一句话都没有说。


第八百七十二章 简单的问题

　　李炎虽然直接认输了但是欧阳明却没有觉得半点胜利的快感，反而是无比的愤怒，看着之前介绍的津津有味的玄云火狐琴恨不得一脚将其踢个粉碎，然后把香炉直接砸到这李炎的头顶上，可是理智告诉他不能这么做，如果真动起手来的话说不准还真中了这李炎的下怀，给定一个谋杀朝廷将军什么的罪名，那可就不得了了。

　　“这口恶气我忍了。”欧阳明咬牙切齿的想到。

　　“既然李兄认输了，那么就开始下一局吧，不过希望李兄这第二局，第三局别认输，否者的话这文斗的赢家可就是在下了，到时候李兄可就要履行承诺离开京城了。”

　　李炎说道：“若真是输了保准日后不再踏足京城半步。”实际上输了也无关紧要，不来京城也没有关系，可以一直在京城的郊区平安殿呆着。

　　欧阳明脸色有些阴沉，从竹席上站了起来然后吩咐小厮把古琴收起，接着开口问道：“第二局的内容由阁下定，出题目吧。”

　　李炎说道：“这样吧，我问你一个问题，你若在十个呼吸之内答得出来我便认输，若是答不出来便是你输，如何？”

　　“这算什么文斗？不算，不算。”

　　“世界之大无奇不有，你知道的东西不代表被人也知道这不是真本事，不算。”

　　李炎看着那些叫嚣的秀才说道：“读书人不是都知识渊博，财富五车么，若是连一点常识都不知道岂非可笑？而且我的问题也不刁难，相信在座的都有机会答得出来。”

　　欧阳明想了想，觉得没有问题，开口道：“可以，那么就请出题吧。”

　　“那我就说了，假如你们有一天走在大街上发现钱袋掉了，你们应该这么办？”李炎问道。

　　“就这么简单？”有些秀才一脸不相信的问道。

　　李炎点头道：“不错，就这么简单，十个呼吸的时间，欧阳明你快些回答吧。”

　　欧阳明立刻说道：“钱袋掉了自然是找回来，我说的可对？”

　　李炎摇头道：“不对，你说错了，还有七个呼吸的时间。”

　　“既然已经掉了那就随它去，一些钱财罢了，我并不放在心上。”欧阳明又开口说道。

　　李炎说道：“这并不是答案，还有四个呼吸的时间。”

　　欧阳明此刻有些急了，这问题为什么不管怎么回答都是错的，难道是这李炎随意拿个问题来戏耍自己，根本没有什么答案，只是随便说说而已在，不管如何回答都是错误的，若是这样这局不是摆明了是这李炎赢么。

　　“李炎，你出这题目根本毫无意义，谁知道你心中的正确答案是什么，若是不符便一概否决，这局无论如何都是我输，这不公平。”

　　那些在一旁思考的失去耐心的秀才也说道：“正是，这问题实在是有失公正，既然是文斗那就应该哥凭真本事，岂能做出投机取巧这等龌蹉之事。”

　　李炎说道：“十个呼吸已到，此局我赢了，接着开始第三局吧。”

　　欧阳明闻言顿时一怒：“我什么时候输了？这局根本不算。”

　　“如何不算？之前我便与你说了，十个呼吸若是答不出来便是我赢了，你没有答出来难道还是你赢了不成？休要在这里胡搅蛮缠，我还赶时间没空与你瞎折腾，赶紧出第三局吧。”

　　欧阳明气得浑身都有些发抖了，感情自己稀里糊涂的就输了一局，这简直就是戏耍自己。

　　“李炎，那你说说答案是什么？你若说的有理有据我便服了，这局我就认输，倘若你说不出个所以然来那么这局不算，重新比过。”虽然心中恼怒异常但是还没有真被气糊涂，强迫自己镇定下来。

　　李炎轻描淡写的说道：“钱袋掉了自然是捡起来，这么简单的问题你都回答不出来，还要我说出答案，也亏你好意思。”

　　“捡起来？”欧阳明顿时一愣，可是仔细想想可不是这样么。

　　“不对，不对，你说的那个掉了钱财是指遗失了，这么能算成掉在地上，你这是在打哑谜。”

　　“猜谜不真是文斗的一种么？”木白飞这时候开口说道：“既然是哑谜，那这局便算数，欧阳明答不出来便是他输了，这没什么公平的，而且这问题也十分简单，只要多想一步很容易回答出来，莫说十个呼吸，五个呼吸的时间足以。”

　　被木白飞这么一说一些脑袋发热的秀才开始冷静下来，的确，这打哑谜也是文斗的一种，只是这问题略显奇葩了，有种说不出来的感觉，就好像所有人的想法都被玩弄了一样，被这个李炎牵着鼻子走，忽略了最直接的东西。

　　“这李炎不简单，一个寻常的问题到了他的手上却化腐朽为神奇了，其心智恐怕已经不必任何老狐狸差吧，不，还要高明，这已经不算是阴谋诡计了，而算是一种控人的手段，就如同帝王一样能够轻易的让一个臣子顺着他想要的方向走，难道这就是帝王心术的一种？”坐在凉亭里的潘艾忍不住思考起来，他活了一大把年纪了这个问题也是头一回遇到，就算是自己没有听到的答案的话一时间也想不到。

　　“这李炎也是姓李，和大唐皇族一个姓氏，还不会真是皇室的人吧？最近也打听到他似乎和七皇子的大女李白莲走的很近，在异宝楼内信都公主也曾留他一聚，若是一个寻常人断然不会被这等身份尊贵的皇室之人看好，唯一的可能便是他也是皇室之人，而且身份还不简单。”

　　越想下去潘艾的老脸就越加凝重，而且心中越发肯定了自己的想法：“一切属实的话这李炎可就不能对付了，不然的话容易惹祸上身，皇室之人虽说不是每个都有身份地位，但是真正要拼个你死我活的时候皇室的还是会站在他身后的，不管对与错我们这些和皇室作对的人都得照样，这大唐的天下可是姓李的。”

　　李炎不知道自己只是随后一个问题居然让潘艾思考了这么多，如果知道的话铁定要呵呵一笑。

　　实际上也不能怪潘艾，在京城为官多年的人都有这种毛病那就是疑神疑鬼，一件不起眼的小事在经过一些其他的东西牵引就会浮想联翩，这性格有好处也有怀出，好出就是小心驶得万年船，和坏处就是遇到一些事情不敢做的太绝，往往给敌人留下了翻身的机会。


第八百七十三章 赶客

　　一个小小的问题玩弄了所有人的想法这是李炎没有料到的，要怪只能怪他们的思维太僵了，不能灵活变通。

　　“这答案你可满意？”李炎见到欧阳明阴晴不定的站在那里忍不住开口说道。

　　满意？

　　欧阳明眼中尽是愤怒，脑海中只有一个想法，满意你全家，老子恨不得把你杀了。他觉得李炎出这题目根本就是有意的戏耍自己，拿这种三岁小孩出的题目羞辱自己，就和之前抚琴的时候一样，好不容易准备妥当了突然就是一句我不比了，我认输，他这辈子还从未被了这般戏耍过，尤其这戏耍自己之人还是仇家。

　　“李炎，你这是在故意戏弄我等，莫要以为你是将军就我就不会对你怎么样，匹夫尚有一怒的时候。”欧阳明彻底失去了平常心，开始暴怒起来。

　　李炎有些不解的看着他，这厮又发什么疯了，自己好端端的问一个问题答不出也就罢了，何必这般生气。

　　“你是不是应该去看大夫？我什么时候戏弄了你，莫要胡言乱语，赶紧开始比试第三局。”李炎说道。

　　欧阳明此刻哪能冷静下来，他冷笑一声：“第三局？我看不用比了，与你这种百般羞辱他人的了比试简直就是降低了自己的身份，我真是糊涂了，还以为你会正儿八经的与我一较高下，现在想来却是我想错了，不过今日的羞辱我必定十倍报答，潘府不欢迎你，赶紧给我滚出去。”

　　李炎皱了皱眉头：“虽说是文斗，但是这潘府的待客之道我也总算有所见识了，不就是怕输所以才赶我走么？也罢，这文斗作罢，恩怨改日再与你了结。”

　　欧阳明又是暴喝道：“放屁，我什么时候怕输了。”

　　李炎说道：“你若不是怕输为何一到第三局的时候就赶我走？”

　　欧阳明这下哑口无言，他总算能体会到了这李炎的难缠了，简直就是一个刺猬，怎么样受伤的都是自己，碰不得也摸不得。

　　李炎此时摇了摇头道：“我知道你怕输，早知道如此何必约我前来文斗，下次莫要在与我斗了，和你这种无耻之徒文斗我这脸丢不起，告辞了。”说完大步便离开，不点一点拖泥带水。

　　“站住。”欧阳明又急忙喝道，他这下想起来了，这李炎一走自己无论如何都洗脱不了这逼走客人的嫌疑了，而且还会被人觉得自己真的是赢不了所以才这般做。

　　不过他说站住就站住么？李炎此刻脚步没有丝毫的停滞，依然大步迈着。

　　“这欧阳明以及被这李炎彻底气昏了头脑，这第三局不管是比什么这欧阳明都是输，不过欧阳明以及算是比较沉得住气的了，换做其他人早就暴跳如雷了，只是李炎真的一走这文会便没了意义，而欧阳明与他虽然没有分出胜负但是肯定会成为这些秀才当中的笑柄。”同样在一旁冷眼观看的吕范子心中暗暗想到，他和李炎也有一场文斗，不过他比欧阳明沉得住气，一直隐忍不发。

　　然而这时候一个身穿儒衫的老者突然出现在李炎的面前：“呵呵，文会还未结束何必急着走呢？”

　　李炎看着这个老头，目光微动：“前礼部侍郎潘艾？”

　　在李炎打量潘艾的时候潘艾也在打量这李炎，他活了大半辈子观了无数唯有这个人有些看不透，此时的李炎和以前看见的时候不用，没有那种年轻气盛，只有一股沉稳和威严，以及酝酿已久的杀意，这杀意含而不发越来越浓，到最后肯定是要爆发出来的。

　　潘艾看了看不远处的欧阳明，然后低声笑道：“好大的杀意，你想杀欧阳明？”

　　李炎平静的说道：“你觉得一个将军要杀一个秀才很困难么？”

　　“不困难，而且很容易，只是说不准是谁先死，小子，年轻气盛是好事，但是过头了可就有些不知所谓了，说不定还会惹祸上身。”潘艾说道。

　　李炎说道：“兵来将挡水来土掩，潘艾你莫要倚老卖老，今日的文会我想是出自你的手笔吧，也只有你才知道今日我有军务在身不能久留。”

　　“呵呵，你太看得起的老夫了，老夫只不过是建议我那弟子在今日与你文斗罢了，岂能知道你今日就要离开京城了，不过这文会还得进行，你现在若是离开怕是于理不合吧。”潘艾说道。

　　李炎笑道：“当中赶客也是于理不合，你怎么不去制止那欧阳明？”

　　潘艾老脸变的严肃起来，有股威严涌出，让人不由的心生畏惧，他为官多年官威自然不小，不过现在的这官位却是含怒而发，他做礼部侍郎的这些年从未都是别人客客气气的对待自己，从未见过有哪个后生晚辈这般的质问自己。

　　不过威严很快又收敛了，他还没有老糊涂，知道自己现在是辞官归隐了，而这个李炎是实打实的大唐将军真斗起来虽说以自己的人脉可以把他摆平，但是他却十分忌惮一点，那就是就李炎很可能是皇室之人，和皇室做争斗是十分不划算的事情，毕竟胳膊拧不过大腿。

　　见到潘艾没有说话李炎此时离开离开了这个桃园消失在了路头。

　　潘艾背手而立，嘴角露出一丝淡淡的笑容：“本来你们这些后生晚辈之间的争斗老夫是不打算参与的，现在看来却是不得不搅合进去了。”

　　欧阳明这时候走过来说道，怒气未消，他拱手道：“这李炎连恩师的面子也不卖，当真是无礼之极，而且还百般羞辱弟子，弟子无法咽下这口气，弟子打算动用家中的力量将这李炎强行留在京城，让他无法执行军令，不知道先生觉得如何？”

　　既然文的不行，那就来武的，一场文斗如此虎头蛇尾的结束这比输了还要难受，而且自己往日积累的名声在这一天怕是要毁的一干二净。

　　潘艾说道：“李炎的事情你不用在挂记了，无论这文会输赢如何他都无法安然的返回，老夫已经通知的江别鹤让他派人阻拦了这李炎，相信江别鹤会很乐意的，杀子之仇他心中可一直记挂着，缺的就是一个机会，这次也无需杀了这李炎只需困他一两日，光是大将军那边的军法就有的他受的，与其自己动手，倒不如借刀杀人。”

　　欧阳明闻言顿时脸露喜色：“还是恩师准备妥当，学生受教了。”他现在心中的怒气微微一消，不过心中仍旧堵得慌，这李炎好像就像是一根刺刺在喉咙一样，很不舒服。


第八百七十四章 名声渐臭

　　虽说一场文斗虎头蛇尾的结束了，但是李炎却并不放在心上，这文会本来就不想来，只是不想让那个欧阳明的奸计得逞罢了，他现在不禁思考起了潘艾这个人，比起被自己的气的半死，百般羞辱的欧阳明这个老家伙显然是要难对付的多，因为今天的文会就是他想出来的，欧阳明不过是执行者罢了。

　　能想到利用文会拖延李炎带军出征的时间，此举可谓是一举两得，只是可惜的是欧阳明表现的太过明显的从而引起了警觉，不然的话还真有可能谋算成功。

　　“这潘艾临走的时候说的那一番话显然是打算对付我，虽然他看上去不动声色的但是怕是被我是被我三言两语给激怒了，也对，堂堂大唐的礼部侍郎走到哪不是威风八面，虽然辞官了但是我这个初出茅庐的小辈当中不给他情面不生气才怪，呵呵，看来也是一个官威不小的人，不过以之前的情况看来这潘艾顾忌名声，顾忌脸面应该不会正面对我出手，倒是很有可能再接欧阳明的手，只是经此一事这欧阳明的名声怕是被我给弄臭了，想要再然他出手怕是不太适合了，倒是很有可能轮到那一直不动声色的吕范子。”

　　李炎便走便思考很快便出了潘府，离开这个是非之地。

　　但是在潘府的桃园当中不少秀才却又议论纷纷。

　　“这文斗还未结束欧阳明就迫不得己的赶客了，啧啧，这等修养也不怎么样嘛，还说那李炎是山野匹夫，我看他也好不到哪里去。”

　　“呵呵，京城当中的读书人大都数是金絮其外之徒，真到了关键时候立刻就要原形毕露，赶走李炎是为什么，还不是怕输么？第一局李炎不想浪费时间所以不比了，自动认输，第二局小小的一个问题便让他栽了跟斗，这孰强孰弱一眼就看的出来，如果第一局他不耍手段的话怕是早就连输两局了，之前那李炎也说了军务在身不可久留，欧阳明明知如此还故意比试琴技，而且准备一下就花去足足半个时辰，反观那李炎修养倒是比较好，期间没有催促半句，只是静静的等着。”一个秀才摇头笑道。

　　“这位兄台说的不错，京城的秀才都是赢得起，输不起的家伙，之前那几十个秀才也看到了，当着李炎的面说他的不是，李炎说了一句便反骂个不停，可是当李炎一说文斗个个蔫了。”

　　园内外地的读书人还会占不少的，在他们的影响中这欧阳明不过是投机取巧，毫无修养之徒，纵然有些才情可是比起李炎却差一大截，这等人还妄图战胜别人简直就是痴心妄想。

　　木白飞看了看欧阳明一样轻轻一叹：“倒是高估了这京城当中读书人的修养了，李兄来此文会简直就是浪费时间，看来回头得向李兄道个歉，毕竟这文会是我约他前来的，若无我相邀也不会发生今日之事。”

　　虽然文会上是李炎站了便宜，但是木白飞知道这当众赶客是对客人的何等羞辱，哪怕是不算友好的人，也不能这做出这般事，这不是恩怨问题，而是一个人的修养。

　　欧阳明赶走的李炎之后立刻就感受到了无数读书人那异样的眼光，有嘲笑，有不屑，还有鄙夷，这种种眼光传来让他稍微平静下去的心情一下子又怒了起来，所谓法不责众，他没有怪这些人，而是怪那李炎，他觉得这一切都是李炎算计好的了，故意激怒自己，好让自己说出那一番话。

　　“今日过后我的名声在文人当中怕是彻底的臭了，名声一臭，今年的科举考的再好也当不了状元，可恶，都是这李炎害的，若是没有他我岂会陷入这般地步。”欧阳明心中咆哮起来。

　　不过其他人看到他哪一张难看的脸色越发觉得自己心中的猜想是正确的，鄙夷之色更胜了，就连京城本地的秀才也隐隐之间离他远一些，免得被比尔误会有狼狈为奸的嫌疑。

　　欧阳明觉得这里已经呆不下去了，阴沉着脸快步离开了桃园，那平日里看的顺眼无比的桃花也仿佛是成了一张张的笑脸在嘲笑自己一般。

　　没了李炎和欧阳明这两个人文会虽然没有结束但是却失去了不少热闹，回归的平静，没有闹出什么事情来，最后也是平平淡淡的收尾，不过直到最后也没有见到欧阳明出来露上一面。

　　话说李炎离开潘府之后没有在京城之地多加逗留立刻向着大将军所在的驻地飞去，虽然平安军离开京城不需要调令，但是却需要一纸文书，如果没有人与你证明，你私自带军出去是会被人怀疑的，当然一纸文书对于有点关系的人来说并不难得到，在刑部侍郎，兵部侍郎那里都能拿到，只是李炎与这两个侍郎并无交情所以还是老老实实的在大将军那里拿文书吧。

　　离开京城之后天色已经不早了，李炎估计还有大致一个半时辰就到了行军的时间，算上路上的半个时辰还是来得及的，可笑那欧阳明辛苦谋划一番到最后因为沉不住气满盘皆输了。

　　“这次被我这么一羞辱欧阳明怕是要与我不死不休吧，与其坐等他对付我倒不如我主动的对付他，不过以我朝廷的身份不好对付一个秀才，倒是有一个人值得利用，红姬。”李炎脑海中想到了那个一身红衣，穿着暴露的女子，她是大秦的校尉，若是的她的势力之助，暗杀区区一个挪星境的秀才简直就是手到擒来。

　　“上次让这红姬寻找那个异度不知道找到没有，她说过若是找到的话会派人通知我，若是没找到的话便作罢，这些时日过去还未见她的人露面估计是找不到那个高手异度了，不过现在我更希望这个红姬的人把那欧阳明个暗杀掉，嗯，找个机会与她说说。”

　　李炎相信这个红姬带着不死药的秘密回黑冰台，那围杀掉另外一个大秦校尉的罪名估计会被抹去，还会有机会出现在京城之地，那时候与她合作相信好处会有不少，虽然勾结大秦密探的一旦被发现便是死罪，但是他并不担心，毕竟自己上头还有一个唐皇保着自己。


第八百七十五章 路中遇袭

　　然而就在京城的郊区的另外一处的高山上，有三位神通境界修士正坐在凸起的岩上瞭望京城的方向似乎在等待着什么，如果李炎在这里的话定然会认得，其中一个修士正是江别鹤的亲信，江永，当初江别鹤带着人来平安殿闹事的时候他便在其中。

　　江永此时有些不耐烦了，他问道：“还没有发现那李炎的行踪么？”

　　旁边的一位神通境修士说道：“再等等吧，从京城到这里还有一些路程，放心便是，这是去往大将军驻地的必经之路，他一定会往这边走的，除非他收到消息故意绕路，不过他是不可能知道的。”

　　“将军也真是够谨慎的，对付一位挪星境修士进入要派我们三位神通境修士一起前来，这李炎听说还是孤身一人，我看派一个前来便足以了。”另外一位修士开口道。

　　江永说道：“因为此事必须成功不能出一点岔子，如果不是怕人多口杂泄露消息，江将军岂止会拍我们三个人来，至少得派一队修士前来，务必做的万无一失，要知道我等若是成功的截下了这李炎倒也好办，在大将军那里他就会因为因时不至而受到军法处置，平安将的职位也保不住了，倘若他从我们的截杀当中逃走了，便是放虎归山，后患无穷。”

　　“截杀他？这李炎好歹也是大唐的将军真要杀了他，朝廷一追查我等怕是难逃干系吧。”

　　江永说道：“自然不是真要杀他，只是囚他一两日，等到他受到大将军的处罚罢官之后再将其暗杀，没了将军的身份就算是死了也不会有人放在心上的，所以现在不是杀他的时候，你说的很对，朝廷一追查下来说不准会顺藤摸瓜的怀疑到将军的头上，这就得不偿失了。”

　　“如此的话倒也好办，让一个挪星境修士随随便便的带上一两日还不是手到擒来，待会儿只要这李炎敢出现我直接打断他的四肢，囚禁他的修为，往这深山当中一丢，然后再看守一两日，任务就完成了。”

　　“哈哈，不错，就该这么办。”江永笑道。

　　此时正在向着大将军驻地飞行的李炎并没有意识到这江别鹤已经准备好了埋伏等着自己，脑海中还想着这次离开京城之后如果抓住一切机会壮大自己，不然下次回到京城可就无立足之地了。

　　就在这时候正当李炎飞过一片山脉的时候，突然头顶上几道隐晦的流光闪动紧接着一股恐怖的神力涌出化作了一座巍峨的山岳直接从天上落下，这股神力不带来势凶猛，而且笼罩的范围还极大，显然是有人早在这里埋伏了。

　　李炎眼睛陡然一睁，露出一丝难以置信的神色，他不曾想到自己飞的好端端的竟然被人攻击了，这一切来的太突然，纵然是他反应够快也还是来不及了，只得勉强赶在那座神力幻化而成的山岳到来之前运气护身罡气抵抗，至于其他的却做不了了。

　　“轰！”这股神力和他撞击在一起立刻发出一声巨响，李炎毫无反手之力犹如一根箭矢一样从天空中落下，然后深深的撞进了一座山峰当中，那不算雄伟的山峰在这一撞之下直接拦腰而断，山谷当中激起一阵尘土。

　　下一刻三道人影分别从隐蔽的山林当中飞了上来。

　　“嘿，守了这么久总算逮住他了，放心好了，那一下我的力道把握的比较巧，只是将其震成了重伤没有取其性命，若不是我手下留情泄了力道，这李炎岂能被我轰下来，怕是在一碰到我神通的时候就要化作一团血雨了。”一位神通境修士得意的笑道。

　　江永说道：“挪星境修士到底是挪星境修士虽然这李炎之前已经发现了，可是反应还是慢了一筹，不过生要见人，死要见尸，把他揪出来，免得被他溜了。”说完他随手一挥一股罡风吹起直接将山谷当中的树木岩石绞碎，然后风一吹原本郁郁葱葱的山脉立刻变的干干净净，犹如戈壁一样。

　　“咦，不见了？明明是掉落在这山谷之内，难道被埋在里面了？”旁边一个神通境修士轻易一声然后运起神力隔空一抓之前那被李炎撞碎的山峰直接被连根拔起，只是在三人的目光扫看之下依然没有找到李炎的身影。

　　“该不会逃走了吧？”之前出手的修士说道：“那一击不足以取他性命，相信他现在还活着，怕是修炼了什么收敛气息的神通，不会被我们轻易的发现。”

　　江永笑道：“在外面三个神通境修士的眼皮底下岂能逃走，不用担心这李炎定然还在此处躲着，待我找他出来。”说着他从怀中取出了一个小瓶子，然后打开之后几只不知名的虫子飞了出来，嗡嗡的在半空中飞了一圈然后向着身下的山谷飞去。

　　“这是饮血虫，对血腥味最为敏感，尤其是人血，刚才我那一下将山谷的野兽尽数清理一空就是好让这饮血虫发挥能力，之前你那一击没有杀死他但是我却看见了这李炎一口鲜血喷了出来，凭着这几只虫子找到他那边十分容易了。”

　　“还是江永你想得周到，若非怕伤了这李炎的性命我们直接用神力轰碎这片山脉将其杀死就行了，何必这般麻烦。”

　　“说的也是，杀人的确简单的多。”旁边的一位神通境修士说道。

　　江永说道：“好了，莫要抱怨了，要是这李炎能杀的话之前将军就已经动手杀了他了，也不会算计这么多。”

　　此事的一个山腹之内李炎擦了擦嘴角的鲜血，虽然那一击来势凶猛但是关键时候力量少了不少，穿着金龙甲的他并没有受多大的伤，只是肉身被震伤了一些。

　　“我的不朽金身只能全身骨骼练了，做不到淬炼肉身，内脏，看来哪天都寻一片专门的法门好好修炼一下肉身，不然的话碰到高手兴许还未出手肉身就给震散了，刚才那一下很明显是一位神通境修士出手，到底是什么人会来这里专门对付我？难道是那潘艾，很有可能，这潘艾的府上也有不少神通境的高手如果在我走的时候就安排好直接派人赶走我前头将我堵住，我觉得难逃一劫，只是看刚才的情况似乎有三道人影从山林中冲了上来，难道是三位神通境修士？”李炎暗暗想到：“还真是够狠的，对我区区一个挪星境修士竟不惜派出三个高手，看来是铁了心要对付我。”


第八百七十六章 饮血虫

　　面对突然遇袭李炎没有惊慌立刻冷静了下来，之后再急忙使用玄武龟息术收敛气息遁入山腹当中暂时的避开了敌人的视野，没有被直接发现，但是他知道敌人肯定是在外面堵着自己，只要自己一露面立刻就会迎来一阵攻击，境界不如他们的自己肯定不是对手的。

　　“继续带在这里也不是办法，必须赶紧走出这个困境，三个神通境修士的话要逃基本上是不太可能，而且敌人也知道我是向大将军驻地的方向飞去，所以只要堵住那里我便没有办法了，如果从其他地方逃走，就算是逃了，出军的时间也要耽搁，到时候指不定会安按个什么罪名到自己头上，既然逃不走的话那还有一个可能就是拼杀，想办法把这三个神通境修士杀死。”李炎手掌一动太阿剑立刻握在了手中。

　　“不行，这太冒险了，虽然我的无量星辰剑可以对付一位神通境修士，但对面可不止一位，一不小心的话便要栽在这里。”

　　就在李炎思索对策的时候突然，他隐约听到轻微的嗡鸣声传来，然后便见到那顺着那细小的岩石缝几只不知名的虫子飞了进来，这几只虫子一进来便落在地上滴落的血液上，似乎是在舔舐，他记得之前已经有一个神通境修士出手将这片山脉的一切都用罡风绞碎了，根本不可能这么快出现虫子，而且还是如此巧合的落到自己的身边。

　　“不好。”李炎皱了皱眉头，随后脸色猛的一变，手中的太阿剑一挥瞬间劈开这座山峰冲了出去，就在他离开的下一刻之前所在的位置突然被一股神力轰中，无数的岩石化作尘土漫天飞扬。

　　江永见到那突然被剑气劈开的山峰当中一个人影窜出当即轻轻一笑：“倒是会躲，现在还不是被我被逼出来了。”

　　旁边的两个人见到李炎出来了立刻围了上去，免得一不留神被他跑了。

　　李炎打量了这三位神通境修士一样最后目光停留在那个江永身上，他和这个人有过一面之缘，记得他应该是江别鹤的人，他当即问道：“江别鹤派你们来的？”

　　江永说道：“你还不算糊涂嘛，还记得我，不错，将军要我留你一两日，李炎你还是乖乖的配合吧啊，莫要抵抗，否者苦头有你受的。”

　　李炎皱了皱眉头脑海中不禁想到，这江别鹤应该不知道自己今日会去潘府，难道还是那潘艾通知他的？

　　“好一招借刀杀人，不愧是为官多年的老狐狸，自己不亲自动手反而借了江别鹤的手，我与江别鹤有杀子之仇，他见到如此一个对付自己的好机会不可能不心动，看来这两人是狼狈为奸了。”随便一想他便猜到了事情的经过，难怪他临走的时候潘艾说话带着杀意，原来是已经准备好了。

　　李炎当即镇定下来，他道：“你们胆子还很是勾大，江别鹤斗不敢杀我，拍你们这些属下前来，我好歹也是大唐的将军，你们这么做可是知法犯法，一旦被朝廷发现少不了去断头台上走上一会。江别鹤是私仇公报，拿你们三人做替罪羔羊，一旦事情完了之后江别鹤明哲保身说不准就要把你们全部灭口。”

　　江永哈哈笑道：“李炎你倒是有一张利嘴，到这个时候了也不忘挑拨离间，难怪江轩会栽在你的手中，他与你的的确有很大的差距，不过你误会我们了，我们并不想现在杀你，只需要让你在京城消失一两日罢了，到时候再放了你。”

　　“看来你们是想让我带不了军，出不了征，好违背军令。”李炎说道。

　　“不错，大将军治军素来严谨，尤其是在这军令上，莫说是你，换做任何一个将军倘若违背了军令轻者罢官，重者下狱，嘿，我想再过一两天你就不是将军了，只是一介平民，没了这层身份都保护将军再想要对付你可就容易多了。”江永说道。

　　旁边的修士说道：“江永别和他废话了还是直接动手将其拿下吧，免得时间久了生出什么变数来。”

　　江永说道：“呵呵，也对，那就先动手吧，拿下他之后再好好的羞辱一番，你们谁去拿下这小子。”

　　“区区一个挪星境修士而已，用不着江永你动手，我来啊。”一个神通境修士踏着虚空向着李炎走去。

　　李炎目光一凝，心中暗道：“看来他们并不知道我的实力所以只派一个人出手擒我，很好，这样的话倒是有机会直接将其击毙，只要杀了一个，再对付剩下的两位也不是不可能了，不过得非常小心，一不留意的话便要栽在这里。”

　　虽然他有杀死神通境修士的实力，但是境界毕竟摆在这里，如果真是一对一的全力而拼的话死的一定是自己，所以唯一的机会就是对面马虎大义出手留力，这样的话自己关键时候爆发一下一个措手不及便能将其斩杀。

　　只是这要杀死眼前这个人，运气大过实力，就好像当日和公孙修的大徒弟切磋一样，虽然一剑挥出去了可是那公孙修的大徒弟硬是凭借着神通境的实力活了下来，最后只是受了些伤罢了。

　　紧紧握着手中的太阿剑，随后一股命星的力量从无穷无尽的虚空当中落下进入了他的身体当中。

　　那神通境修士见此不由的嘲笑道：“借用命星的力量？还想做无谓的反抗，真是可笑，你也是一位将手下应该有几个神通境修士吧，应该知道神通境修士的实力，丢了手中的长剑散去神力我可以下手轻一些，免得倒是时候一时间失了分寸让你缺胳膊少腿的可就不妙了。”

　　李炎说道：“你不敢杀我那我就有杀你的机会，说到底还是我占先天优势，虽然我实力弱了些，但是也不是没有机会逃出此地。”

　　“哼，狂妄，还想逃走，我就让你看看你到底能不能逃走。”这个身体境修士随手一指一道凌厉的劲气飞出，好似无数的罡气凝聚成了一点，犹如一条漆黑的细线，这劲气直接撕开长空犹如一条毒蛇向着李炎掠去。


第八百七十七章 一线机会

　　这一手李炎在元方那里见过，不是什么神通只是单纯的神力罢了，不过经过了凝聚的神通丝毫不比剑气，刀芒的锋利程度差，如果被斩中肉身会被轻易切断，就好像一块豆腐一样，虽说他有金龙甲，但是却也不能硬抗，如果不小心击中了颈脖那大好的头颅可就没了。

　　“好谨慎的家伙，这一手是试探么？”李炎血光瞬杀术使出身子瞬间往旁边挪动了几分，那到凌厉的神力只是斩中了他的残影。

　　“嘿，也不过如此嘛。”下一刻，这个神通境修士突然出现了李炎的面前，一只手掌直接便拿住了他的脖子，强大的神力出现直接禁锢了他的四肢，这被神通境修士禁锢无论如何挣扎都无法动上半分。

　　“这就是神通境修士认真起来的实力么？”李炎觉得自己完全不是对手，刚才哪一击不过是佯攻罢了，一躲开这后手就来了，根本反应不及，之前对上的那些神通境修士怕是太大意而了，而眼前这个人很显然没有犯这个错误，难怪这江别鹤会让这几个人来对付自己，看来这其中不是没有原因的。

　　江永见此说道：“任务完成了，带他回去，莫要耽误了，另外注意一点别被其他人给看见了，否者的话事情可就败露了。”

　　“知道了。”另外一位修士飞了回来，然而就在这时候那个擒住李炎的修士正欲带着他离开的时候突然看见李炎嘴巴一张一股淡金色的火焰喷出。

　　“心火？”这个修士见多识广一样就看出来了，也只有修士的心火才能呆在修士的体内，不然的话以修士的肉身根本无法承受火焰的高温，可是那淡金色的火焰涌出他莫名的感到了一股危险，伴随着那扑面而来的恐怖热气这危险越发强烈了。

　　“不能碰这火焰。”此时的他脑海中冒出了这个想法，这个神通境修士顾不得擒拿李炎了直接松开手身子暴退。

　　李炎冷然道：“想走？晚了。”

　　“轰隆隆！”他喷出的心火猛地膨胀，接着爆开，化作无数的火雨漫天散落，夹带着命令力量的心火不是赤红色，而是淡金色，就好像是传说中的太阳金阳一样。

　　那神通境修士大吃一惊这李炎的心火竟然和寻常修士不同，居然可以弄出这么大的范围，他虽然已经退了，可是李炎这一手来的也机会瞬间他就被火雨给溅射到了，就好像雨中的树叶一样噼里啪啦的被雨水敲打个不停，密集的根本无法阻挡。

　　这修士反应很快当即护身罡气便涌出，神力越强大的修士护身罡气就越恐怖，那从周身个个窍穴当中喷出的罡气就好像一面盾牌将自己牢牢的保护起来，修士也就是因为有护身罡气的存在所以才很少有人去淬炼肉身。

　　然而，这护身罡气出现是需要一点时间了，当他的护身罡气出现之后虽然将九成九的火雨给抵挡在外，可是还是有三点落到了他的身上。

　　“嗤嗤～！”仅仅一碰一股烤肉的味道便出现了，紧接着那一片血肉立刻变成的焦炭，而且这范围还在扩散。

　　“可恶的家伙。”这神通境修士神力一震那被染上火焰的血肉直接震出体外，顿时在他的大腿，胸膛，手臂上多了三个巨大的口子，鲜血犹如泉水一样汩汩的冒出。

　　这一手壮士断腕来的非常快，若是慢上一些他整个人的身子都要被烤成焦炭。

　　“等等，不对。”这个修士忽的感到身子当中一阵刺痛，自己的神魂当总居然还有点点金色的火焰附着起上，不断的蚕食着自己的神魂。

　　“该死的，险些忘记了，修士的心火是融入了修士的精气神，拥有伤害神魂的能力，可恶的家伙，平时瞎子都能躲开的心火居然被我给染上了，早知道就不考得那么近了。”这修士一边支起护身罡气倒退，一边心中愤愤的想到。

　　李炎此时恢复行动并且见到这个神通境修士大意吃了个亏，岂会放过如此一个好机会，当即猛地直奔这个修士而去，手中的太阿剑爆发出一阵璀璨的光芒，好似星辰在闪耀，这一次他用的命星力量比平时多出整整一倍，肉身因为借用了太多命星力量了都已经感觉到了一阵刺痛。

　　“死～！”一声暴喝，李炎手中的太阿剑猛地斩下，顿时一道惊天剑芒从天落下，虽未达到当日公孙修那恐怖的一剑，但是却也有了几分气势。

　　“什么？”感觉到了一股恐怖的力量落下那个肉身受了不小伤的神通境修士当即脸色大变，因为这股力量已经超过了任何一位同级修士了，自己如果击中绝对是有死无生。

　　然而此时他出现了一丝惊慌脑海中不由冒出了两个想法一是硬抗，而是躲避，只是这一想便犹豫一下，那恐怖的剑芒已经落下。

　　带着星辰的伟岸力量，带着玄金剑气的锋利，和寂灭剑气的诡异，可以说任何一位神通境修士想要硬抗下来也得掂量掂量自己的实力是不是够。

　　江永和其他一位神通境修士虽然反应过来了，但是却无法阻挡，很简单，那剑芒来的极快而且威力极大，再加上周围淡金色火雨的牵制，只能眼睁睁的看着那一剑落到自己的同伴身上。

　　连惨叫都没来得及叫出一声，所有的而一切都被这剑芒给吞没，那余威落到山脉之上便是一阵地动山摇，恐怖的剑气肆掠直接震碎的山脉，并且在地上留下了一道深入地下几百丈的深渊，这一道深渊一直延续到远处几十里开外，期间撞到的一切都被无情的斩断。

　　挪星境修士交手便有改变一处地域面貌的能力，更不用说这已经不逊色任何一位神通境修士的一击了。

　　余威渐歇，李炎喘了口气，双手有些微微颤抖，那是因为使用力量过多的缘故，和之前斩杀神通境修士不同，这一次他觉得有种在生死之间交锋的感觉，和那敌人大意，或者偷袭的时候完全不同。

　　“死了么？”看着前面已经空无一物，那个受伤的修士的身影已经消失不见他微微松了口气。

　　看来运气不错，抓住了一线机会斩杀了这个神通境修士。

　　只是这运气也就是一下，因为还有两个神通境修士虎视眈眈的看着自己，若是无法解决他们，最后栽在这里的人一定会是自己。


第八百七十八章 弃剑投降

　　面对李炎这突然爆发出的实力江永以及其他的一位神通境修士感到无比的震惊，就好比见到了一头绵羊突然咬死了一只猛虎一样，根本超过了自己的认知，然而根让他们吃惊的是在这一击之下自己的同伴居然被斩杀了，神魂俱灭，被斩杀的干干干净净，尸体都没有留下一块。

　　“死了？”江永还是有些不敢相信他立刻向四周查看仍然没有找到自己同伴的踪迹，气息全无。

　　剩下的一位神通境修士脸色凝重道：“不用找了，他已经是了，刚才那一剑的威力根本不像是挪星境修士能够使出来的，倒像是一位强大的同级修士，在这威力一下他根本没有办法存货，恐怕尸体都已经在那道剑光下化作灰烬了，而且这家伙也太大意了，一位抓到了这李炎他就没有反手的力量，谁知道那诡异的心火冒出将这一切都打乱了，而且关键时候还慌张犹豫了一下，不然的话你一剑应该是避的开的，现在我倒是明白了为什么将军要让我三个神通境修士来来抓他了，若真只派一位前来怕是不是来抓人，而是送死了。”

　　“休要涨敌人志气灭自己威风，这李炎再强也不过是一位挪星境虚实罢了，与我们神通境还是有很大的差距，刚才那一下是我们都没有料到所以被他偷袭成功了，我就不信他还有力气挥出那一剑，就算有，现在我们警惕一下想要躲开也非常容易。”江永说道。

　　李炎此时喘了喘气，他此刻有种力竭的感觉，刚才哪一剑为了不出现当初被人挡下了的情况用尽了最大的力气，可以说是连吃奶的力气都使上了，如果接下来还是用无量星辰剑的话那威力肯定达不到之前的地步，兴许可以重伤神通境修士，但是想要做到彻底的灭杀他们却是有不小的难度。

　　不过他虽然知道这点却还是用尽全力了，在他想来能杀一个是一个，哪有那么多奢求的，面对的可是神通境修士，可不是小猫小狗。

　　“他们这下见识到了我这一剑的威力绝对已经警惕起来了，再想得手可就无比艰难了，不过我并非一定要杀死他们，若是逃走的话并非没有可能。”李炎看着手中的太阿剑，在上面有一股黑色的雾气盘绕，这雾气当中隐约有一张张阴兵的面孔出现。

　　太阿剑当中他用修罗练鬼术养了足足二十头神通境界级别的阴兵，关键时候的话绝对能够给予敌人致命的打击，只是阴兵虽然看上去强大，而且数量也不少，但是和真正的神通境修士相比却有一个致命的缺点，那就是不会施展神通，只能依靠自身的魂体攻击修士的神魂，倘若修士避而不战，直接杀死操控阴兵的人，那么这阴兵再多也无济于事。

　　正是因为这个缺点所以在没有十成把握的时候李炎是不会用的，除非是哪一天手中的阴兵数量达到一个铺天盖地的地步，使得敌人无处可逃，那时候这阴兵的实力才算是真正的体现出现。

　　“二十头阴兵最多在一息之内覆盖我周身十丈距离，再远一些的话以神通境修士的反应速度绝对可以避开，而他们要躲，阴兵绝对是追不上的，得寻找个机会。”李炎心中思索起来。

　　江永见到李炎一副如临大敌的样子越发肯定了，这小子刚才只是底牌尽出才将自己这边的一位神通境修士暗算致死，现在估计已经没了手段，要想拿下应该不是问题的。

　　刚才那一件的确震骇到了他，使得现在他们想要动手的时候也有些犹豫了，生怕李炎再和刚才一样来一下，虽说损失一些面子没什么，但是却不能丢了性命。

　　“李炎看来你有些斤两，不过刚才是我这位同僚大意了，所以被被你得手，这样的情况不会出现第二次，我再说一变速速弃剑投降，不然的话我们接下来可不会在手下留情了，兴许会改变主意直接将你给击杀，你应该知道你是没有办法抵抗两位神通境修士攻击的，与其死在这里倒不如委曲求全一番，也好保全性命。”江永一步步走来神通境的气势散发，眼中闪烁着冰冷的杀意。

　　“动真格的了。”李炎皱了皱眉头，一旦神通境修士认真起来绝对不会像之前一样被自己半偷袭杀死，不过倘若只有一位的话到可以拼死一搏，可是在另外一旁剩下的那位神通境修士也不断逼近，看来是想一起出手确保万无一失。

　　“等等。”想了想，他突然开口说道。

　　江永说道：“怎么？打算开口求饶了。”

　　李炎说道：“不错，我不是你们的对手弃剑投降。”说完将手中的太阿剑丢向江永。

　　江永见此谨慎的接过太阿剑，然后笑道：“倒是好一柄锋利的宝剑，难怪我的一个人会是在这剑下，这东西我收下了，就当做是战利品送给将军。”说完又将太阿剑丢给旁边的那个神通境修士。

　　“不过你弃剑投降也没有用，为了让你小子安分一点我决定砍去你的四肢，免得再弄出什么事情来。”说完目中凶光一闪，隔空一拍强大的神力化作一只巨大的手掌落到李炎的身上。

　　李炎根本无法抵挡只得靠着自身的金龙甲扛下来，可是那股劲力仍旧透过了铠甲落到自己身上，顿时五脏六腑一阵刺痛，鲜血从嘴中喷涌而出，身子更是被击飞几十丈远。

　　“还不是时候。”他目光冷冷的看着江永不远处的那一位神通境修士，他手中正拿着自己的太阿剑，事情远比自己相信中的要顺利，这江永见财起意看中了自己的太阿剑想要收入囊中，只是他没发现这太阿剑里面躲藏着二十头阴兵，一旦冲出来瞬间就可以将握剑的修士吞噬的一干二净。

　　然而这样不过是再杀一人罢了，想要逃走或者再杀这江永那是绝无可能的，所以还需要等一个机会，一个可以让阴兵瞬间笼罩他们两个人的机会。

　　为此，他宁愿挨这江永几下，让他忽略太阿剑的存在。


第八百七十九章 阴兵全出

　　江永和剩下的一位神通境修士显然没有意识到李炎的那太阿剑的异样，只当是一把上等的宝剑拿在手中作为战利品，而拿着太阿剑的那修士李炎虽然有信心在一瞬间让阴兵将其吞噬，但是却有些贪心想要再找个机会把那江永也算计进去。

　　其实也是不得不算计他，这二十头阴兵一出那可就是真正的底牌尽出了，到时候便没有丝毫的手段可以威胁一个神通境修士，最后肯定是坐以待毙。

　　江永看到李炎被自己随手一击只是受了些皮外伤立刻感觉到了一丝诧异：“骨头倒是挺硬的，我的攻击居然能够扛下来，应该是你那一身盔甲的缘故吧，从刚才到现在你被我等两位神通境修士击中身上的盔甲都没有出现一丝裂缝，很好，看来你这家伙身上恶宝贝还真不少，拿下你之后这一身盔甲就归我了。”

　　李炎咳嗽两声，脸色有些苍白，虽然他的体质超过常人许多倍，又修炼了不朽金身可是神通未成，想要靠血肉之躯抵挡神通境修士的劲力却有些力不从心。

　　“想要我身上的盔甲来拿便是，只是你最好有这个命拿，今日你不敢杀我，来日死的就是你。”

　　江永冷哼一声，隔空一抓恐怖的神力瞬间将其禁锢，随后一股星辰力量从虚空落下那股神力立刻变成了实质，化作了无数道透明的绳索牢牢的将他捆了结实：“你嘴巴倒是挺硬的，不过你没有机会了，我用命星力量禁锢了你，莫说是你区区一个挪星境修士，就算是神通境修士想要一时半会的挣开也不太可能。”

　　李炎只是微微挣扎的一下感受到周身囚禁自己的力量便肯定这江永说的没错，神通境修士借用了命星之力这等禁锢的力量可以说是极其强大，以自己的实力绝对逃不走，想到这里他也就不再浪费力气了。

　　江永本想将这李炎的四肢砍下可是忽的看见远处几处行人路过，立刻说道：“已经有人路过这里了，先把这小子带到一个隐蔽的地方，之后再教训他。”有了前车之鉴，他没有直接靠近李炎身边用手擒拿住他，而是远远的用神力禁锢，带着他便离开了。

　　江永虽然有些疑惑这李炎未免束手就擒的太快了吧，和之前疯狂抵抗的情况完全不同，难道是有什么阴谋诡计。

　　看了看不远处被自己死死禁锢的李炎他又摇头道：“是我想太多了，这李炎一个挪星境修士难道还真能逆天不成，可惜了我那位同僚，如果不是将军有令只囚不杀，我那同僚岂会因为留手糟他暗算。”

　　此时另外一位神通境修士拿着李炎的太阿剑飞了过来他说道：“既然任务完成了，那就赶紧通知将军，让他安排接下来的事情，至于废不废这李炎就看将军的意思了。”

　　“说的也是。”江永点了头两人带着李炎当即向着一处方向飞去，他们不是飞向京城的方向，而是向更加偏远的郊区飞去，因为京城附近过往的行人很多，一不小心被撞见了那事情可就败露了。

　　李炎现在虽然受了伤，被禁锢了，当时心情并不差，相反还有些兴奋，因为很简单机会来了，前面的两个人并排飞行靠的极近。

　　如此距离真是阴兵出手的好机会。

　　意念一动，联系太阿剑当中的那头阴将，心中开始下达命令。

　　“嗯？”忽的，那位拿着太阿剑的修士感觉到了一丝异样不由的轻易一声，他看着手中的太阿剑感觉到了一股邪恶的念头正在上面膨胀。

　　“怎么了。”江永问道。

　　这个修士开口道：“没什么，这把剑有些古怪，邪气太重，似乎是一柄凶剑。”

　　江永说道：“管他凶剑不凶剑的，看上去还不错拿回去再说，最不济卖给当铺换一些酒钱也好，好了，别疑神疑鬼的，区区一个把剑难道还能伤我们神通境修士不成，若是这剑真有如此的威力那这李炎也不会落到我们的手中了。”

　　“也对。”那神通境修士再次多看了一样手中的太阿剑一眼，心中的担忧暂时的被压了下来，可是他还是觉得有些不安，他感到这把剑有股危险的气息传来，而且这股危险气息越来越重了。

　　两人平静的飞行了大概几个呼吸之后，突然太阿剑上一股阴风吹去，那个握剑的神通境修士感到一阵阴寒，然而紧接着一阵鬼哭狼嚎，冤魂咆哮，阴兵霍霍的声音传来二十头阴兵在这一瞬间汹涌而出，瞬间将方圆十丈之地笼罩起来。

　　“不好，是阴兵，我道为何这把剑拿在手中一直惶惶不安，原来这把剑上隐藏着阴兵，该死的，竟然全是神通境级别的阴兵，妈的，这小子阴我们，快逃，这阴兵专门攻击修士的神魂，啊……”那个持剑的修士虽然反应很快可是他离阴兵太近了，瞬间就有五头阴兵直奔他的身体当中，剩下的十五头阴兵分别从个个方向直扑那江永而去。

　　两头神通境级别的阴兵就足够灭杀一位神通境修士了，可是李炎保险起见直接让五头阴兵冲入了他的身体当中，至于剩下的阴兵能不能对付那个江永就看运气了。

　　江永看着那是十多头狰狞的阴兵扑向自己顿时大惊失色，阴兵本来就是少见之物，神通境级别的阴兵更是稀少，只有在大型的古墓当中才有可能出现，通常情况下是不可能出现在这青天白日下的。

　　所以唯有一个可能，这阴兵是李炎养的。

　　现在的他脑海中没有其他的想法只有一个字，退。

　　十五头阴兵绝对是不可战胜的，因为阴兵属于魂体，只有神魂攻击才有作用，神通是起不到任何作用的。

　　然而李炎重点照顾这个江永，务必要将这厮斩杀，他一死眼前的事情便有了个了断，否者的话到之后自己还是会功亏一篑。

　　且不提这个江永的困境，另外一位神通境修士就倒霉透顶了，五头神通境级别的阴兵冲入体内之后立刻就开始攻击，吞噬他的神魂，仅仅一两个呼吸的时间他便有种魂飞魄散的感觉。


第八百八十章 图腾被毁

　　“肉身不能呆了，必须舍弃，这些阴兵占据我的肉身也使不了，等解决了这李炎之后再返回肉身也不迟。”关键时候他当机立断神魂出窍从身躯当中出来，那失去神魂的肉身立刻没了力量从半空中落下。

　　李炎见此顿时一喜：“神魂出窍，这下你死定了。”

　　意念一动，那被神通境修士握在手中的太阿剑猛地震动，随后挣脱他的手掌飞了出来，剑光闪动这个修士的肉身瞬间被绞成了肉块。

　　没了护身罡气和神力的保护这脆肉的肉身如何抵挡的了太阿剑的锋利。

　　那个刚刚神魂出窍的修士见到自己的身子一下子被斩成了碎块顿时傻眼了：“这……这是怎么回事？”

　　看着快活的在半空中盘旋飞舞的太阿剑他立刻醒悟过来了，这李炎弃剑投降算计的还不止这么多，这把剑竟然可以被他掌控，肉身没了，神魂之躯的他实力大降，而且还必须在短时间内寻到一具没有神魂的肉身附身，不然的话就只有投胎转世了，失去记忆重新开始，然而这投胎转世等同死去。

　　“该死的，该死的。”这个神通境修士此刻有种杀人的冲动，自己的一切的行动似乎都被这个李炎算计到了一样，他顾不得上面命令不命令了，咆哮一声避开那阴兵直奔那被囚禁的李炎而去。

　　“毁我肉身，伤我神魂今日便要你偿命，你以为你是将军我就真不敢杀你么？”这个神通境修士彻底的爆发了，自己堂堂一位高手却被这个小子给算计成这般地步，如何不怒。

　　泥人尚有三分火气，何况是军中地位颇高的修士。

　　这一刻的爆发的确让李炎有些吃惊，很简单，这神通境修士的神魂来的太快了，几乎就如同一道光芒直射而来，自己的阴兵根本来不及抵挡。

　　“想要和我拼命？还是说打算灭了我的神魂占据我的肉身。”李炎思绪急转，可是他现在还是不能动，为了不让那个江轩对自己出手他将其他的阴兵都调遣过去了，身边没有一头阴兵保护。

　　“仅仅只是神魂之躯的话怕你不成，我身上有三苗族的图腾专门克制神魂攻击的。”他眼睁睁的看着这个神通境的修士飞来，心中只能寄托于这个三苗族的图腾可以抵挡的了，毕竟之前也曾经抵挡了一位神通境修士的攻击。

　　一道虚幻的光芒直接击中李炎的眉心，然后尽数没入了他的身体当中。

　　立刻，李炎感觉到了一个修士的神魂出现在了自己的体内。

　　“灭了你的神魂占了你的身躯，那你还能不能再指挥那些阴兵了。”这个神通境修士神魂时虽然受伤但是念头强大仍可以战胜一位挪星境修士的神魂。

　　李炎虽然神魂比寻常的挪星境修士强大，但是比起神通境修士却还是不如的。

　　“你想灭我的神魂也得看你够不够这个实力。”仅仅只是面对神魂的话李炎底气明显足了。

　　“不见棺材不掉泪的家伙。”那神通境修士杀意浓郁，这次不打算留手了，吃了这么大的亏再打算留手就有些愚蠢了。

　　然而就正当他有攻击李炎神魂的时候他猛地发现在李炎的神魂的面前有无数道红色纹络冒出，这些纹络交织在一起形成了一个古老的图腾，好像一张大网将他保护在里面。

　　“这是什么东西？”这个修士迟疑了一下，见了这李炎层出不穷的手段之后心中以及有些阴影了，因为这李炎每次施展手段都栽了一位神通境修士，如果这又是一种手段的话说不准自己这受伤的神魂就有危险了。

　　李炎看着他的神魂踌躇不前的样子不由觉得好笑：“怎么，不打算消灭我的神魂了？”

　　这个神通境修士脸上顿时露出恼怒之色，自己堂堂神通境修士怎么会怕区区一个被囚禁的挪星境后辈，当即他不再迟疑直奔李炎的神魂而去。

　　神魂攻击很简答，拼的是彼此念头的强弱，没有任何的花俏可将，当然你神魂在肉身当中使用一些伤害神魂的神通又是例外了。

　　然而这个神通境修士刚刚冲到李炎面前的时候时候顿时感觉到了不对劲了，那个挡在李炎面前的符文居然一下子活了起来化作无数的绳索缠绕到了自己的身上。

　　“果然不对劲，难怪这家伙如此自信不怕我的神魂攻击，不好，这东西竟然可以吸收我的神魂之力。”这神通境修士立刻感觉那缠绕道自己身上的绳索在不断的汲取身上的力量，本来就受伤的神魂之躯一下子变的更加的虚弱了，而且这虚弱随着时间的过去越来越严重了。

　　李炎看着那被囚禁的神魂顿时心头一松，看来这个三苗族的图腾还是很管用，没有让自己失望。

　　然而就当这个想法刚刚冒出的时候他猛地看见这个三苗族图腾的上面出现了许多道的裂纹，有几处纹理都已经断开了。

　　“怎么回事？”李炎感觉到了这个神通境修士并没有用多大的力气挣扎：“难道？”

　　他猛地低头看了看自己的胸膛上，不知道是因为之前被多次击中的缘故还是因为借用了太多的命星之力，胸膛上皮肤不少几处出现了几道口子，这口子将身上三苗族的图腾完整性给破坏了。

　　“果然是这样，我身上的图腾不完全了，所以这防御神魂攻击的力量也被削弱了。”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”那个神通境修士的神魂见到李炎这东西似乎失去了力量，立刻奋力的挣扎了起来，三苗族的图腾被这一挣扎开始不断的破碎，崩断，到最后这个三苗族的图腾根本无力阻挡被这个神通境修士的神魂直接给冲开了。

　　“这下糟糕了。”三苗族图腾没用李炎只能选择和这个神通境修士硬拼了，他意念一动在半空中停留的太阿剑立刻回到的自己的身边，然后从太阿剑当中飞出一道乌黑的剑光，钻入了自己的体内。

　　这是寂灭剑气，拥有斩杀神魂的力量。

　　寂灭剑气一入体内立刻被李炎的神魂握在手中。


第八百八十一章 破禁

　　李炎在身体当中对付这个神通境修士的时候在另外一边江永也算是比较倒霉，他现在可不止被十五头阴兵追赶，而是被整整二十头阴兵追赶，二十头阴兵追赶一人他想要摆脱可就不那么容易了。

　　此刻的江永早就慌不择路的飞离了李炎的旁边，哪还顾得看着他，他也相信自己用了命星力量囚禁李炎他绝对无法解开禁锢的。

　　然而江永此刻也不是毫发无损，刚才那所有的阴兵爆发出来一个不防仍然有几头阴兵伤到了自己的神魂，这时候他感到神魂一阵虚弱，再被伤几下估计就要死在这里了。

　　神通境级别的阴兵可不是寻常的货色，而且数量还这么多，换做任何一个人都得跑，不跑就准备等死吧。

　　“这些阴兵的速度不如我，绕开他们之后回去再去对付这个李炎，真是一个难缠的家伙，手段这么多，而且刚才我离开的时候剩下的那个同伴怕是已经死在了这阴兵之下。”江永脸色格外的阴沉，自己三个神通境修士埋伏李炎本来是十拿九稳的事情，到最后竟然弄得这般地步，三个人死了两个，自己也受了伤。

　　要知道这李炎还只是挪星境，哪天领悟了自己命星的神通成为了神通境修士那还不得翻天了，到时候再想对付他靠几个修士怕是不成了，得出动一队修士才有可能，而且也只是可能对付的了他，如果他想要逃走估计的再派几队修士才能拦下。

　　“此子今日不除日后必为心腹大患。”江永脑海中不由的浮出了个念头，那就是将这李炎杀死在这里，让他彻底没有了翻身的机会。

　　“我身边的两个人已经死了，连尸体都不剩，如果我将这李炎杀死的话便是生不知鬼不觉，到时候只要我不说便没人知道，嗯，拼了，一不做，二不休把这李炎结果在这里。”

　　江永之前之所以不想杀李炎那是因为为了一个挪星境修士让自己头上落一个造反的罪名根本不值得，因为这造反的罪名可是要被抄家灭族的，可是现在不同，他从李炎身上看到了威胁，这种威胁让他意识到今日如果李炎不死，那之后死的肯定就是自己自己了。

　　看了看身后紧随不舍的阴兵江永一个加速直奔一处山脉而去，他打算借助山脉的地形绕开这些阴兵，然后放回去把李炎给杀了，阴兵是没有多少智慧的，只会像野兽一样一直盯着猎物不放。

　　江永走远之后却给李炎创造了一个好机会，一个杀死这个神通境修士的机会。

　　因为寂灭剑气正好克制神魂的缘故，李炎和眼前这个神通境修士的神魂互相攻击明显占了便宜，你伤我一下，我却能伤你十下，哪怕是神通境修士念头强大也经不起这般的消耗，更何况这个神通境修士的神魂本身就被阴兵所伤。

　　拼了片刻之后这个神通境修士的神魂已经接近破碎的边缘了，他看着李炎也十分虚弱的神魂顿时不甘心的嘶吼道：“今日栽下你小子手中算我倒霉，不过你别高兴的太早，还有一个江永，他对付现在的你绰绰有余，你是没有办法活着离开的。”

　　李炎说道：“那也得等他摆脱我那二十头阴兵再说，你以为我的神魂会和你一样一直虚弱下去么，难道你没有发现随着你的神魂之力减小的同时我的神魂正在变强。”

　　“难道……这东西可以吸收别人的神魂之力壮大自己？”这神通境修士再次吃惊了，如此诡异的事情他还是头一回听到。

　　“不错，真是如此我才可以和你对抗这么久，要不然和你消耗下去最后死的肯定是我，哪怕我手中有寂灭剑气。”李炎说道。

　　这个神通境修士气愤异常，如果刚才不是被阴兵伤到了的话自己绝对不会连一个挪星境修士的神魂都灭不了，可是这一切没有如果，他已经感到自己的念头开始在涣散了，记忆和意识都开始模糊起来。

　　李炎看着这个已经开始溃散的神魂，手中的寂灭剑气一挥当即将其击的粉碎，那残留的力量被三苗族的图腾吸收转变成一股精纯的神魂之力壮大自己虚弱的神魂。

　　“第二位神通境修士解决了，只是这一次赢的那非常的惊险走错一步输的都是自己，得赶紧离开这里，那江轩一旦返回我便插翅难飞了，以他的手段应该能够猜到这阴兵的缺点，等他将阴兵都骗走肯定会回来对付我。”看着身上依然紧紧禁锢自己的神力锁链李炎试着用力挣脱可是却无济于事，看来这江轩总算是走了力量也没有多少削弱。

　　不过随着时间的过去这囚禁的力道肯定会越来越小，到最后直接便是消失。

　　只是看这情况不等个七八日是能动弹的，而过去这么久的时间黄瓜菜都凉了，江别鹤的目的也就达到了。

　　“得想过其他一个办法。”李炎看了看浮在旁边的太阿剑，觉得可以试试用剑劈开。

　　然而这囚禁自己的枷锁是贴着身子的，稍有不慎兴许就要把自己给劈了。

　　“有金龙甲的话应该可以试一试。”李炎想到这里当即操纵起了太阿剑，锋利的剑光一闪落到那股无形的禁锢上犹如风中的树叶摇摆不定，可就是无法落下。

　　“力道不够，再来。”

　　这次李炎力道加大了一倍，太阿剑再次落下的时候他身子都跟着震动了一下，可是禁锢还是完好无损。

　　“还是不行，低估了神通境修士禁锢自己的力量了，看来得使用无量星辰剑了。”李炎心中暗道，连番的试探直到自己用了目前最大的力道可是还是不行，为今之计，那就是全力一搏了，虽然有些危险，可是如果不破开这禁锢的话那就更危险。

　　没有迟疑，黑金色的太阿剑上开始出现了一层淡淡的光辉，这光辉犹如星光一般，不断闪烁，同时一股强大，厚重的气息出现，给人一种面对星辰一般的感觉，浩瀚，无可匹敌。


第八百八十二章 速速赶路

　　没有想到无量星辰剑有一天会用到自己的头上，李炎深吸一口气，只能希望这一次能够破开这禁锢的同时又不会伤到自己，不然的话那可就亏大了。

　　闪烁着星辰光辉的太阿剑猛地落下，化作一道寒光一闪而逝，紧接着李炎的身体旁边听见一道清脆的声音响起仿佛什么东西破碎了一样，江永留在他身上的禁锢毫无悬念的被破坏了，毕竟无量星辰剑的威力足以匹敌任何一位神通境修士，对于能否破除禁锢李炎是深信不疑。

　　然而这爆发的余威着实恐怖尽数倾泻到了自己的身上，李炎纵然是身穿金龙甲，可是被击中之后却还是不堪承受直接从半空中掉落下来，在地下砸出一个巨大的深坑。

　　烟尘翻滚，大地震裂，可见这余威有多强大。

　　“禁锢虽然破除了，可是自身也受伤不浅啊。”李炎的挣扎的从深坑中走了出来，此刻的他脸色苍白，在右臂的铠甲上留下了一道浅浅的剑痕，不得不说这金龙甲的防御力还是很出色的，至少挨上这一剑之后没有破碎掉，也正是因为如此他才只是被震伤，没有性命之忧。

　　“此地不宜久待，得赶紧离去，我感觉我那二十头阴兵似乎一直呆在一个地方没有再走动，如果不是被那江永给困住了的话就是把那江永给杀掉了。”李炎看着远处一道念头传了过去，叫那些阴兵赶紧回来，如果他们杀了江永一切都好，如果没有那就说明这个江永很有可能已经在赶来的路上了。

　　“不能在这里等阴兵回来了，说不定阴兵没等到把那江永给等来了。”

　　想到这里他二话没说直接运起残留的神力向着大将军驻地的方向飞去，他没有选择绕路而是直接飞过去，如果那个江永真要追赶自己的话估计猜到自己会绕路，弄不好后发制人先一步到达驻地旁边等着自己，所以现在最好的办法就是比他还快赶回去。

　　只要一回去，这个江永非但对李炎照成不了威胁，还会把命丢在那里，袭击大唐将军，就算他的人不动手大将军的人也会将其斩杀。

　　不过李炎现在可以说是受伤颇重，且不提之前的消耗，光是为了破开禁锢就已经挨上了堪比神通境修士的一下，飞行的速度大打折扣，幸亏这江永是在半路上拦截李炎的，所以要在剩下的时间内赶回去绝对是能办到的恶，前提是不被逮住。

　　然而此时的江永身子一闪从一片山脉当中飞了出来没有丝毫的停留直奔之前伏击李炎的地方。

　　“总算是摆脱这些阴兵了，真是难缠的东西，这玩意打不动，杀不死，硬拼的话吃亏的就只有自己，这家伙从哪弄来的这些玩意，若是一两头到也罢，竟然有足足二十头，看来他修炼了不得了的练鬼之术，难道他想和以前的凶人一样炼出一支阴兵大军不成。”江永脸色十分难看，自己对付一位挪星境修士不但死了两位同伴，自己还被追着跑，如果这李炎实力和自己一样倒也罢，就当是自己的本事不济，无话可说，而是区区一个随手就能斩杀的人物把自己这些人弄得这般田地，简直就是奇耻大辱。

　　“这次赶回去后一定要将这李炎杀死，以绝后患。”

　　只是当江永感到伏击李炎的地方时见到那空无一人，满目疮痍的山脉时却又一时间愣住了：“李炎呢？他怎么不见了，这家伙应该被我用命星力量禁锢了才对，根本不可能跑动，怎么就消失了。”

　　看了看四周当他发现地上多了一道剑气劈出的丘壑时却立刻阴沉了下来：“用剑破开了我的禁锢么，当真是够狠的，也不怕自己被劈死，看来是已经离开这里无疑了，他肯定是向着大将军所在驻地飞去，此地一大将军的驻地并不算远，大致飞行一刻钟的时间就可以了，不过他应该受了重伤，至少也得用半个时辰，现在我追上去的话说不准赶得上。”

　　身子一动，江永立刻化作一道流光直奔远处，他虽然想到这李炎很有可能绕个方向赶回军中，但是他决定以不变应万变，现在哪里堵他，只要抓住这李炎他便必死。

　　江永虽然被伤了一下神魂，可是浑身的神力却充沛，此刻飞行起来速度便达到了一个十分恐怖的速度，那周身的罡气支起将迎面扑来的强分抵挡在外，一声声轰鸣的爆炸声响起，在半空中炸出一朵朵气浪，如果这等威力轰击在修士的肉身上绝对会吧一个人给击成肉泥。

　　面对挪星境的这般速度李炎无论如何都赶不上的，不过凡事讲究一个运气，他比江永先走片刻谁先赶到还不知道。

　　李炎没有正大光明的从空中飞行，那样的话目标太大，一不小心就会被发现，他收敛气息躲在山林中穿梭，虽然会绕点路，但是这样却安全。

　　身上的罡气将前面撞来的树木绞的粉碎，李炎直接横冲直撞的飞了过去，他估摸着一下路程应该快到这大将军的驻地了，这座山脉一过便是一片平原，而在平原的中间就是大将军的驻地，在之前来的时候他记得清清楚楚。

　　可是就在这个时候一声轰鸣声从身后的头顶上响起，李炎脸色骤变立刻停了下来，他急忙躲在一颗古树后。

　　紧接着他看见一脸杀意的江永从头顶上疾驰而过，因为玄武龟息术的缘故这个江永并没有发现李炎。

　　“糟糕了，这厮的速度太快居然赶在我之前了，过了这片山脉之后前面就是平原，我一出去不管是低空飞行还是高空飞行都会被这厮发现，他肯定就在那里堵我，我根本就赶不回去，而且手中也没有什么东西通知元方，不然的话叫他带几个人过来直接把这江永给斩了。”

　　李炎暗暗心急，这时候被追上不仅可惜，而且更重要的是出征的时间要到了，应该还有半个时辰吧，只要他堵自己半个时辰那么一切都完了，这些人极其千方百计的阻拦自己按时出征，很显然如果自己按时不到的话所受到的惩罚绝对严重，丢官倒是小事，怕就怕这官前脚一丢，后脚就要被江别鹤带人给杀死。


第八百八十三章 诱敌深入

　　“这就是所谓的人在官场，身不由己么？”李炎苦笑一下，心中开始思索对策，他从不是轻易放弃的人，哪怕是面对这等的险境。

　　在休息一会儿之后服了几枚疗伤的丹药，调和了一下气血身上的伤势有所恢复，但是同样的时间也不多了。

　　“还有一个可行的办法。”李炎摸了摸手中的储物戒目光闪动，在他的储物戒中有五根青铜柱，上面刻有密密麻麻的铭文，这是元方话百万巨资买来的结界，叫四方天雷阵，此结界若是一成便能唤出天雷将结界内的人尽数灭杀。

　　李炎所想的办法就是引这江轩进结界，然后一举轰杀，事情一成，麻烦便彻底的没了，若是不成，死的一定会是自己。

　　当然除此之外还有一个比较稳妥的办法那就是放弃这次出征，在这里等着江永离开，他的目的不过是让李炎不得按时赶回去罢了，只要他看见李炎误了时辰绝对会返回复命，不可能在大将军驻地附近久待，毕竟他做的事情可不是什么正大光明的好事。

　　李炎如果要放弃的话就不会明知道有危险还赶回来了，直接掉个头往京城的方向飞去不是更好。

　　摸了摸储物戒，只听见一声沉闷的落地声响起，五根青铜柱出现在了面前，他看了看这附近然后手一抓将一根根青铜铸丢进一座山峰的当中，然后盖上杂草，泥土掩盖，很快，他就将四根结界铜柱埋进了山腹当中，不过他面前还有一根，这一根是最重要的负责开启这个结界，必须一直带在身上。

　　一缕念头进入这根结界铜柱之后他立刻知道了如何开启，如何关闭结界，同时也感觉到了一条无形的线将山腹当中的结界铜柱连成了一片，将这一小片山脉给围起来了，不过还缺少一个节点，使得某种力量无法被牵引出来。

　　而这个节点恰恰就在李炎面前的这个铜柱上，只需要意念一动这股力量就会被牵引出来，到时候这片地域便会被这结界的强大力量给笼罩，莫说神通境修士就算是虚神境的高手也会被杀死。

　　做好了这一切之后他从这山脉当中飞了出去，现在是请君入瓮的时候了。

　　江永此时在平原的高空上俯瞰地下，在极远处一座巍峨的城池坐落其上，那片地方就是大将军的驻军之地，在驻地方圆的百里之地任何闲杂人等都不得靠近，如果没有什么朝廷的身份的话你绝对无法活着靠近军营，他知道这一点所以只能远远的在这里等着。

　　“这李炎还未出现难得已经赶回军营了？你，绝不可能，以我的速度如果他回到军营了我一定会看见，而我一路上飞来都没有见到一个人影，很显然这李炎还在路上，看来他是绕路避开了我，的确有些小聪明，不过呀难道不知道这样一来便无法在短时间内赶回来，会被我守株待兔。”

　　江永耐心的等待着，同时也估摸着时辰，如果这李炎出征的时间到了还未出现自己的任务就完成了，没有必要在继续留在这里候着他了，回去之后也好交差，毕竟这里可不是久留之地。

　　不知道什么时候，忽的一道人影从远处略来，这人发现了江永停顿了一下随后掉头便走。

　　江永眼观六路一下子就发现了，他一眼就看出来了这个人就是自己等待的李炎：“哈哈，现在想走，已经晚了。”他兴奋的大笑一声疾驰而去，以自己的速度追上这李炎不消片刻。

　　只是很快他看见这个李炎没有拼命的逃走而是一溜烟的钻进了一片山脉当中。

　　“难道有埋伏？”已经被李炎种种手段有了阴影的江永心中不由露出了疑惑，这李炎往山脉里钻不是自寻死路么？然而仔细一想却有明白了，如果这李炎一直往前飞行的话绝对会被自己追上，兴许是想保存体力接着地势与自己周旋，好借机逃走。

　　“哼，这次我可不准备留手了，让你见识见识神通境修士的实力。”他捏了捏拳头全身的神力开始汇聚一处，强大的威能散发出来将周围的云雾直接便震开了，江永没有想和李炎捉迷藏，而是打算一拳将这片山脉给轰塌逼他出来。

　　然而很快，他又露出了忌惮之色，不为别的，这里离大将军的驻地虽然有些远，但是自己如果闹出太大动静的话很有可能就被伺候发现，到时候他们见到自己杀死了一个平安将绝对会将自己擒拿，兴许到最后还会顺藤摸瓜连累道将军头上。

　　“可恶的家伙，难道连这点都算计好了？”江永不由暗暗气愤的想到。

　　这可就有些冤枉李炎了，他根本没有想那么多，只是单纯的想把这人引进山脉当中而已，至于他顾忌被大将军驻地的斥候发现那是他的事情。

　　“这李炎的阴兵已经不在身边了，兴许就那把剑可以对我一下，只要我注意一点要想杀他还是很容易的。”江永目光骤冷直奔山脉当中而去，虽然他忌惮这李炎，可是却还没到吓到转身就跑的地步，他依然自信自己可以很轻松的对付这李炎，而去他已经决定了一见面不有分说的将其轰杀，省的再添什么乱子。

　　他跟着李炎的留下的踪迹来到山脉之后在一处山谷内发现了他，只是此时的李炎诡异的站在那里一动不动，冷冷的看着自己。

　　“李炎受死。”江永见此暴喝一声一拳凝聚神力毫不留手的向着前面轰去。

　　这一拳轰出连附近的山峰都在震动，那摧枯拉朽的气势将这里的一切都绞的粉碎。

　　李炎眼中露出一丝震惊，他低估了这个江永的果决了，此刻的他出手毫不留情将神通境修士的实力彻底的展示出来了。

　　“不可硬抗。”他脑海中冒出这个想法，只是他想逃却有无处可逃，这一拳来的迅速，而且波及的范围极大，几乎将自己一可以逃走的方向全部给封死了。

　　“难道我要死在这里了？”

　　他的计划赶不上变化，本以为接着这个结界可以将这江永杀死，然而现在却失算了，这一失算性命便难保了。

　　看着已经轰至眼前的恐怖的威能，李炎的嘴角露出一丝苦笑，自己的语气看来是到此为止了，弄死两个神通境修士已经是极限了，再想得手估计老头都看不下去。


第八百八十四章 结界开启

　　然而就在李炎闭眼等死的时候在他的脸上突然浮现出了一张面具，这张面具呈现淡金色，上面刻画着犹如蔷薇一般的纹理，在这面具的额头上有一个缺口，好像是一只眼睛，这个面具他知道，是在异宝楼时候捡来的，那时候红姬将这东西当做废物一样丢掉。

　　后来这面具因为滴血认主了诡异的进入了自己的身体当中。

　　只是面具的出现李炎没有发现，一切都来的太突然了。

　　然而诡异的事情出现了，带上面具之后的李炎伸手隐隐浮现出了一个人影，这人影十分的模糊看不清楚面貌，只有一个轮廓，然而现在依稀可以看到这个人影抬起了手掌，而紧跟着李炎的身子好像不受控制一样也跟着抬起了手掌。

　　下一刻汹涌而来的神力竟然在里面的面前直接的分开了，形成了一条无形的通道，让站在通道里的李炎完好无损。

　　江永见到这个情况眸子陡然睁大，仿佛见到了世界上最不可思议的事情一样，那死死的盯着那个李炎身后的人影，眼中露出了恐惧之色。

　　“只是一缕念头就将我全力一击是破开了，这人到底是谁……”

　　不知道是不是力量用尽的缘故这个模糊的影子一晃又消失了，但是在这个影子消失的时候他似乎抬头看了看苍穹。

　　然而在九天之上，接近命运星辰界的地方一个身穿龙袍，头戴帝冠，看不清楚摸样的男子站在那里，在他的身后一颗璀璨无比的金色星辰闪烁着光芒，那光芒在星辰附近扭曲变形，隐隐形成了一条咆哮天地的金龙，说不出的威严。

　　这男子此时神色微微一动，轻喃道：“注意到朕了？应该又是上古残留的魂魄，这李炎到底是何许人，竟然几次三番的和上古强者有牵连，那一次的大秦王朝的一位古老大帝也是如此，是命运，还是天生的气运，时间已经快到了，这世界越来越不平静了，朕也该从域外虚空回归了，希望这一次的劫难可以扛过去。”

　　能在大唐京城附近自称朕的人，毫无疑问是唐皇。

　　四大王朝之一的唐皇。

　　他之所以出现只是答应了李炎要让他三年无恙，不过现在看来却也用不着他动手了。

　　当李炎回过神来的时候发现自己居然无碍，然而他立刻有吃惊了，此时他眼中的世界一下子变了模样，山峰，树木都虚幻透明起来了，就连面前不远处的江永也是如此，只是他发现江永的头顶上笼罩着一片乌云，他可以很清晰的感觉到那是一片死气，在黑色的死气当中也有其他的颜色，只是不够明显都被死气给笼罩住了。

　　如此浓郁的死气一般来说不可能出现在一个活人身上，只有可能出现在死人，以及将行就木的老人身上。

　　“这是怎么回事，我的眼睛发生什么事情了。”李炎摸了摸眼睛，而是双手碰到的却是一面冰冷的面具，他脸色微微一动：“是留在我体内的面具，什么时候戴到我脸上了？”

　　急忙取下之后所有的一切都恢复了原状，山还是山，树还是树，那江永头上的死气也消失的干干净净，仿佛刚才都是幻觉一样。

　　“都是这玩意搞的鬼？”李炎看了件手中的面具，感到很是奇异，然而现在他不是想这个的时候因为江永还活着，虽然不知道发生了什么事情使得自己死里逃生了，但是现在应该想办法解决他还是。

　　李炎发愣的时候江永也在愣了一下，因为他感觉到那面具之下的人似乎不是李炎，就像是一个高高在上的神祗，正在俯瞰芸芸众生，这感觉简直就是不可思议，而当李炎取下面具的时候一切都消失了，一切都恢复了平静。

　　“古怪的东西能就得了你一次救不了你第二次。”江永再次暴喝，但是当他看见李炎面前突然出现一根巨大铜柱的时候却是心头狂跳，顾不得生气了，而是失神大叫：“结界铜柱？”

　　“难道……”

　　他看了看周围的山峰，果然在几处裂开的岩石当中看到了其他的几根青铜柱，立刻他脸色大变，顾不得再杀李炎了疯狂的向着天空上直奔而去。

　　他在江别鹤手下参军多年，什么东西没见过，对于这结界可以说是记忆极深，这玩意要是摆弄的好灭杀一支军队都不是不可能，他也曾亲眼见过这玩意的威力。

　　然而现在，这李炎竟然在这里立下结界对付自己，这简直就是要人命。

　　结界一开，笼罩在其中的一切都要被轰成渣，纵然李炎手中的不是攻击性的结界，也能死死的把自己困住，倒时候变犹如瓮中之鳖，任人宰割了。

　　“难怪这李炎往山谷里跑，可恶的家伙，别让我逃走，否者定取你首级。”江永心急如焚，平日里只觉速度极快，到了现在却发现自己飞的太慢了。

　　李炎一拿出结界就已经打开了，纵然江永反应极快可是依旧愣了下，而这个时间却足够结界发动了。

　　瞬间一股异样狂暴恐怖的力量笼罩着整片山谷，山谷内轰的一声巨响，所有的一切都被震成了粉末，不管是岩石，还是山脉，瞬间被清空了，里面变的干干净净，只有一些灰尘，而还未飞出去的江永犹如被定在半空中了一样一动不动了，身子被这股力量压迫的扭曲起来，脸上尽是恐惧之色。

　　“完了，是攻击型的结界。”江永知道这铭文当中的力量一旦被引出来所形成的压迫感能够将所有的修士给定住，实力逊色一点的直接压死也不是不可能，他之前早早的支起了护身罡气才免了这一劫，然而现在护身罡气也抵挡不了这结界了，他感觉自己的身子都已经被压成了肉饼，勉强有一口气存火。

　　然而这只是开始。

　　在结界的中央忽的出现了一缕雷光，这缕雷光的出现瞬间点燃这结界内的力量。

　　“轰～！”犹如大爆炸一样，雷电化作了一道绚丽的光芒在结界内闪动，没有任何的空隙，全部覆盖了，不过这雷光很有规律无论如何闪动从出不了结界之外。


第八百八十五章 赶不到？

　　“这就是四方天雷阵的威力？”感受到脚下大地的剧烈震动，以及那隆隆的轰鸣声，他感觉自己有种面对天威一样，任何的人，任何的事物都被这东西轰成渣，不，兴许连渣都不剩。

　　“不对，得赶紧让这结界停下。”李炎急忙控制结界。

　　立刻，结界内的雷光一闪而逝，一切都回归平静了，当真是来的迅猛，离开的也极快。

　　李炎炎看了看结界内，那江永已经彻底的消失在这世界上了，一点东西都没有残留，一切都变的干干净净了。

　　“总算是解决了。”心中长呼一口气，他感觉浑身的力气都没了，额头上不知道何时已经是冷汗一片了，不知道是被这结界的威力给吓的，还是因为之前那次面对死亡的感觉。

　　“时间不知道还够不够，得赶紧赶回去了。”将五根结界铜柱收了起来，李炎立刻向着大将军驻地的方向飞去，不过他这时候看见不知道何时自己派出去的二十头阴兵回来了，就躲在旁边的森林当中，只是这些阴兵明细感觉到了恐惧有些惶惶不安。

　　“你们也怕这雷霆么？”李炎哑然失笑手中的太阿剑一挥将这些阴兵收了起来。

　　当李炎刚刚飞起来的时候立刻就被一队修士给围住了，这些修士个个身披铠甲腰悬唐刀，很显然不是江别鹤的人是大将军的士兵。

　　“你是何人？”一个为首的队长冷漠的说道，他们看到这里出现的异常急忙赶了过来，真好碰到了李炎。

　　李炎说道：“平安将李炎，适才遇到了一位歹人想要谋我性命不过被我给杀死了，这是我的文书。”他从储物戒中拿出了朝廷的文书。

　　为首的队长一看立刻拱手道：“见过将军，原来将军在这里遇到的歹人，还以为有人对我军营不利，多有冒犯之处还请将军见怪。”

　　“无妨，你们也是尽忠职守，我还有要事要赶回军中，不能久留，还请阁下带个路，若是迟误了时辰也请阁下做个见证。”李炎说道。

　　为首的队长说道：“这个自然，将军请随我来。”

　　李炎点了点头，立刻跟了上去，这大将军手底下的士兵还不错，做事一丝不苟，毫不拖泥带水，而且警惕性很重哪怕已经亮出了将军的身份也还是将自己隐隐之间围住。

　　就在他正赶回军中的时候，在大将军驻地的一处军帐中，元方却急得出汗，“这小子跑那去了，出征的时间都快到了，待会儿大将军就要来点名，如果那时候他还未出现的话就是违背了军令，这平安将可就到头了，这小子应该知道这事情的重要性吧，难道出什么事情给耽搁了？外面这前不着村后不着店的，就算是派人出去找也晚了，这该如何是好？”

　　纪青见到元方露出冷漠的说道：“将军赶得回来。”

　　元方急忙摇手道：“这已经不是敢不敢的回来的事情了，而是会不会违背军令的问题了，如果时辰过了再回来什么都已经晚了。”

　　军帐的坐着的另外一位神通境修士赵虎哈哈笑道：“我说元方你也太杞人忧天了，这该来的时候自然会来，如果不来你担心也是多了，不过我想来将军怕是在路上出事了，这大事不至一般都是出事了，不会有别的可能，要不我带几个人出去找找，看看能不能找到。”

　　元方刚要说话帐外出现了一位士卒，他说道：“大将军有令，让你们立刻到演武场上集合。”

　　元方一听这话顿时更加的急了，带军去演武场上那就说明时辰已经到了，要点兵出征了，这是大唐的规矩。

　　“好，我们这就来，麻烦你了。”元方说道，虽然看上去平静但是心中已经急出了火。

　　“赵虎，你去别的军帐把我们的人全部叫上，我们先去演武场，只期望李炎这小子能够在这赶到。”元方深深的叹了口气，心中已经不太相信李炎会来了。

　　大将军驻地所在的演武场可以说是气派异常，那一座座九丈高的石像手持刀枪剑戟排在两旁，空旷的中间用猩红的岩石摆成了一个大大的“武”字，人若是站在中间会觉得自己渺小无比，尽管演武场的人不多但是那股肃杀之气却犹如凛动寒风贯穿人心，胆小点的人来此都会觉得双腿发抖。

　　“乖乖啊，这地方够大的。”赵虎环顾四周，肉眼难以看到边际。

　　元方面带急色的说道：“这里的演武场是京城最大，不是全国最大的，可以容纳数百万大军，我们这不到一百号人，放到这里就好像是鱼儿进了大海，影子都看不到。”

　　“原来是这样，咦，那边也有两支军队来了，看他们就是要和我们一起出征的军队了。”赵虎看着远处走出了两队人马，开口说道。

　　“不过他们的人数还真够多的。”

　　元方说道：“一排十人，共有八十排，也就是八百多号人，还没有满编，不过也算是一支强大的军队了。”

　　“呵呵，这样看起来我们算是够穷酸的，加起来十排都不到。”赵虎看了看身后说道：“看来不仅寒酸，还有些丢人。”

　　元方说道：“人多有人多的好处，人少有人少的好处，若是遇到什么难以完成的任务大将军第一时间就会把他们调上去，我们人少反而安全，这次任务不管是什么有危险我们就躲着点，就算是告到大将军这里也没用，没人会说我们不遵守军令，军中的潜规矩就是不能把一支军队都打光了，否者朝廷那边就会说成几支大军全军覆灭，到时候受到惩罚的就不是我们了，而是大将军。”

　　“嘿，还有这等好处，不错，这人少比人多好，我们这点人数随便一打就要全军覆灭，到时候遇到难事了让他们上，我们光明正大的躲在后面。”赵虎咧嘴笑道。

　　“好了，到了演武场就必须遵守军令，我再给你们说一遍，没有将军问话，你们半个屁都不许蹦出来，这禁言便是最重要的一项军令，其他好说只要站在原地不动就行了。”元方严厉的说道。


第八百八十六章 三军齐至

　　元方见到李炎还未赶到他只得先带着军队去演武场，能争取多少时间是多少，希望到最后关头他能够赶到，不然之前所有的一切都没有意义了。

　　三支军队进入这诺大的演武场依然显得十分渺小，不知道需要多少大军才能够将这片地方给填满来。

　　其中一支军队的将军冉庆看着那寥寥几十人的军队不由的露出了一丝异色：“才这点人？这应该是那李炎的军队吧，虽说这个平安军一直没有起色，但是既然有把握出征那想必手中有点人手，少说也得有两三百号吧，不曾想到竟然连一百号都没有，加起来才八十余人，这点人数带过去能起到什么作用？”

　　 另外一位将军鲜于启见此却露出了一丝笑容：“这李炎的军队倒是比我想象中的要少，竟不满百人，不过这样也好，这样的话这李炎便没有资格与我等争夺战功，争夺战利品了，可以稳稳的压制他，不过人数虽然少了些但是也不是全然无用，我若是略施恩惠这支军队兴许还能被我所用，看来这次离开京城之后首先要对付的是哪个冉庆，他是信都公主的人，做起事来肯定是有恃无恐，要想占得便宜须过了他那一关才行，咦，现在看来这李炎竟然不在军中，都这个时候了他还敢离开，难道不怕被大将军军法处置么？”

　　不止是他冉庆也露出了这个疑惑，虽然李炎的军队看上去就像是凑数的，但这该做的场面也不能落下，若是坏了规矩，这将军的位置怕是没得做了。

　　在大唐王朝能做将军的人不管性格如何，但是可以肯定一点的是绝对没有一个愚笨之人，任何人都不会在这个节骨眼上弄出事情来。

　　“看来这李炎是出事了，这次怕是赶不回来了，他的人若是被大将军给遣回去了，不知道又会调哪个人的军队来，希望别给我带来麻烦就好，这次是为了给信都公主练军，主要便是要去征战，所以最好别吧功夫花费在勾心斗角上。”

　　冉庆同样没有把李炎这点人放在眼中，但是不同的是他倒是希望李炎出征，实力越弱的军队就越不容易造成麻烦。

　　元方此时趁着空挡细数了他们两个人的军队，如鲜于启的军队一共八百多人，而冉庆的军队却是实打实的满编，除去将军外正好一千人，不多也不少，如此看来这三支军队最强的便是他了。

　　空旷的演武场上只有一串串沉稳的脚步声响起，加起来足足近两千的修士身披铠甲屹立在其中，远远看去威武不凡，个个都是精锐。

　　虽说人数不如其他两只军队但是李炎手下的军器可一点也不差，他们身披铠甲，腰选唐刀，在经过了元方临时几日的操练之后站在那里一动不动，颇有种铁血军人的味道。

　　不过元方知道这些只不过是游兵散将罢了，算不上是真正的军队，几人，几十人厮杀尚且可以，可是一旦碰到几千，上万人的战斗这些人的数量哪怕增加十倍同样是溃不成军，他曾见过大唐真正军队的实力，一旦上了战场那可就是恐怖的存在，无人能挡，布下的战阵就算是修为高过他们一个层次的强者也不敢抗衡。

　　很快三支军队来到了点将台下，这时候元方说道：“把军旗立起来，该做的过场还得做，哪怕现在将军还未出现。”

　　当即，李炎的军中立起了两面九丈高的军旗，一面写着一个苍劲有力的大字“李”，一面写着“平安军”，其他两只军队也是同样如此，冉庆的是镇北军，鲜于启的是禁军。

　　凡是隶属京城的军队都可以被称为禁军，别人一看就知道是从京城来的，当然禁军饱含的军队太多了，而鲜于启带领着的守门军则是最差的一个，但就算如此他手中的全力还是很大的。

　　时辰还未到，军队便已经做好了准备，就等大将军前来点军了。

　　演武场上因为空旷又无树木房屋遮盖，这里的风极大，吹着那三丈高的军旗猎猎作响，而这时候三支军队当中很同意的都开噤声了，一点异样的声音都没有。

　　然而就在他们刚刚准备完毕，不知道何时在前面建造依旧的古老点将台上出现了一群人，有手持兵器的护卫，也有随从的文官，这些人好像是凭空出现一样中间没有一点的征兆。

　　在这里人当中为首的是一位面带沧桑的中年男子，他身穿铠甲，头戴铜盔，挺拔的站在点将台上一动不动，就好像一座雕像一般，令人印象深刻的不是这个中年男子的年纪，而是那一双眼神，威严，只有一股与生俱来的威严，在这威严之下所有的人大气不敢喘一下，仿佛这种气势已经融入骨子里了，并不是刻意的流露出来的。

　　“大将军。”元方心中一凛，他曾经见过大将军的样子，不过那已经是二十多年前来，那时候的自己还是一个守门将，手中同样捏着一支军队，一次外出人物有幸被调遣到了，没想到这二十年过去了还能再见到一次。

　　京城当中的人对大将军的名头知道的并不清楚，但是只要是当过兵，带过军的人没有一个人不会讲这个大将军死死的记在心中，不为别的，因为他够强。

　　如果不算大唐皇室里残留的一些老怪物话，大将军应该便是大唐的第一的高手，兴许都超过了唐皇，若是没有这等与之匹敌的实力如何能够拱卫京城，统领京城附近的几十万大军，要知道手底下的那些将军实力可都一个个强悍的紧，个别的几个都已经达到了一个恐怖的高度了，如果实力不过这些将军岂会卖你面子，听你调遣。

　　当然除了大将军之外，便数朝廷镇守四方的将军了，比如镇北大将军信都公主，他们的掌握的军队比大将军还多，但说道实力，以及权利却远远不如，如果发生什么战乱，朝廷的一纸文书下来这个大将军立刻就会成为统领全国兵马的大元帅，所有兵马都得听他调遣。

　　也正是因为这位置的特殊纵然是朝廷信任他也不得不防，所以一直削弱他手底下掌控的军队，变相的削权，从而使得他现在要调遣军队做事也得叫李炎这些不是正规军队的人去办。


第八百八十七章 点将

　　大将军的出现虽然引起了不少人的好奇，但是那些好奇的人在看了一样之后无法承受那双眼睛当中透露出的威严纷纷低头躲避，虽然只是不切实际的感觉，但是身为修士的他们如何不知道，这恰恰就表明了这个大将军的实力到底有多么恐怖，仅仅一个眼神就让无数的神通境修士心中胆颤，要知道到了神通境这个境界走到哪个王朝都算是一个高手了，已经属于比较顶尖的战力了，只是这股力量放在这里似乎有些不够用了。

　　“这就是大将军的气势？给人一种如山岳般的沉稳。”

　　“大唐这隐藏起来的实力当真是够强的，一位明面上的大将军就有这种震撼人心的力量，那些隐藏起来的力量怕是更大。”赵虎脸色有些凝重，他知道四大王朝都有一个很不好的习惯，那就是在统领王朝的时候军中实力分为两块，一块是表面上的，用来维持疆域的安稳，平静，另外一部分就是隐藏起来的。

　　按照其他的说法，隐藏的实力至少是表面上实力的十倍，也就是说朝廷向大将军这一类的高手至少还有十几个。

　　王朝想要千秋万世传承安定靠的是什么，自然是极强的实力。

　　面对大将军就算是元方不叮嘱，此刻也没有一个人敢开口说话，他们心中都觉得自己一旦开口被这大将军盯上了说不准命就不是自己的。

　　大将军看着前面不处的三支军队，紧绷的脸色有些缓和，虽然只是预备军，但是还算有几分军队的样子。

　　“这下完了，大将军出现之后马上就要开始点将，然后下军令，之后便是出征了，现在李炎这小子还没有赶来，看来真是不能回来了，这次的事情估计要彻底给弄砸了。”元方心中干着急，虽然他知道现在自己再着急也没用，李炎这小子也不会突然出现。

　　元方看着花费这么多心血好不容易有些起色的军队很可能就不再属于自己元府了，心中无比的疼痛，这可是安身立命的军队，不能丢，但是他更加担心的是李炎的安慰，军队没了可以再弄，然而女婿就有一个，他现在可以肯定之前赵虎的猜想了，李炎定是遇到了危险。

　　危险可大可小，对于这个只有挪星境修为的女婿，也许会有性命之忧。

　　元方感觉自己从来没有像现在这样的束手无策，他心中长叹道：“如果李炎这小子真出什么事了，等香儿回来怕是要哭死，估计杀了我这个父亲的心都有了，元府怕也要彻底的完了。”

　　然而就在这时候大将军的声音响起：“军令之前已经下了，诸位将军应该都明白吧，如果不清楚的再看文书，朝廷这次的任务特殊，只有文书没有调令，你们的军队在大唐境内是没有人有权利干预你们的，可一旦出了疆域，你们的军队便如同黑户，是死是活朝廷不会出面干预，若是你们想要拒绝的这次任务的尽管开口，本将军可以换过其他的军队。”

　　元方心中苦笑，这时候能拒绝了，虽然拒绝了可以过了大将军这关，但是朝廷那边还是没办法交代，兴许受到的惩罚更加的眼中，因为那时候可就不是违背军令了，而是公然挑衅朝廷的威严，除非你有很深的背景，否者还是老老实实的呆在这里吧。

　　不过显然大将军的这话不是对李炎军队讲的，而是对镇北将军信都公主的属下冉庆说的，同是位高权重的将军，一个又是皇家公主，这面子必须要卖。

　　看着底下三支军队一片平静，大将军点了点头：“很好，既然如此，那么你们都算是默许了。”

　　“镇北军，冉庆何在？”言毕，大将军的语气突然一变，变的严肃威严起来。

　　“末将在此。”冉庆大步走上前三步，然后微微低头拱手。

　　大将军说道：“此番领军多少？”

　　“回大将军，一军之数。”冉庆说道。

　　“接下文书，申时出发，七日之内必须赶到大云泽，逾期不至者，斩。”大将军此刻威严当中透露出杀伐果断的铁血之气，声音就好像无数把锋利的刀柄在演武场上回荡。

　　“末将遵命。”一直平静，不怎么说话的冉庆此刻大声回道，显示出对大将军的尊重。

　　大将军随手一甩，一张不知道什么材质制成的金色锦缎落到了冉庆手中，然后又喝道：“禁军鲜于启何在？”

　　“末将在。”鲜于启身子一震，急忙大步走上前来，为官多年早就喜怒不形于色的他此刻也不由的有些紧张起来，他这还是第一次出征。

　　“你披甲之士共计几人？”大将军问道。

　　“回大将军，八百三十一人。”鲜于启同样大声回道。

　　大将军说道：“申时出发，五内之内赶之大云泽，逾期不至者，军法论处。”

　　鲜于启微微一愣，这怎么和那冉庆的军令有些不同，他一千人要赶到目的地允许花七天，到了自己的头上的却要五天之内赶到，这时间可有些紧了，毕竟大云泽在大唐的边疆，虽然自己的人修为最差都是挪星境修士，但是要想五天之内感到就必须马不停蹄的飞行，中途最多休息几个时辰。

　　“你可有异议？”大将军说道。

　　鲜于启当即拱手道：“末将无意义，遵命，五天之内必定赶到大云泽。”

　　“很好，接下调令。”大将军手一挥一张金色锦缎飞到了他的手中，上面盖着朝廷的大印，以及写着军队外出的原由，让各处的守军，关卡放行，为期是三年。

　　三年一过如果还未回来复命的话那边是叛军，形同造反，朝廷到时候就会派其他军队去剿灭你，所以哪怕你的军中死的就剩下一个人也得带着这张调令回大将军这里复命。

　　大将军看了看最后一支军队之后，不由的皱了皱眉头，不为别的，这军队的数量的确太少了，站在那里只有别的军队的一层，如果不是那一面军旗还立着他都以为是别的军队脱离出去的一部分。

　　“平安军，李炎何在？”

　　元方此时心头一跳，这该来的总算是来了，心中无奈的苦笑：“这下完了，本以为这小子能够赶回来，现在确是我想多了。”


第八百八十八章 平安将李炎何在

　　大将军点到了李炎的面子让元方的心中骤然沉到了湖底，一片冰凉，点将的时候没到那后果谁也不知道，因为这事情几百年来都没有出现过一起，不过军令上也有规定此罪形同抗命不尊，仅此一条，官是罢定了。

　　就是因为如此不管是潘艾，欧阳明也好，也不管是江别鹤也好，都百般干预李炎赶回去，而原因很简单，就想要李炎丢官。

　　没了官位不管是江别鹤还是潘艾要对付李炎可以说是正大光明，想施狠手就施狠手，无需偷偷摸摸的，生怕别人知道，纵然是闹出了人命这承担的风险也是极小的，当然是对于他们这些权贵人来说。

　　“平安军李炎何在？”大将军见到无人走上前来，再次叫了一声，按照军令点将三遍不至那才算是违背军令。

　　三息后果还未有人答话，元方纵然心中有种想上去顶替的冲动，但是他知道这样的罪名更大。

　　大将军正欲喊出第三遍的时候忽的看见演武场的入口处自己的一队伺候军带着一人疾步走来，他再次平静的喊道：“平安将李炎何在？”

　　好不容易赶来的李炎一进演武场还未看清这里的情况就马不停蹄的向着自己的军队敢去，只是才走到一半就听见有人喊自己的名字。

　　旁边的一个队长传音道：“大将军这是在点将，速速去答话，若是过了时候怕是要当做未被军令给处置了。”

　　“多谢提醒。”李炎立刻远远喊道：“平安将李炎在此。”

　　听到这话已经一脸遗憾的元方突然欣喜的回过头来，他正好见到了大步赶来的李炎，只是很快他便注意到了，此时的李炎状态可以说是很不少，脸色苍白，嘴角还带着血迹，身上的金龙甲也尽染烟尘，头上的发髻凌乱，一看便知道这是经过一番厮杀争斗，而且还受了不轻的伤。

　　“赶来就好，赶来就好，只要到了这便不会受到军法处置了。”元方顿时安下心来。

　　大将军问道：“平安将李炎，本将军点名为何迟迟不到。”

　　李炎拱手回道：“回大将军，末将在路中遇袭因击杀贼人耽误了一些时辰，还请大将军恕罪。”

　　“在何处遇袭？”大将军目光顿时凌厉起来，什么时候在京城之地天子脚下也有人敢公然袭击朝廷的将军了。

　　李炎说道：“平原之外，第一座山脉附近，这位将士可为末将作证。”

　　“伺候长你说。”大将军说道。

　　那个队长当即说道：“回大将军平安将说的无错，属下在巡查期间的确看见百里开外的一座山脉当中有人争斗，赶至的时候却看见平安将已经将贼人击杀。”

　　“那就是在军营附近了？百里外开你们的伺候竟然没有发现，回去之后各打三十军棍，罚俸一年，另，从今日开始你带着你的斥候彻查此事。”大将军说道。

　　这个伺候队长拱手道：“是，大将军。”

　　李炎有些暗道抱歉，没想到因为一次作证竟然连累了这些士兵，不过这大将军治军还真是严厉，这点小小错误竟然都要受到惩罚，如果自己没有按时赶到的话那会是什么后果。

　　大将军说道：“此事发生在本将军驻军之地，安理本将军有一定的职责，倘若本将军的伺候能够早些发现便无你晚至一事，故此平安将李炎迟至一事给予免罚，另补偿金肌玉骨丹一枚，将铠一套。”

　　他一边说旁边的一位文官一边记下。

　　李炎没想到自己险些死在半路上回来之后不但受到惩罚还得到了奖赏，将铠且不说，那金肌玉骨丹可着实神效非凡，只治疗肉身伤害的不二丹药，服下之后自己身上的伤势立刻就会得到康复。

　　“谢大将军。”李炎拱手道。

　　大将军再次开口说道：“此番前来你平安将共有几人？”

　　“回大将军，算末将在内一共八十二人。”李炎说道。

　　大将军说道：“今夜你带军出发，半月之后赶至大云泽，倘若早到一日军法处置。”

　　“是，末将遵命。”李炎按照元方之前就交代好的方式回答，可是刚刚答完就有些不解了，自己这军队不是半月之内赶到，竟然是半月之内不准到，得过了半月才行，这，算什么。

　　“这是朝廷的文书，不可遗失。”大将军手一挥同样一块锦缎飞出落到了李炎的手中。

　　李炎接过之后看了看旁边的人，发现那个信都公主的属下冉庆，以及守门将鲜于启都一脸古怪的看着自己。

　　“这厮该不会是大将军的私生子吧，怎么这般的偏袒，难道怕他人少赶去大云泽一下子全给栽在那里了？所以才宽限他半个月的时间，而且大将军只说了半个月后赶到，没说半个月之后什么时候赶到，也就是说李炎哪怕在京城呆上一年再去大云泽也完全没有问题，他娘的，这大将军的脑袋在想什么，真是猜不透，不过相比三条军令，这吃亏的明显是我嘛，不划算，太不划算了。”鲜于启心中暗道。

　　“这军令为何如此的古怪？”冉庆也是皱了皱眉头，表示很不解，不过也没有多在意，这样的安排肯定是有打算的，不然的话三个人的军令也不会各不相同。

　　“你们各自准备去吧，时辰一到便出发。”大将军之前的威压，以及杀伐果断的气势一下子又消失了，从新变成了一个面带沧桑的中年男子，然后带着士兵，文官从点将台上消失了。

　　大将军这一走所有人都松了口气，这大将军只要站在这里就好像有一块石头一直压在头上一样，很不舒服，而且连话都不敢说。

　　这时候元方大笑着走来，猛地拍着李炎的肩膀：“好小子你总算是赶来了，还以为你真的死在外头了，我都打算回去之后就把你的后事给办了，可怜我那香儿成亲没多久就要变成寡妇了。”

　　李炎咳咳两声：“我说岳父大人哪有你说的那般眼中，只是受了些皮肉伤罢了，还死不了，后世就免了吧，留给你老好了。”

　　元方心情大好也丝毫不在意这小子的话，他脸色变的认真起来，神魂传音道：“路中发生什么事情了和我说一下。”


第八百八十九章 一个将军的人情

　　听见元方的询问，李炎也不打算隐瞒，当即说道：“也不是什么很严重的事情，就是被江别鹤的三个神通境修士给堵了，他们要让我无法在规矩的时间内赶来，好让我违背军令，从而丢官，他们说了只要我官一丢后脚江别鹤的人就会来暗杀我。”

　　元方思忖道：“原来又是那江别鹤搞的鬼，他也是将军收到这方面的消息也不足为奇，三个神通境修士堵你，你小子怎么回来的？以他们的实力对付你应该是轻而易举，怎么可能还让你跑了。”

　　李炎苦笑道：“自然是拼命将他们杀了，不然哪有机会跑出来。”

　　“杀了？”元方的眼睛陡然睁大：“你小子是说把那三位神通境修士都杀了？”

　　“自然都死了，我现在这幅样子随便一个挪星境修士都有可能将我拿下，他们如果活着我就走不到这里了。”

　　“你小子一个人杀的？不可能吧，是不是路中遇到了援手，那可是三位神通境修士啊，可不是三位挪星境。”元方说道。

　　李炎说道：“哪有什么援手，就我一人，江别鹤的那三个神通境修士太看过大意了，第一次就让一个人来抓我，结果一个不妨被我一剑给斩杀了。”

　　元方点了点头：“你小子学了一首不错的剑技，出其不意的的确有可能斩杀神通境修士，这点我没有怀疑，那剩下的两位呢？”

　　“斩杀了一位之后他们警惕起来了，我再想得手已经是不可能的了，所以我弃剑投降了。”李炎嘴角露出一丝笑容：“岳父大人应该记得我的剑当中隐藏着什么东西吧。”

　　“阴兵！”元方陡然响起，这小子哪天借着一个古鼎当中镇压的无数冤魂，念头修炼出了整整二十头神通境级别的阴兵，如果这股力量使使用的好的话让两个神通境修士栽在手上也不是不可能。

　　“难道那二十头阴兵一口气将那剩下的两个神通境修士给杀了？”

　　李炎说道：“哪有那么容易，只是重伤了一个，然后被阴兵追跑一个，那个重伤的临死前反咬我一口险些让我的神魂破灭，幸亏撑住了没有被得逞。”

　　元方听的虽然只有寥寥数语，但脑海中已经可以相信当时的危险了，面对三位神通境修士扫有不慎便是一死，这能够将两个给弄死已经不能说是运起了，而是自己的本事，换做一般人那是绝对做不到的。

　　“跑掉一个，那你应该安全了，怎么听之前那军士说你还在与人争斗，该不会那个逃走的神通境修士去而复返吧。”

　　李炎说道：“还真就说对了，那修士的确是去而复返想要将我杀死，不过我运气好，骗他进了山脉，开启了你留给我的那个结界将其击杀了。”

　　“用结界杀死了他。”元方再次心头一跳，没想到这小子如此的冷静，关键时候不想着逃走竟然还想着反杀别人，而且还做个陷阱请君入瓮，和不小心中计了那可就是必死无疑。

　　“你小子还真够能耐的，那江别鹤为了确保事情万无一失让三个神通境修士堵你，没想到你竟然没事反而将他们三个都给杀了，这要是被江别鹤给知道了肯定要被气死。”元方说道：“不过这个江别鹤的胆子也太大了一点，竟然连朝廷的将军都干袭击，难道他就不怕事情暴露出去被抄家灭族么？可惜，那三个人已经死了，现在是死无对证，若不然这江别鹤肯定要栽在我们的手中。”

　　李炎说道：“江别鹤的事情不急，等我们这次回来之后积攒足够的实力再对付他，现在还是准本一下出征吧，不过这大将军下的命令是不是有些奇怪，为何要我半个月之后再到那个大云泽去，早到还不许。”

　　元方说道：“这我就不知道了，大将军下的命令我岂能揣摩出来，我们还是老老实的按照军令上去做吧，不过总得过来这事情对我们有益无害，这样的话我们就有充足的时间赶路，不必向他们一样马不停蹄，你可知道他们其中的一支军队大将军规定了要在五内之内赶到，不然军法处置，还有一支军队七天之内赶到若不然直接斩首，这大云泽的位置你应该多少知道一点，要在五天，七天之内赶到就必须，时间这般的紧，若是路中发生什么突发事情那这军法是挨定了。”

　　“可能这次大将军是看到我们军队的人少，以及你在他的驻地附近受伤所有才给了我们一点便利吧，不用多想了，你现在受伤不浅，先去军帐中调养一下，之后再出发，我们的时间很充裕。”元方说道。

　　李炎此时看了看伸手的这八十号人，当看到那一脸不爽的汴京时眼中却是露出一丝警告的杀意，这个被自己抓来的炼器师不看紧一点指不定会折腾出什么事情，不过军队当中又不能没有炼器师，所以此人还是必不可少的。

　　之后纪青，赵虎，谢承，申屠礼等神通境脸色平静，对于出征之事没什么反感，不，赵虎却是一脸兴奋，这个从做惯了强盗的赵虎此刻怕是又不安分起来，打着朝廷的名头外出作战在他看来就是光明正大的抢东西，这点正和他口味。

　　而原先的老黑，咸平，姚头等挪星境修士各自带着自己一队的人马有些不安，他们虽然是老兵也随军出去过，可是对于这点人手还是缺乏自信，毕竟他们见过不少的同伴是在外面，那以前是人多自己等人才侥幸活了下来，现在自己这边的人数就这么一点，一旦出什么事情死的就会是自己。

　　若是可以的话他们还真想呆在京城混日子，可是李炎待自己不薄，这活儿还真不好意思卡口推了，只得硬着头皮上了。

　　李炎知道这些人只是被自己以各种约定，条文聚在一起，虽然让元方操练了一下，但也不过是维稳罢了，还想真把这些人带成铁桶一块最快的办法就是去历练，练军，练军，不练如何成军。

　　“这一次出去我至少得拉起五百人的军队，并且还得把这直军队打造成型。”李炎暗暗下决心，现在散漫无所谓，毕竟这才刚刚开始。

　　“李将军这次可来的晚了一些了，这大将军的第三次的点名若是还未出现李将军可就违背了军令了，好险，李将军路中遇到歹人了可真是不幸，不过李将军放心下次若是遇到这种情况尽可来找我，本将军定帮李将军将歹人杀的干干净净，哈哈哈。”这时候鲜于启走了过来，一副热心肠似的说道。

　　李炎回道：“既然如此那就多谢鲜于将军的一番好意了，若是真有什么无法应付的事情定去麻烦鲜于将军。”虽然不知道这鲜于启为什么突然卖个人情给自己，但是既然对自己有意干脆应下，日后有没有用再说。

　　鲜于启笑道：“好说，好说。”

　　他之所以会如此那是因为看到了大将军对这李炎的有些偏颇的太多，而且联想到这李炎的姓李，乃皇室之姓不得不起点心思。


第八百九十章 再服丹药

　　京城当中的人难免会对皇室的身份比较敏感，而且大唐皇族传世至少已经几万年了，京城之地姓李的人都免不了一阵猜忌，除非是把家底调查的特别清楚否者的话还是会有所忌惮的。

　　鲜于启觉得李炎很可能是皇室的人，他起先并没有怀疑，只是现在却有些不同，因为大将军对他有所偏僻，他知道大将军是一个治军严谨的人，如果不是涉及皇家之人一般都不会讲情面的，而这次明显是例外的，所以他觉得这个可能性高达七成。

　　纵然不是因为这个那就当是自己结交这李炎一番。

　　不过对于鲜于启的人情李炎明显是不当一回事，这种京城之地为官多年的老狐狸肯定是一肚子坏水，他说的话最好一句也不信，非但不信还得心中警惕着，否者的话肯定是要吃亏在他的手上的。

　　“我这军队五天之内必须赶到大云泽，眼看时辰已经不早了，李将军那我就先出发了。”鲜于启拱手说道他的军队最倒霉，赶路的时间最短，所以不能再磨蹭了，必须先赶到目的地，知道了地方其他的一切都好说。

　　李炎说道：“鲜于将军既然时间紧迫那我就不便打扰了，请。”

　　鲜于启笑了笑，然后转身离开，大声喊道：“你们都听到了，五天之内赶到大云泽，如果没到所有人都要受到惩罚，本将军不希望这种事情发生，所以都给我牟足劲赶路，全军出发。”

　　另外一边的冉庆看着这鲜于启就开始行军了，也带着军队离开了演武场，他的时间要宽松两日，所以并不着急。

　　“会军帐吧，我休息一下之后也动身离开。”李炎说道，现在他这个状态赶路都有些困难，怕是连军队都跟不上。

　　元方说道：“也好，我们时间充裕，休息一两日都不是问题。”

　　“一两日就不必了，在这里干坐着也没有用，不如先行军，等到了云梦泽附近再休息。”李炎说道，他是个很守时的人，虽然他知道自己接下的军令什么时候去云梦泽都可以，但是他更想尽快有一个练军的机会。

　　“也好。”元方点了点头：“你可别勉强，看你这样子受伤不浅啊。”

　　“放心，不会有事的。”李炎说完带着军队返回了军帐。

　　一回到军帐就看见一个驻地士兵带着一副铠甲，和一瓶丹药来到了军帐中，似乎在等李炎回来。

　　“见过将军，这是大将军赏赐的铠甲，丹药，还请将军过目。”这士兵开口说道。

　　旁边的赵虎说道：“大将军的赏赐来的倒是挺快的。”

　　李炎点了点头：“好，我知道了，你可以离开了。”

　　“在下告退。”这个士兵当即又离开了。

　　元方颇为欣喜的拿起了一副铠甲，认真的看了看：“这是大唐将军级别的铠甲，价值不菲啊，在京城买都难买，只有在军中或者朝廷才能得到赏赐，本来将军上任的时候也会发下一套，可惜平安军不属朝廷正是的编排，所以这东西就剩下了。”

　　李炎看着那副威武不凡的狂狮衔环样式的盔甲，不由的开口问道：“比之我身上的金龙甲如何？”

　　元方当即就摇头道：“定是不如，将军你这身盔甲可是大唐顶尖的盔甲，是用老死的金龙马全身的鳞甲混合多种珍惜材料打造而成的，是大唐皇室的象征，流入在外的十分稀少，不过虽然这副将军铠甲不如金龙甲，但是也差不到哪里去。”

　　“那送你用吧。”李炎说道。

　　元方说道：“这可使不得，这铠甲是朝廷身份的象征，和金龙甲不同，因为金龙甲是朝廷为皇室打造的御用盔甲，不在律法的范围之内所以没有说不许流入出去，而这将军铠却只有将军身份的人才有资格佩戴，就相当于文官的官服一样，这里除了将军，其他穿了就是违反了大唐律法，如果被有心之人看见定会惹来不小的麻烦。”

　　“原来是这样。”李炎说道，到底是封建王朝，皇权至上，这点竟然都有规矩。

　　“那我就收下了，你们先休息，我去调养一下伤势，三个时辰之后出发，都养好精神。”李炎接过那铠甲丹药便走进了内帐。

　　元方这时候说道：“大家都歇歇吧，如果对这里有什么不懂的地方问我，我把一些朝廷相关的条令，规矩讲清楚，免得到时候弄出什么乱子来。”

　　李炎来到内帐之后随后将这副将军甲放进了储物戒中，然后从玉瓶中倒出金肌玉骨丹直接服下，开始化开药力。

　　当初他在太阿门的时候曾经托李药师炼制过这金肌玉骨丹，那时候是因为元香受伤了，所以才想办法求来这丹药，当时李药师不辱使命总算是仿制出来了，可惜因为是原料的残次所以药力并没有达到理想的状态，只能当做顶级疗伤的丹药使用，没有真正金肌玉骨丹的那种奇效。

　　据说真正的金肌玉骨丹能让修士的肉身成为金肌玉骨，洗净肉身当中所有的污垢，让肉身变的强硬无比，达到水火不侵，雷霆不毁的地步。

　　这种丹药李炎当初在太阿门的丹药谈也见过有卖，可惜太贵了，花不起这钱，不过现在却没想到在这里得到了一枚，大唐王朝还真是富裕，这随便一赏赐便是如此珍贵的丹药，这要是换做以前那是不敢想象的。

　　虽然丹药对挪星境以及往上境界的修士都没有多大的用处，但是这丹药却是例外，至少修士的肉身可以起到一个很好的改变。

　　丹药吃下去之后李炎身上都冒着一层淡淡的光晕，好像是一层月光笼罩在身上一样，在这种光芒之下他的内伤，外伤以一个恐怖的速度恢复着。

　　“真是不可思议，才仅仅一会儿工夫我全身的伤势就好了，这哪是丹药，简直就是疗伤的神药。”感受到体内充沛的神力，以及恢复巅峰的力量李炎说不出的开心，不过这种变化还没有结束，剩下的药力开始进入了他的肉身当中，帮他淬炼肉身。


第八百九十一章 苦尽甘来

　　已经到了挪星境并且修炼了不朽金身的李炎肉身已经淬炼的无比凝练了，别看他身材修长但是身体的重量却足足是寻常人的四五倍，这就是因为肉身密度大了的缘故。

　　然而在这金肌玉骨丹的淬炼下李炎吃惊的发现自己的身子开始变轻了，同时一些污浊的汗水从身上冒了出来，有修炼不朽金身淤积的金属之气，也有以前吃丹药修炼淤积的丹毒，还有常年受伤留在体内的淤血，种种的一切都被这丹药的力量给洗刷出来了。

　　“我身体变重有一部分是因为肉身变强硬的缘故，不过更多的一部分却是体内淤积的杂质。”李炎暗暗想到，肉身的变轻他感觉浑身一种轻飘飘，似乎要乘风归去。

　　这种感觉的出现不仅意味着李炎的身体变轻了，他的力量同时也被增强了。

　　自从成为挪星境修士之后李炎从未感觉过自己的肉身会有这般奇妙的变化，他感觉脑海一阵空灵，就如同在床榻上那最后一下一样，而这个时候他意识到在星辰界的命星当中有一股力量越来越清晰了，这股力量来之命星之上同时又与自己遥相呼应，似乎马上就要被自己给抓握在手。

　　“这难道就是突破神通境的前兆？”李炎在这次脑海中杂念尽去之后竟然开始领悟命星的力量，一旦领悟了就会觉醒命星的神通，到时候他便是一位彻彻底底的神通境强者。

　　顿悟，是的，用这个词来形容此时的情况最合适不过。

　　难怪都说挪星境修士突破到神通境看的是机缘，而不是自身的努力，机缘一到你的命星纵然是不强也能领悟到命星的力量从而突破，当然，如果你命星越强大命星的力量就会越清晰，到时候突破也就更加的容易，只是这中间需要一个打破界限的契机。

　　这契机有时候是因为大仇得报，有时候一次闭目沉思，有时候是一次身心出于空灵的时候，当然也不排除你在女人身上倾尽最后一下力气的时候。

　　如果此时李炎进入命运星辰界的话他就会看见他的命星以一个十分恐怖的速度旋转起来，周围那一望无际的星云被疯狂的搅动着，然后化作星辰力量被中间那颗星核个吸收。

　　李炎的命星和寻常修士的命星不同，他没有载体，直接就是精纯的星辰之力，这就使得他的命星之力十分的恐怖，不然使用无量星辰剑之后也不能一剑将一位神通境修士杀死，甚至一人单挑十几位同级修士。

　　命星力量的本质越来越清晰，开始在他的脑海中成型，他就要抓到什么了，然而这时候他猛地又发现了另外一股力量涌了出来，就好像一碗水突然分成了两半。

　　一股力量精纯而带有毁灭性，给人一种先伤人再伤己的感觉，另外一股力量厚重无比，如同大地，如同星辰，但是却又温和，可以很容易的掌控。

　　李炎的这种情况可以说是前所未有，因为很简单，命星本质的力量就只有一种，几乎不可能出现第二种情况，不知道是不是这个千古奇星太阳星太过独特了，所以才涌出了两种本质的力量。

　　参透那股力量最好？李炎的心无疑是的动摇了。

　　按照他的性格无疑是第一股力量最好，恐怖，强大，无可匹敌，就如同一位霸者不可战胜，这股力量仅仅一触碰边让自己的血脉感到一阵的亢奋。

　　只是心中的理智让他选择第二股力量，沉稳厚重，如同一位百无一败的强者，敌人再强也拿你没有办法，你只有办法化解。

　　这时候李炎感觉这两股力量一股是矛，一股是盾，两者的特性都十分的诱人。

　　“矛虽利，若是控制不好伤人又伤己，盾既坚，既能护己，又能护友。”李炎的心开始偏偏向于另外一股厚重的力量了。

　　随着他的意念透露出参悟这股力量的念头，另外那股恐怖的力量开始渐渐隐退，一直收敛进了命星的深处，而剩下的一股力量则开始迅速的酝酿起来，从弱小到强大，一直到最后这股力量彻底的笼罩着命星了。

　　就在李炎开始了解，掌控这股力量的时候他身上的气势也越攀越高，仅仅只是片刻时间他身上的气势就已经超过了挪星境修士，达到了神通境的地步，然而这一切还在继续，气势的攀升带来的变化还不止这个他的神力也开始暴增，神魂冥冥中与命星开始融入在一起，吸收着命星的力量，从之前的实质渐渐变得虚幻起来，但是念头越是越来越强，至少是原先的十倍。

　　这就是说神魂的从新变成虚幻非但没有减弱，反而增强了，自己的念头只是因为更加的凝练了所以显得有些小，无法清晰的凝聚成神魂。

　　不过这没什么关系，他只知道神魂变强了，没有减弱就行了，至于形态如何无所谓。

　　正在军帐中开始滔滔不绝的说这行军的一些细节，以及朝廷的一些律令的元方突然话一停，与此同时，纪青，赵虎，谢承，刀客三兄弟等神通境界修士都纷纷的向着内帐的方向看去。

　　“这是神通境的气势？”元方像是喃喃低语，随后脸上又是露出狂喜之色。

　　纪青一脸漠然：“将军突破了。”

　　“啧啧，神通境修士啊，不简单，这次受伤之后竟然捅破了那层隔阂，这来的还真是巧。”赵虎连连咂舌，目中有些异色，因为这股神通境的气势居然已经超过了自己这些老牌神通境修士了，而且还在上升着。

　　气势代表的是一个人的实力，这就意味着李炎这次突破实力直接就压过了他们一筹。

　　“这小子总算是厚积薄发了，挪星境的时候就能斩杀神通境，这时候突破了还不得翻天，眼下出征在即，这些人离开了京城之后难免会起一些异样的心思，说不准逃走都有可能，我一个人镇不住他们，现在这小子突破了军中便是彻底的稳了下来。”元方笑容满面，本以为这次出征坏事连连，是个不好的兆头，现在看来却是苦尽甘来。


第八百九十二章 鸡肋本命神通

　　“神通境修士在突破的时候都会领悟自己的神通，不知道将军会领悟什么神通。”赵虎有些期待的说道。

　　纪青依然是非常冷漠他说道：“本命神通和命星有直接的关系，命星越强本命神通就越强，反之则亦然，这是当初挪星的时候就已经注定要了的，谁也改变不了。”

　　“说起来我还不知道这小子的命星啊。”元方心中喃喃道：“早知道问问香儿了，看看这小子的命格如何，不过看他之前的实力想来命星也不差，这次突破之后气势超过了那些神通境中期的修士就可以看出一些端倪了，倒是很想见识见识这小子命星的神通，看看强不强大。”

　　命星神通越强就说明成为神通境之后的实力越强，一些修士之所有强大甚至靠的就是自己命星的神通，这也是挪星境修士和神通境修士最大的差距所在。

　　随着气势的渐渐攀升，当达到一个临界点之后终于是停了下来，但是到这里会儿李炎依旧不再是一位挪星境修士了，这股稳定的气势告诉其他人，他现在已经是神通境了。

　　李炎此时并没有察觉到这点他还在参悟自己的命星的力量，从而领悟自己的命星神通，只是这过程有些缓慢。

　　元方知道这彻底领悟命星神通需要花去不少的时间所以让众人保持安静，并且耐心等待。

　　按照寻常修士参悟的时间最多也就是几个时辰罢了，但是李炎却足足半天都没有出来，此时军帐外已经是漆黑一片，天空中只有漫天繁星闪烁，尤其是在军营之上群星更多，密密麻麻一片，不知道这里驻守的修士都把命星移到了这附近了。

　　等上半天的时间对修士而言并没有什么，就当是打个盹。

　　然而就在这时候内帐当中的李炎此时睁开了眼睛，一种奇异的流光在眼中一闪而过，他身上的气势渐渐收敛，嘴角露出一丝笑容：“古人曾说福祸相依果然不假，这次险些丧命，却没有想到在一颗丹药的牵引下我竟然突破了那层隔阂成功的成为了一位神通境修士，困在这挪星境已经有数年了，本以为不会这么快突破，现在却是有些出乎预料了。”

　　真正算起来李炎修炼的时间很短，总共加起来也就是十几年而已，而且这十几年当中绝大部分的时间都花在根基上，只有数年才开始修炼，虽然看上去过去的很慢，但是实际上想起来这种修炼的速度却算得上是恐怖了，那些自认为这就是修炼天才的人兴许都要为之钦佩。

　　“我领悟的命星神通倒是有些古怪，竟然是这个。”李炎不知道是应该开心，还是应该气馁，他伸手一抓放在案几上的一个杯子忽的受到什么牵引一样飞到了他的手中，而整个过程他没有使用一点的神力。

　　引力！是的，这是来之星辰的引力，没想到另外一股力量竟然会是这个。

　　“既然有引力的话那自然是有斥力。”李炎拖着这个瓷杯然后突然从手中浮了起来，他失望的摇了摇头随后将这个杯子丢了回去。

　　“有神力的话要这引力斥力有何用，还不如我的无量星辰剑。”想到这里心中不由的有些失望。

　　然而他脑海中忽的又想了想，觉得这股力量如果大到一个地步的时候是可以产生很恐怖的威能的，要知道在星辰界当中一颗星辰自身的引力够强可以让其他的星辰围绕着你转，如果引力再大一些的话就不止星辰了，就算是星球都得围着转。

　　“如果有这等威力，那也不算太差，不知道我这神通的引力斥力有多强大。”李炎觉得有必要试一试，看看自己的极限在哪，若是超过了神通境神力所能达到的地步那么这神通就不失为一项有用的神通，如果达不到，那只能是废物神通了如同鸡肋。

　　不过就在他刚想找个什么东西试试的时候元方这时候走了进来问道：“突破了？”

　　李炎回过神来，说道：“嗯，意外突破了，我现在身上的力量足足是之前的几十倍，如果再借用命星力量的话有把握对付至少三个神通境修士。”

　　了解过神通境修士大致实力的他，很容易估算出自己的实力。

　　“对付三个？这么厉害。”元方眉头一跳，要知道李炎还是刚刚突破，还有进步的余地，等到成为神通境后期之后还不得打七个八个的。

　　李炎说道：“这已经算是比较差了，如果在没有突破之前我至少能够对付十几个挪星境修士，这突破之后反倒是信心不足了，其实原因很简单，就是肉身太脆弱了，如果我的肉身能够强大到抗住神通境修士的攻击那么我可以在大军当中来个七进七出。”

　　这话绝对不是吹牛，而是很有道理的，因为你肉身扛得住神通境级别的攻击就意味着敌人打不动你了，既然打不动那谁能挡你。

　　所以这是相互克制的关系，实力纵然强大，但是自身扛不住的话一个失误便会死去，这也就是为何李炎之前能够轻易斩杀比自己实力强大许多的神通境修士的原因。

　　“好了，先不说这个了，现在是什么时辰了，军队怎么样了。”李炎问道。

　　元方说道：“已经是卯时了，再过一个时辰天就亮了，军队还在军帐等着，一切如常，不过将军的命令是我们今夜出发，眼瞅着一天就快过去了，为了不违背军令所以只好来叫你了，不过之前怕打扰你修炼就等了些时辰。”

　　“原来如此，那既然如此现在就出发。”李炎当即从内帐中走了出来，此刻的他给众人一种锋芒毕露的感觉，神通境修士都感觉到了他实力的强大，而作为挪星境修士心中者不由的产生了一些畏惧。

　　这是来之实力之差的畏惧，不过这位畏惧对于身为将军的他来说十分有利。

　　李炎的到来使得正在闭目养神的众人清醒过来，他们纷纷整开眼睛，这时候他说道：“时间不早了，该是动身的时候了。”

　　听到这话所有人都站了起来，心中都有些好奇的看着李炎，都想知道这突破到挪星境之后将近又会是什么样的实力。


第八百九十三章 倒霉被截

　　虽然大不服人都对李炎现在的实力好奇，但是对于同为神通境修士的人来说却是凝重，起先李炎修为不高，他们心中心中毫无敬畏，然而现在却不一样了，因为此刻这李炎才真正有了统领这近百号人的资格，自己要想逃离军队也得掂量自己的实力够不够了，承不承受的了现在这个将军的怒火。

　　感受到那些人的眼神变化，李炎心中并不觉得开心，相反而是有一种明悟，不管自己有没有这个将军的身份，如果实力不够始终是无法赢得其他人的敬畏，这军队也休想带的长久，而要想在军中一呼百应，归根到底还是自己实力要够强，这就是为何之前这些人宁愿听元方的调遣，也很少喊他几声将军的原因。

　　“眼下境界上来了接下来有机会便是立威了，展现自己的实力，彻底的震服这些人，从而逐渐确立自己在军中的威严。”李炎暗暗想到，不过这事情不急，他相信这次离开京城之后会有机会的。

　　“东西都收拾好，兵器，铠甲莫要落下，元方，点一下人数，看看少没少。”李炎说道。

　　“是，将军。”元方拱手道，这要是在公众场合他不会叫李炎小子之类的，只会称呼他为将军。

　　不过当元方清点一下人数之后，脸色却有些难看了：“报告将军，八十三人，少掉一人。”他一直坐在这里都不知道什么时候少了一个人的，之前在演武场的时候还一直记得是八十三人整整的。

　　“少了何人？”李炎问道。

　　元方仔细查看了一下，然后拿出了军册对照，才开口道：“工部炼器师，汴京。”

　　“是当日抓到的那个炼器师？”李炎顿时皱起了眉头：“他两个徒弟何在？”

　　“回将军，小的在此。”两个挪星境修士一脸紧张的走了出来。

　　对于这两个挪星境修士他还是有些印象的，他都是那汴京的徒弟，不过被他押在了军中，一直有人看守。

　　“你们师傅逃了，倒是把你们落下了，说，汴京逃走你们知不知道。”李炎喝道。

　　这两个炼器师一个哭丧着脸，一个一副冤枉的样子，说道：“小的不知道师傅什么时候逃走的，如果不是将军点名我还以为师傅一直在这里。”

　　“是啊，师傅逃走和我们一点关系都没有，如果知道的话肯定会报告给将军的。”

　　李炎冷哼一声：“看样子就知道你们不知道，他如果有这个好心通知你们带你们一起走的话估计早就被发现了，这个汴京太心急了，要逃走也应该在行军的时候逃走，这还未出大将军的驻地就妄图逃走简直就是痴人说梦，看来你们炼器师是不知道这军中到底是何等的森严，我想现在这个汴京怕是被大将军的人堵在军营门口，进出不得了。”

　　“别管这个汴京了，现在全军出发，路过的时候我会把他解决掉的，另外你们呆在我军中最好安安分分的，这样我还能保你们的性命无碍，不然的话后果你们是知道的。”他早看的出来汴京和他这两个徒弟都是贪生怕死之辈，不过这个汴京至少也是一位神通境修士，胆子兴许要大一些，不然也不会趁这个时候逃走。

　　可惜他想趁乱逃走，却不知道军营重地进出两难，没有文书调令，苍蝇都别想飞出去一只。

　　李炎带着八十一人离开了军帐然后直接向着驻地外走去，当他路过城门的时候被这里的卫兵拦住了并要他出示调令，文书。

　　“适才可有一个人鬼鬼祟祟的想从这里出去？”李炎拿出大将军给他的文书，开口说道。

　　那个护卫说道：“倒有一人自称是工部炼器师说是有要事在身要出去，我给放行了。”

　　“你竟然放行了，他身上应该没有文书，调令什么的吧。”李炎有些诧异。

　　另外一个卫兵说道：“此人身上带着朝廷的炼器师令牌，不是可疑人等，理应放行。”

　　“还有这等事。”李炎皱了皱眉头。

　　这时候元方偷偷的传音道：“你小子怕是不知道，在军中一些将军和工部的人私底下都有交易，这是潜规矩，所以这些卫兵对于进出军营当中又无调令，文书的炼器师不会强加干预，这家伙也算是运气好，关键时候这个身份起了作用，我想此人肯定是想到了这点所以才敢在军营中混出去。”

　　“如此说来倒是我失算了。”本以为这个汴京一定会被军营中的卫兵拦下，却没想到最后会是这么一个结果。

　　然而这时候一个卫兵开口说道：“此人前脚刚刚离开，将军若是找他有事的话还追的上。”

　　“刚刚离开？”李炎目中精光一闪：“好家伙，定是我刚刚走出内帐的时候，那时候所有人的目光都击中在我的身上，没有人回去留意他，难怪生不知鬼不觉的溜走了。”

　　“将军要不要派人过去追他回来。”赵虎开口说道。

　　李炎说道：“不必追回来了，他本来就是我一个战俘，见到他的时候本将军会亲自动手斩了他，都跟上。”声音落下，他走出军营身子一动直接向着京城的方向掠去，那速度爆发出来直接在半空中炸出一声巨响。

　　成为神通境之后这速度也是异常的迅猛。

　　元方心中暗道：“看来这小子打算把这个汴京杀立威，很不错的注意，虽然这个人是炼器师，但是他居心不良，留着也是祸害，之前不过是看他有些本事所以留他在军中做苦力，现在看来已经没有这个必要了。”

　　紧随着李炎的伸身后纪青元方瞪神通境修士跟了上去，挪星境修士速度虽然不忙，但还是落后了许多，不过没关系，这些人追上也没用，只要跟上来就行了。

　　因为军营附近是一望无际的平原，李炎带着属下冲出来之后立刻便在极远处的一个方向看到了几个人影，其中一个就是汴京，不过他有些倒霉竟然被伺候给拦了下来。

　　伺候的队长正是白天那一个，因为受到了大将军的惩罚，所以心中加强了警觉任何的任何的可疑人物都必须拦下来，很不凑巧，他看到汴京神色匆匆的样子感觉肯定有什么情况，当即带着两个属下把他给截了下来。


第八百九十四章 堵截

　　汴京好不容易成趁所有人都不注意溜出了军营，而且靠着自己炼器师的身份安然的离开了，这点他是早有计算的，因为他知道没有文书，调令能够进出军营当中的人除了大将军和这里的士兵之外就只有炼器师了，因为他也来过这里所以知道这里的规矩。

　　正是因为这点所以他才打算接着兵营特殊之处离开，而且他相信就算是李炎发现了自己也休想在短时间内追上，他要出来可是要被检查的，而有这个时间自己早就回到京城了。

　　然而正当他兴奋的离开军营没有飞多久的时候却突然被一队斥候给拦住了。

　　“这位将士，我真不是什么可疑之人，我乃工部的炼器师，进出军营有要事要办，你这般的将我拦下所为何事？”汴京心中不由的有些着急起来，自己离开之后不知道那李炎发现没有，如果发现了的话相信很快就会追赶上来，到时候计划可就泡汤了。

　　这个斥候队长说道：“是不是可疑之人不是我说了算，看你神色匆匆，面带急色的样子定有什么事情隐瞒我，速速说来，否者我带你回去见大将军，而且你很是面生，我在这里巡查了整整三天三夜从未见过有炼器师进来，虽然你身份令牌没错，但难保不是什么人冒充的。”

　　如果在平时他肯定不会管这种事，既然这人可以出的了军营就没有什么问题，可是今天不同，他被大将军惩罚了一下心情不好，而且再加上此人真的有些异常，所以心思一起就将其拦下了来，若是真有什么问题自己也能够将功补过，倘若没有大不了赔礼道歉罢了，也不会有什么和严重的后果。

　　汴京说道：“将士没有见过我情有可原，因为我是跟着军队进来的。”

　　“军队哪个军队？细细说来。”斥候队长问道。

　　汴京心中无奈，只得说道：“是平安军。”

　　“平安军？”这个斥候队长目光一闪：“现在这个时辰平安军还未出发，所有人都应该在军帐当中候着，你竟然一个人独子跑了出来，你是逃兵？”

　　“不，不，不，不是，我怎么会是逃兵呢，我是大唐工部的炼器师，现在返回京城是为了个李将军购置一些兵甲，马上就要出发了将士再耽搁下去时间可就来不及了。”汴京慌忙说道，这如果被定上一个逃兵的罪名自己可就无法活着走出这里了。

　　“哼，你休要诓骗我，从这里到京城光是来回都需要一个时辰，再加上购置兵器少说也得三四个时辰，而这个时候平安军已经出发了，你不是逃兵是什么。”这个斥候队长冷哼说道，他做斥候这么多年这点眼力还是有的。

　　汴京慌忙说道：“平安军并没有出发，大将军许给平安军十多日的行军时间，所以耽误几天也无妨。”

　　“还在狡辩，如果平安军没有出发那你身后的军队是什么？”斥候队长指着军营的方向说道。

　　汴京吓的回头一看，却见一队修士向着这里疾驰而来，而领头的那一位正是李炎，他心中暗道：“不好，这李炎已经发现我逃走了，该死的这斥候，如果不是他拦下我现在我早就跑的没影了，这李炎就算是赶来也休想追上我，我现在如果被这个李炎给抓住绝对逃不了一死，还不如拼一把从这里冲出去，这些斥候也只是神通境的修为，我如果逃走的话机会还是很大的。”

　　一念至此他当即把心一横，身子一动直接越过这斥候队长向着京城的放下狂飞而去。

　　“这人果然是逃兵，拦下他，若是他敢反抗直接将其击杀。”斥候队长立刻大喊道。

　　而随着这一喊那平静的平原之上突然刷刷的窜出了上百号修士，个个都是神通境，一下子就将这个汴京给围了起来，这个汴京低估了军营附近的防御了，别看这表面上一切平静但是暗地里不知道隐藏着多少斥候多少的细作，平日里没有什么特殊情况他们不会出现，可是稍有什么风吹草动立刻就会出动。

　　远处追来的李炎见此不由的露出一丝吃惊，这军营之外竟然躲藏着如此多的士兵，而且大部分的地方连自己都没有发现。

　　“这汴京心急了，军营附近也想逃走简直就是痴人说梦，被这么多人围住除了束手就擒之外别无他法。”

　　汴京看着突然出现在前面的修士心中顿时冰凉冰凉的，前面明明没有一个人看守，巡查，怎么突然就出现了这么多人，他不是将军士兵自然不知道军营附近的防守是何等的森严，还天真的认为自己是有希望从这里冲出去的。

　　如果他真能从这里冲出去，想来便是狠狠的在大将军脸上打上一把。

　　“汴京，你怎么不逃了？”李炎踏着虚空走来，身上神通境的气势毫无保留的散发出去，这气势犹如山岳一般厚重，让人心有一沉，下意识的警惕起来。

　　汴京暗暗叫苦，这个李炎突破到神通境之后实力也变的这么强了，如果自己在落到他的手中那绝对是没活路了。

　　“李炎，本官好歹也是朝廷的工部的炼器师，你当日囚我在军中便是目无法纪，是藐视朝廷，今天你若放我离开此事本官不与你追究，否者的话刑部那边少不了你的一张罪状。”他定了定神，反正也是走投无路倒不如试着威胁一番。

　　李炎冷笑道：“我是囚你在军中，可是你无缘无故闯入我驻军之地，还对我出手，暗杀将军，这罪名又该当如何？本想让你在军中以劳代罚，没想到你这般的不安分，还想试图逃走，今日看来是留你不得。”说着不知道合适手中已经多了一把古朴宝剑。

　　汴京见到李炎拿出太阿剑的时候脸色顿时变了，现在这李炎身边有十个神通境的属下，要是动手的话自己还不得引颈就戮。

　　“李炎，你当真敢杀害朝廷官员？”他没有办法只得拿朝廷说事了。

　　“所谓将在外军令有所不受，你入我军中便是我军中的士兵，你此番不辞而别便是形同逃兵，我将你斩杀合情合法，岂是你区区三言两语就能够颠倒黑白的。”李炎大步走了过去，杀意凛然。


第八百九十五章 和你单打独斗

　　李炎要杀这个汴京，不管他是不是朝廷的官员但是在这里都没有人管，那斥候队长以及其他的堵他去路的细作急把此事就当做没发生过一样，平静的看着这一切，因为这是平安军内部的事物，哪怕自己和大将军手下的士兵也没有权利干预，只是做好本职工作不让这个汴京逃走就行了。

　　汴京见到李炎气势汹汹的提剑走来顿时慌张无比，他不想就这样死在这里，自己身为炼器师身份崇高，在工部也有一席之地，怎么可以一声不响的栽在这个小军队当中。

　　然而李炎杀他的决心不减，这个汴京如果之前逃了什么事都没有，要怪就怪他运气不好被堵了，不然李炎也不会在出征的这个时间段还去追杀他。

　　“李炎你要杀我，我无话可说，不过你当初也不过是仗着人多才把我擒下罢了，有本事的话你和我一对一的打一回，如果你没有本事拿下我就让我离开，如何？”实在是想不到什么好的脱身办法，汴京只得出此下策。

　　李炎眉头一动：“你倒是有几分骨气，敢和我单打独斗，你这个要求虽然有些过分，但是我答应了，你如果能赢我，我让你离开，绝对不为难了。”

　　“李炎你是一军之将军可别说话不算话。”汴京说道，虽然有些风险但是总比坐在这里等死来得强。

　　“这么多人看着，我岂会自己打自己耳光。”李炎说道。

　　元方这时候老脸皱起笑成了一朵花，这个身为炼器师的汴京竟然想和李炎这小子单打独斗，要知道这小子在挪星境的时候就斩杀过神通境修士，现在突破了，一身的实力虽然没有展露出来但想来不会比任何神通境修士来的差。

　　不过在汴京的脑海中却不是怎么一回事，他觉得这个李炎刚刚突破神通境实力还没有完全掌控，所以自己要赢也不是没有可能。

　　李炎开口说道：“都别出手，免得被人说本将军胜之不武，汴京，动手吧，让我看看你到底有几分实力。”

　　汴京目光闪动，警惕的看着李炎，现在的李炎与以前相比多了一股危险的气息，就如同一把已经磨的非常锋利的宝剑一样，能够轻易的伤人性命。

　　“动手就动手，以为我怕你不成。”汴京身上的神力汹涌而出，而后一股命星的力量随之出现，这两股力量交织在一起使得原本实力弱小的他竟然涌出了一股强大的气势。

　　“狗急都有跳墙的时候，更何况是一个修士，这家伙是想拼命了。”李炎没有大意，这阴沟里翻船的事情不是没有，而且这是自己立威的时候，如果出了什么岔子可就不好了，他手中的太阿剑也开始闪烁着星辰的光辉，这突破神通境之后无量星辰的剑的威力可以说是暴增，因为借用的命星之力越来越多了，足足是之前的几十倍。

　　为了起到震慑性的效果他这次的无量星辰剑是之前挪星境时使用威力的十倍，再多的话就有些伤身了，虽然可以借用几十倍，但是那时候自己的肉身估计也要受不了发生碎裂吧，不是到了生死关头无需那么拼命。

　　“好恐怖的力量。”元方看着李炎手中的太阿剑，眼中露出一丝震惊之色，这股酝酿其上的力量如果爆发出来的话自己都不见得可以接得下。

　　“这就是这个小子当初学来对付神通境修士的神通？如今境界高了之后这威力更加的强大了，不过这气势倒是和一个人用剑的时候很相似……公孙修。”

　　纪青此刻眼睛也看着李炎，冷漠的说道：“我的本命神通春秋日月刀通过赶在时间之前斩杀敌人，但是真论起威力来却比这神通大为不如，难道这就是将军领悟的本命神通？”

　　赵虎也是目光灼灼的看着此时李炎那攀升的气势，他感觉现在的李炎身上的锋芒越来越胜了，那还未挥出的一剑让自己都感到心惊胆战。

　　所谓内行看门道，外行开热闹，看不懂李炎这一件真正威力的挪星境修士者感到一阵压抑，而且越接近李炎这股压力就越大，让人心跳都不由的放慢了。

　　公孙修能凭着这神通成为京城第一剑客，而李炎学会这神通用来对付一位同阶修士还不是轻而易举。

　　汴京眼中露出一丝慌色，他低估了这李炎的实力了，还未出手就已经达到了以气压人的地步。

　　“全力一拼吧，赢了我就能走，输了就只有一死了。”他心生死志决定背水一战，这人到了绝境时候爆发出来的实力却是很恐怖的，这个汴京此时疯狂的借用命星的力量，那肉身因为无法承受这么多的命星力量开始出现一条条的裂纹，那身上的气势伴随和命星力量直冲云霄，周围更是吹起一股罡风，那地上的草地瞬间就被绞成了齑粉。

　　“这家伙是在拼命，现在的话可不好对付了，都是神通境修士，如果倾尽全力一博的话谁也讨不了好处。”赵虎后退了一些距离，免得被卷了进去。

　　“那也得看什么人，兔子再强也挡不住猛虎一击。”纪青纹丝不动，脸色如常，带着刀客的漠然。

　　李炎此时嘴角露出淡淡笑容：“汴京你倒是有点本事，施展本命神通吧，现在不用带会儿就没机会用了。”

　　既然要立威那就得在这个汴京实力最强的时候将其斩杀，这样的话起到的效果才是最好的。

　　“既然你这么自大，那本官就成全你。”汴京双手托起所有的神力以及命星之力汇聚在手中，他紧咬牙关，脸色狰狞的看着李炎。

　　“轰隆隆……”被他的这股力量影响天空中响起了一阵轰鸣声，伴随着这股轰鸣声一口巨大的铜炉形状出现了，这铜炉足足有二十丈高，上面纹理清晰，仿佛一座山岳一般。

　　汴京双手托鼎，闷哼一声一朵蓝色的火焰从眉心处飞出，然后飞到天空中的那口青铜鼎上。

　　“呼！呼！呼！”顿时，这口大鼎被点燃了，仿佛一个巨人的火炬点燃了，蓝色的火焰疯狂的在天空中跳动着，将一片天空都给燃烧了一样。


第八百九十六章 炼天铜炉

　　“李炎你可敢接我这招本命神通，炼天铜炉。”汴京嘶吼道。

　　他对自己的神通威力很自信但是却也知道自己的这神通不适合争斗，因为这准备的时间太长了，而且很容易被敌人给躲开，形如鸡肋。

　　“将军别中计，这一口铜炉烈火落下任何神通境修士怕都无法正面接下。”元方立刻说道。

　　李炎挥了挥手：“无妨，我便试试你这练天铜炉，看看你到底能不能把我给炼了。”

　　“你会为你的自大付出性命的。”汴京疯狂咆哮，双手一松那个足足二十丈高的巨大铜炉倒扣下来，熊熊的蓝色火焰犹如潮水一般汹涌而出，铺天盖地的落下。

　　“速速避开。”斥候队长一声令下，急忙后退，没想到这个炼器师的本命神通竟这般的强大，立刻带着属下躲避。

　　元方等人也不想被卷进去，立刻躲开，因为这巨鼎虽然看上去很恐怖，但是有这落下的时间哪怕是一头蛮兽都能够跑开。

　　“李炎这小子还不会打算硬接吧。”然而元方余光瞥过却看见李炎纹丝不动的站在那里，头顶上那倾盆落下的熊熊烈火就要将他吞没了。

　　其他人看到这样的情况心头不由狂跳，许多挪星境修士心中都觉得和一招本命神通还真不能硬接，否者的话绝对会死在那铜炉当中。

　　“玩火？就这点火焰也想烧死我。”李炎目光平静看着那落下的蓝色火焰，这时候在他的身上一层淡金色的火焰冒了出来，其温度瞬间便达到了一个恐怖的地步，然而这个时候巨鼎扣下，一声巨响直接将他关在里面。

　　汴京此时眼睛大睁，哈哈大笑：“你还真硬接我这炼天铜炉？真是愚蠢，铜炉一扣下里面的火焰无法扩散，温度瞬间就会达到了一个恐怖的地步，莫说你以为神通境修士，就算是虚神境强者也的被炼化掉。”

　　“将军还真硬抗了，不会有什么事吧。”赵虎一脸热汗，看着倒扣在地上的铜炉，他看见在铜炉的旁边火红的熔岩都已经出现了，这种温度修士绝对无法承受的。

　　叫谢承的神通境修士说道：“这种情况如果是我，必死无疑，神魂都逃不出来，直接就会被烧成灰烬，将军纵然对自己的实力很有信心但是那一下应该要躲开，没有必要硬接。”

　　“这下难办了，刚要出征就死了将军。”赵虎喃喃道。

　　元方瞪了他一眼：“说什么胡话，这东西根本无法伤将军分毫，将军只是和这个汴京耍耍，让他输的心服口服罢了。”虽然他心里也不自信，但是却还得这么说，希望这小子别玩的太过火，真弄的不可收拾了。

　　可是大多数人对李炎能否抗下这一招还是表示怀疑，说不定真以为自己自大死在了里面。

　　汴京此时笑容满面，自己这次哪怕不能走出这里至少也把这个折磨自己多日的李炎给弄死了，想到这里心情就无比的痛快。

　　然而就在这个时候这个倒扣下来的铜炉突然轰鸣，似乎被什么东西撞击到了一样，然而下一刻众人看见在铜炉上出现了一道道裂缝。

　　“不会吧，这李炎难道还没有死？”汴京吓的倒退三步，一副见鬼了的样子，在那种烈焰下修士应该不可能活下来次才对啊。

　　“轰～！”然而回答他的是一声大鼎破碎的轰鸣声，漫天蓝色火焰顿时四处溅射，在这火海之中李炎一脸平静的踏着虚空走了出来，他的身上燃烧着淡金色的火焰，那蓝色的火焰根本无法伤他分毫。

　　“汴京，这就是你的本命神通？太让我失望了。”李炎漫不经心的说道。

　　汴京眼睛陡然睁大，一股恐惧涌上心头：“竟然完好无损，这李炎是人是鬼，不，这不可能，仅仅只靠肉身怎么能够抗下这连真金都能轻易融化的烈火？”

　　不止是他感觉不可思议，其他人也同样如此，这火焰的温度他们是有所体会的，那不是修士可以承受的，纵然你是练体修士也没用，落到里面照样化成渣，修士实力强归强，但是自身还是很脆弱的，没想到李炎真的依靠自己的肉身在火海中安然无恙的走出。

　　这些蓝色火焰的温度比自己的心火可差远了，而且因为身体特殊的缘故他非但不会被火焰所伤，还会吸收火焰，这点早在太阿门的身后就已经发现了，不知道手中这节水晶指骨带来的奇特，还是自身天赋异禀，虽然这本事没什么用，平日里李炎也不会去在意，但是在关键时候还是起到了作用，就比如现在。

　　汴京自认为任何神通境修士都无法接下的神通竟无法对李炎造成丝毫的伤害心中已经是一片绝望，都已经这样了自己还打得过么？

　　李炎看着怔怔出神的汴京就知道此人已经失去勇气了，也对，花了那么大的代价以为可以杀死自己，没想到倒头来却是无用功。

　　“虽然如此，但是你的性命还是留不得。”他没有再废话，手中酝酿已久的太阿剑斩出。

　　一道划破昏晓的剑芒出现，前面的火海当即分成了两半，那凌厉之气无可阻挡，能够将面前的一切都斩成两段。

　　在这一剑斩出的时候所有人都感觉背后一凉，这一剑带来的感觉如同一柄悬在头顶上的剑一样，一旦落下必取自己的性命，根本无法抵挡。

　　剑芒一闪而过，地面上多了一道深入地底的丘壑，而远处的一片山脉也被斩城了两半，至于汴京早就泯灭在其中了，化作齑粉，一丝痕迹都没有留下，彻彻底底的消失在了这个世界上。

　　其他人此时都一言不发，脑海中还在回想着那一剑斩出的感觉。

　　很强，的确很强，不是自己可以抗衡的。

　　这时候其他人看向李炎的时候已经变得敬畏起来了，轻易斩杀神通境修士，自己遇到都比试的情况竟然可以安然无恙，不管哪一点都值得尊重。

　　只是这实力的反差之大还是让不少人没有回过神来，他们心中再想一位刚刚突破到神通境的修士会如此的强大么？要知道自己当初突破之后可绝对无法做到这一点。

　　不过除此之外李炎的无量星辰剑也深深的印到了他们的心中，他们觉得将军领悟了一招非常强大的神通，他们根本没有想到李炎这神通早就学会了，自己的本命神通虽然学会了，但是还在摸索运用当中，还未完善。


第八百九十七章 行至金沙江

　　伴随着汴京的死去，李炎的实力也彻底的在军中确立了，可以这样说整个军队当中他现在的实力当属第一，所以这时候的他有足够的资格统领这些人，这些人如果聪明的话就应该知道这一点，日后在下达命令的时候也不会去阴奉阳违。

　　“时候不早了，该出发了，元方，大云泽在什么方位。”李炎问道。

　　“西北方向，直走，以我们的速度十天之内可到。”元方指着远处说道。

　　李炎目光微动：“西北方向？这么说来岂不是会路过太阿门所在的百万群山？那里还有一个太阿门的二等结界立在那里，要不要路过的时候弄过来？只是不知道那边的魔物怎么样了，有没有被剿灭，算了，还是先去大云泽吧，至于其他的事情日后再说。”

　　“全军出发。”一声令下他直接向着远处疾驰而去。

　　其他人回过神当即跟了上去，很快这近百号人就消失的无影无踪，而原地就只留下那一片还未燃烧殆尽的火海，以及一道将平原分成两半的剑痕。

　　为了让挪星境修士也跟得上李炎行军的速度并不算太快，不过好在平安军并没有物资要运送，全部的人都是披甲带刀了然一身，当然并不是因为这样军队就没有准备，还有的军需都放在元方的储物戒里，而对于储物戒的存在已经瞒不过军中的人了，一些细心的人定然已经发现了。

　　只是这并没有关系，以前不让人发现储物戒存在的原因就是因为实力不济，怀璧其罪的道理，但是现在不同，现在的李炎有军队有实力区区一枚储物戒想必不会来打主意。

　　当李炎彻底离开京城地域的时候天已经亮了，但是他们行军的速度并没有慢下来，依然向着西北方向疾驰，一些路过的修士见此也纷纷避让，虽然这人数不多但是个个披甲带刀的显然是朝廷的军队，既然是军队那可就惹不得。

　　“将军，前面那条河是金沙河，过了这条河就已经到另外一个地域了，便不再归京城管了。”元方说道。

　　李炎回忆起大唐的地图，的确是化成一块一块的，其中以京城的那块最大，而且每块都有被分成一个地域，派遣郡守去管理，而且郡守之下则是一个个县令，县令再往下就是城主了，层次分明，一目了然，只是大唐的边疆很大，所需要的文官数量也是数以几十万计，光靠京城的那些秀才根本不够用，许多官员甚至是从军中挑选出来担当的。

　　按照地图上所画李炎得经过十七个地域才能够达到边疆附近的大云泽，这半天才过了一个地域，所以要达到目的地花去七八天时间很正常，当然如果要急行军的话就例外了。

　　“先休息半日，之后再行军。”李炎从半空中落下，虽然他能够支撑的住，但是挪星境修士可不一定了，而且据元方所说出了京城之后有些地方就不太平了，碰到狠一点的人物区区一百人的军队都敢硬碰。

　　正是因为顾忌这点他必须让属下保持充足的体力。

　　听到可以休息之后不少挪星境修士松了口气，半天的全力飞行他们感到有些疲惫，的确应该好好的休息一下。

　　看着面前那波澜壮阔的大江，李炎的心情不由想到了一首诗，当即开口吟道：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”

　　然而诗才吟到一半的时候他停了下来，因为他想起来了这世界上没有三国，也就没有赤壁，如果被人听到这脸可就丢大了，摇了摇头干脆作罢。

　　然而就在这时候他忽的看见江面上几缕猩红飘了过来，凝神一看，却是一具浮尸，不，不对，不止是一具，而是一片浮尸，这些尸体个个都没有头颅，是被人用利器给砍了下来。

　　这个情况显然其他人也注意了。

　　“嘿，还真被将军你说中了，大江东去，浪淘尽，千古风流人物，虽然不知道他们是不是风流人物，但是我却知道他们性命是丢在这里了。”赵虎咧嘴笑道。

　　元方说道：“这时候还有心情笑，上游出现了这么多的尸体显然是有什么特出情况发生，而且尸体还未泡白，鲜血没有流尽，显然是发生在不久之前，将军要不要过去看看，说不定是什么匪寇。”

　　“不用猜了，这一定是匪寇做的，因为这金沙江出于两个地域的交界处等同两不管地带，所以这一代比较容易聚积贼匪，虽然朝廷过一段时间就剿一次，但是还是有不少人来此落草，他们有府邸上跑出的家奴，也有犯了法的通缉犯，若是这些人势力大连郡守都不放在眼中，倘若势小就化整为零，四处为非作歹，抓到就自认倒霉，抓不到就逍遥法外。”赵虎说道。

　　元方诧异的看着他：“你怎么对这事情知道的这么清楚。”

　　赵虎嘿嘿笑道：“因为以前我就是这附近的贼匪，我原先的老大可是这里响当当的人物，后来朝廷的军队来了，老大带着我们这些了跑路，谁知道老大的名声太大，朝廷要杀鸡儆猴所以要拿他立威，所以就没有跑掉，落到朝廷的手中，那次行刑斩首的时候还是将军操的刀。”

　　说完看了一样李炎。

　　李炎顿时想起来了，之前在刑部大牢里的时候自己做了一会侩子手，斩杀了高手，差点把七皇子李穆都给杀死了，不过印象深刻的人也就只有寥寥数人，比如那异度，李穆，其中一个就是一个身材魁梧的大汉，说话虽然匪气十足，但是威严不凡。

　　“难道当时那个人就会这里的贼匪头子？”李炎心中古怪的想到，同时看了看赵虎：“既然你知道我杀了你的老大为何还加入我的军队。”

　　“嘿，老大谁杀都一样我岂会因为这个恨上将军，而且贼匪有贼匪的规矩，谁有实力杀了老大就是新的老大，如果不是被抓等我实力突破之后我还想杀了他呢。”赵虎说道。

　　“原来如此。”李炎点了点头，这赵虎说的倒是直接，不过这话却是可信的。


第八百九十八章 不留活口

　　金沙江李炎曾在地图上看到过，是大唐王朝疆域之内数一数二的大江，京城的那八条江河也不过是金沙江的一条支流罢了，正是因为这里的江宽浪大，又出于两个地域的交界处，所以附近的罪犯也多，朝廷有心剿匪奈何金沙江跨度太大附近又有许多渔村，城池，势力比较复杂，所以不能使用硬手段来剿匪，只能是冒起一批杀一批，而正是因为整个原因这里的匪寇常年不绝。

　　久而久之，匪寇似乎已经成了金沙江附近习以为常的了。

　　看着那一具具尸体从上游飘下，在江面波浪的翻滚下又沉到了江底，李炎此时的心情很不好，这些人不过是一些没有多少修为的普通人罢了，这肆意的屠杀已经超过了修士的底线，按照修行界的说法，修士是一般是不会对普通人出手的，这规矩虽然不知道是谁定下的，但是遵守的人却很多，久而久之就成了一种共识，毕竟那个修士没有几个子嗣后代，亲戚朋友的，如果因为在外结缘就波及到了家人的性命这修行界岂不是要乱套了，哪能有一天平静下来。

　　李炎这时候说道：“赵虎上游的匪寇你可清楚？”

　　赵虎说道：“将军这话我可就难回答了，上游的匪寇可多如牛毛，小到渔村小户，大到占山为王的山寨，不过看这尸体漂下来的情况看应该是上游三十里开外的渔村，而在那附近有一座叫清风山，此山高有五百丈坐北朝南，山上被一伙强人所占，势力不小，当初我的那些兄弟还在的时候对他们也忌惮一二，当然如果那时候老大还没有被抓的话兴许那个清风山就归我们所有了。”

　　“他们实力如何？”李炎问道。

　　“将军不会是想剿灭他们吧？这可使不得，清风山上的贼匪少说也有五百人。”赵虎摇头道。

　　李炎笑道：“五百人？可战之人怕也就是一两百人吧，不然这么多的人数早就引起朝廷的注意了，岂会让他们存活至今，我想朝廷的底线应该就在五百人左右，再多的话朝廷就要出兵了。”

　　赵虎说道：“将军说的极是，属下以前那寨子就是因为人数过千，可战之人过五百所以才引来了朝廷的军队，本以为凭着这些人数纵然是打不过朝廷的人马但自保的力气还是有的，谁知道匪和军之间的实力相差太过悬殊，才不到一个时辰我们的山寨就已经溃败了，连老大都被擒住了，只是现在我们的人数并无优势，那清风山上的贼匪数量肯定高过我们，若是毫无意义的强打的话怕是要损伤不少啊。”

　　“毫无意义？朝廷出兵剿匪需要什么意义么？赵虎你曾经是匪寇，心自然是向着匪寇的，你看，那无辜的人被人斩首抛尸你的心中就没有一点怜悯之情么？我们修士虽然是以修炼为主，但是却也不是断情绝义之辈，本将军也不是鲁莽之人带着你们就去剿匪送死，你们愿意我还不愿意，不过事情就发生在眼皮底下总得过去看看，若是有机会剿灭他们我不希望你们当中有任何一人退缩。”

　　李炎冷冷的喝道：“如果觉得本将军的作法有任何的不妥你们尽可离开，不过我会向朝廷发下你们的通缉文书，至于之后如何就看你们的造化了。”

　　不少有异样心思的人心中一凛，虽然将军肯让自己离开，但是这发下通缉文书可不得不顾忌，文书一下大唐境内那些拿通缉犯赏钱为生的修士就会蜂拥而至，朝廷也会派人追捕，可以这样说这通缉文书一下大唐境内基本上就没有立足之地了，除非是躲在那深山老林，与世隔绝，不然的话每天都要提心吊胆，生怕走在大街上就有一个人突然对你出手，毫无理由的就取你的人头。

　　这样的日子可不是什么人受得了的。

　　赵虎讪笑道：“不敢，不敢，相属下如今也是正规的军兵了，怎么可能向着这些匪寇，将军如果要剿灭他们的话我是一百个同意，毕竟这清风山的贼匪身家不菲，如果能够剿灭了他们我们都能够发一笔小财了。”

　　李炎说道：“看你这个样子这清风山上怕是有你几个熟人吧，赵虎，我说的可对？”

　　这个连老大都想杀的赵虎岂会因为同为贼匪就偏袒其他们来，定然是因为别的原因。

　　“将军果然是慧眼如炬，属下什么事情都瞒不过将军，却有一两个儿时好友呆在清风山，将军到时候若是赢了他们还希望将军属下留情，网开一面。”赵虎有些尴尬的笑道，本想说动李炎打消去剿匪的想法，没想到越描越黑最后给陷进去了。

　　刀客三兄弟的老大，司徒大说道：“我们三兄弟不管那么多，只要那些匪寇的脑袋值钱这活我们便做，将军既然要剿匪那就赶紧出发吧。”

　　元方也偷偷的传音道：“借剿匪之名让这些人见识见识什么是战场，百利而无一害，而且我们行军的时间很充足，耽误十天八天的根本无妨。”

　　“这点我自然知道，只是军中不稳定的因素太多了，我没办法一意孤行。”李炎暗暗摇头道。

　　现在的军队还散的很，要练起来除非是上真正的战场，否者的话还得一步步来。

　　不过现在确是一个机会。

　　当即李炎说道：“别休息了，都随我来。”说完身子一动直接沿着金沙江往上游掠去，其他的士兵紧随其后，没有一个人落下，随着李炎的威严渐渐确立这军令也没有什么人敢直接违背了。

　　沿着这条波澜壮阔的大江往上飞了大概三十里果然看到了一片村庄，只是在这村子附近的渡口处却是一片的猩红，刺鼻的血腥味顺着江水飘来。

　　“就是这里么？”李炎环顾四周说道：“黑岩，咸平，带上你们的小队去查看一下有没有活口，问问这里到底是不是找到了匪寇攻击了。”

　　“是，将军。”黑岩和咸平走了出来，带着他的十个属下分散进了村庄。

　　不一会儿两个人带着属下回来了。

　　“回将军，这里没有一个活口，尸体全部沉江了，至于头颅全堆在村子当中。”黑岩说道。


第八百九十九章 清风山

　　没想到这些贼匪当真是下手狠毒，竟然把这附近两三个村庄的人全给灭了，一个活口都没有留下，这让李炎赶到有些震惊，让修行这么久出了那次太阿门被魔物灭门之外还是第一次见到这么大规模的屠杀情况，无论是出于什么心态，他都不愿意看到这种情况发生。

　　“赵虎，你在这一带做过贼匪，你怎么看。”李炎说道，脸色有些阴沉。

　　赵虎一脸不解的说道：“我们虽然是贼匪但是按照规矩是不会对这些村民动手的，他们都是一些老实巴交的普通人，而且有没有什么值得抢掠的东西，再者杀死他们很容易惊动官府，我们在这附近劫掠进出京城的商队，修士他们不会管，但是一旦屠杀百姓却一定会出兵镇压，清风山的人不会不明白一点，除非……”

　　“除非什么？”李炎问道。

　　赵虎说道：“除非是这里的村民在江中打捞到了什么宝贝，附近的贼寇起了贪念所以杀人灭口，以前我在这里一带做匪寇的时候也听人说过，这里曾经是一个古王朝的都城，后来大唐崛起，灭了这个古王朝，而作为这古王朝的都城也在那一次之后沉入了金沙江，所以至今一些渔民捕鱼的时候时不时的会打捞到一些古老的器物，不过这些器物当中废物居多，真正有价值的却没有一件，而这古王朝的事情也就被我们当做一个故事来听了，并没有太过留意。”

　　“这金沙江还有这故事？”李炎皱起了眉头，一个比大唐王朝还要古老的王朝竟然埋葬在这里，那该是多久远的事情？他曾经读过大唐的史书可并没有看到这类似的记载。

　　“胜者改写历史？比起书本上的记载，倒是这口口相传更让人值得相信。”

　　李炎说道：“不管这是不是因为打捞到宝贝了，总之先去清风山看看，赵虎，你带路。”

　　赵虎暗道：“看来将军这下是真想去清风山逛逛了，按照那些人的性格这么点人数绝对是要起心思，怕是少不了一阵火拼，不过两边都没有虚神境级别的强者这对拼起来损伤可就大了，说不定这点人马就要折在这里，罢了，这事情我管不了了，清风山的兄弟们自求多福吧。”

　　一念至此他立刻向着前面飞去：“清风山就在不远处，将军请随我来。”

　　果然往前飞了没多远，便看到了一座巍峨山岳，绵延数里之地，在这山岳当中有数座险峰，其上隐约可见几座人为修建的瞭望台，而且跟着老远也能看见山脉当中穿梭的几个人影。

　　“如此明目张胆的占山为王，朝廷还真是够昏庸的，这都不派兵剿灭。”李炎嗤笑道。

　　元方闻言说道：“将军切不可私底下议论朝廷的是非对错，不然的话被人听见还以为将军有谋反之心。”

　　李炎说道：“诺大的一个王朝可不是一两个人说反就能反的，朝廷越是担心这个就越说明对自己境内的管辖却没有信心。”

　　“嘿，倒是有这个道理，不曾听说大汉王朝担心有人谋反，反而是兵权交给各地太守，颇有一种裂土分王的气魄，哪像大唐王朝连带这单人马出征都得经过那般繁琐的手续。”赵虎说道。

　　元方说道：“那是因为现在的大唐王朝还没有一个震住所有人的皇帝出现，其实这已经不是什么秘密了，唐皇几百年没有上朝，连露面都很少，已经有人怀疑现在的唐皇只是一个假的，真正的唐皇已经去域外虚空了，如果唐皇出现了的话朝廷岂会这般如履薄冰的统治天下，动不动就担叛变，造反。”

　　“才几百年没有上朝就腐朽成这样了，听说大汉的皇帝已经两任都没有上朝了。”赵虎说道。

　　元方顿时语塞：“大汉王朝和大唐有很大的不同，那里的将士，文臣都讲究忠心报国，君辱臣死，哪怕没有皇帝坐镇境内也会很平静。”

　　“这就错了，大汉王朝之所以能够皇帝不在也安定那是因为皇帝将权利交给太守了，每个太守就如同一个地域的皇帝，所以他们都会把自己的境内管辖的井井有条，若是哪个太守管辖的范围之内稍有衰败，嘿，说不定就会被其他的太守吞并，大唐的皇帝太重权利了，什么都抓在手中，虽然这样做手底下人闹不起来，但是真要闹起来的话却没有一个人会去管，这就使得大唐境内的匪寇渐渐增多的原因，因为没有人愿意做这吃力不讨好的事情，除非是闹腾的太厉害了，才会派出军队，否者的话一概不管不问。”赵虎说道，他身为贼寇对大唐王朝还是有一定的了解的，而了解的远比朝廷上的一些官员还要透彻。

　　李炎这时候说道：“朝廷的事情我们何必去担心，还是先去清风山上看看吧。”

　　可是刚刚靠近清风山的时候众人却听见有打斗的声音传来，那山脉当中的一座座山峰在神力轰击下一座接着一座的倒塌，偶尔山林间想起了几声凄惨的叫声。

　　“怎么回事？”李炎皱了皱眉头。

　　赵虎也是面带思索：“这时候发生争斗。该不会是分赃不均内斗了吧？”

　　“过去看看。”当即，李炎带着属下赶了过去。

　　此时的清风山的山脉当中，一位身穿黑色劲袍的男子屹立在半空中，他长发披肩，双目凌厉，手中握着一杆黑色的长枪，那猩红的鲜血顺着长枪的饮血槽流下，在他的脚下洒落着几十具的尸体，而且尸体尚有余温，看来这争斗是开始没有多久。

　　这位持枪男子的身边围绕着几十号人，而且人数还在增多，不断的从各个山脉当中飞出来。

　　“阁下是何人，为何闯我清风山，看阁下这般面生，我清风山的这帮兄弟应该没有的罪过阁下吧。”那围上来的人当中，有一个独目男子，这个男子的眼睛上有一道刀疤，看来是以前争斗的时候不小心被人砍瞎的，他叫方寿，是这里的当家。

　　持枪男子的杀意浓郁，几乎已经达到了实质，仅仅只是站在他的面前就感到从脚底下涌出一抹寒意。


第九百章 遇见故人

　　“好强大的杀意，这家伙绝对是一尊杀神，手底下不知道夺去了多少人的性命，我这几十个挪星境的属下在短短几个呼吸之内就全部躺在地上了，下手之狠乃平生所见第一人，哪来的这样一个狠人，而且还和我清风上扛上了，难道是抓通缉犯的那些游侠？看着不像啊，我这人头买卖要做成光靠一个人可是不够的，那些拿赏吃饭的游侠可没这个大的胆子孤身一人闯入我地盘。”方寿见到这个持枪男子不由暗暗想到。

　　持枪男子声音平静，却有着贯穿金铁的力道：“江边附近三村千余人可是你杀的？”

　　方寿闻言一愣：难道这人是那小村庄上的人？见到村子被灭所以杀上了清风山了？

　　随后他急忙说道：“阁下误会了，正所谓国有国法，行有行规，我们做无本买卖的人也不屑于去杀近千号普通人，他们有什么值得我们图谋的？而且这事情闹大了还会惊动官府，到时候岂不是自招恶果么？”

　　“你们身为匪寇，杀人越货，打家劫舍最正常不过，那近千号村民不是你们杀的，那还会有谁？”持枪男子冷冷的说道。

　　方寿说道：“既然阁下要这么想那我们实在是无话可说，毕竟我们的名声不干净，出了这当子事情正常人都会怀疑到我们头上，但是阁下要明白一点，我清风山的这些弟兄在这里已经聚了十几个年头了，阁下且去其他的地方问问，看看我们有没有屠杀周围村民的先例？又或者你去村里寻个活口，一问便清除了。”

　　“山村之地仅余一孩童，那孩童惊吓过度已经昏睡过去了，待她醒来我自会问个清楚，倘若这事情真与你们脱不了干系，你这山头我一夜之间就给荡平了。”持枪男子收回手中的黑色长枪，杀意略有收敛。

　　方寿说道：“阁下本事了得我自是看在眼中，只是阁下孤身一人就敢放言荡平我清风山未免有些狂妄了吧，你且查了究竟，免得让我清风山替别人背了黑锅，不过我话也搁在这里，倘若你调查不出个所以然来，那么我便得为适才死去的这些弟兄报仇，到时候阁下可别溜走了。”

　　“杀人者，人杀之，你们打家劫舍十几年应该有这个觉悟迟早有一天会死在别人的手中，至于报仇，我这两日就在江边的村庄内，你若要来便尽管来。”持枪男子扫看周围人一眼，然后转身离开。

　　“老大，此人直接打上门来就这样放他走未免有些便宜他了吧。”一个修士在方寿的耳旁说道。

　　方寿一挥手：“没用的，这人的实力很强，只要他要走我们是拦不住的，不过这仇必须得报，回去之后调集人手准备围杀此人……”

　　然而就在这个时候突然所有人看见一片流光闪过，一群身披铠甲，腰选长刀的士兵出现在了前面，为首的是一位身穿金色铠甲的将军，气息沉稳，双目凛冽，隐约散发出一股危险之气。

　　“不会吧，朝廷这么快就派军队来剿灭我们了？”方寿心中顿时一惊，今天还真是流年不利，什么坏事都给遇上了。

　　其他手下见到朝廷的军队出现顿时有些慌乱了，他们对于朝廷军队的强大可是记忆犹新，因为就在前不久这里最大的一伙同行就被剿灭了，老大都被抓到牢里去了，听说已经问斩了，当日如果不是自己这些人低调，四散躲了起来说不定也会被朝廷给顺手给没了，没想到这时候又来了。

　　“人数似乎没有哪天的多，才一百号人不好，是小部队，还是先行军？”方寿警惕起来同时暗暗传音给手下，让他们准备动手，既然朝廷的人已经盯上自己了，那逃走已经是不太可能，只有靠着自己的实力灭了这支军队这样才能得到一时的安宁。

　　李炎的出现让这些匪寇感到不安，同时山脉当中人影闪动越来越多的匪寇涌了出来，转眼之间这周围站着的匪寇就已经不下于一百五十号人了，而且数量还在增多，这些赶来的匪寇实力最少也是挪星境，修为若是再低的话赶来也没用，不过是炮灰一般的存在。

　　“人数倒是不少，怕是等所有人聚积之后数量有近两百吧。”李炎暗道，他看了看这些人一眼，忽的发现一个熟悉的身影。

　　持枪男子也看见的李炎，眼中露出一丝异色。

　　“夜无痕。”

　　“李炎。”

　　两人不约而同的喊出了对方的名字。

　　这持枪的男子不是别人，正是元香的徒弟，夜无痕，当然元香并不承认这个徒弟，因为她压根就没收他为徒，只是以前好心指点了一下，就如同当初李炎被即墨月指点了一下一样，只是这个夜无痕一根筋，这个师傅一直认定了，摆都摆不掉，久而久之元香也就不再在这个问题上多纠缠了。

　　“好久不见了，你怎么会出现在这里。”李炎问道。

　　夜无痕声音平静，犹如一摊死水一样，波澜不惊，和纪青那种冷漠完全不同，纪青是常年做刀客没有与人说话所以沉默寡言，看上去给人一种冰冷的感觉，而夜无痕却不一样，他是从骨子里散发出来的感觉，不像是冷漠，但是却更胜冷漠，似乎天底下什么事情都不值得他关心，在意。

　　用李炎的话来说这种人已经开始在入魔，再深入下去就会断情绝义，无对无错，心中只有自己在意的东西。

　　这种人是危险的，但同样也是强大的。

　　听到李炎的询问，夜无痕面无表情的说道：“路过，顺便进京城看看师傅，师傅怎么样了？”

　　“元香很好，不过现在元香离开了京城外出历练了。”李炎说道。

　　元方这时候偷偷的问道：“此人是谁？”

　　“太阿门的弟子，夜无痕，元香当初指点过他，夜无痕认元香做师傅，很特别的一个人，心中只想着练枪，已经到了一个入魔的地步，现在的他比以前更危险。”李炎微微一叹说道，夜无痕也算是自己在太阿门当中为数不多的朋友之一，只是交情有些浅薄。

　　但是李炎相信无论是谁都很难和他有很深的交情，因为此人太难相处了。


第九百零一章 凶手难分

　　“当初夜无痕进了古墓得了上古修士的传承，不知道修炼了什么东西，人情味都没了，现在看起来就像是一个陌生人一样。”

　　李炎看着夜无痕说道：“你的变化很大。”

　　“你也是。”夜无痕平静的说道。

　　“也许你不应该再继续修炼下去了，我感觉你的心中犹如一潭死水，这样下去你会疯了的。”李炎说道。

　　夜无痕说道：“可是我不觉得，心越静，对于修炼就越有利，不是么？”

　　“看来你走上了一条错误的修炼之路。”李炎说道。

　　“不试试看怎么知道这条路是错的。”夜无痕说道：“既然师傅不在京城，那此事过后我返回太阿门。”

　　“太阿门不是已经被灭了么？那里应该已经被魔物给占领了。”李炎说道。

　　夜无痕说道：“是已经被灭了，我待在那里只为杀魔。”

　　“你在那里杀了足足一年？”李炎有些吃惊的问道，他和元香离开太阿门到这里差不多已经有一年了。

　　“没，才几个月而已，我去了其他地方一趟，我发现人容易滋生恐惧，杀之如屠蚁，练枪无用，而魔无所畏惧，只坚持心中的理念，一往无前，这点与我很相似所以我打算在那里修炼。”夜无痕说道。

　　“你打算在那里修炼多久。”李炎皱了皱眉头，他不想看到夜无痕继续的沉沦下去，而且元香也不希望，他暗暗想到：“当初就不应该让夜无痕去拿古修士的传承，那古修士不知道打算让夜无痕修炼什么东西，竟然弄得越发严重了。”

　　“看情况，也许十年，也许一百年。”夜无痕说道。

　　李炎顿时沉默了一下：“一个人修炼你不觉得孤独？”

　　“你认为我这种修炼是错误的？”夜无痕反问道。

　　“自然，你为何不能四处游历一下，何必一直沉浸在杀戮当中，这世上的高手又有哪一个是靠嗜杀成名的？”李炎说道。

　　夜无痕说道：“你认为我的路是错误的，但是你能否肯定你的路是正确的？你什么时候突破到神通境的？”

　　“昨天。”李炎说道。

　　“我在三个月前就突破了，显然，我的路才是正确的。”夜无痕说道。

　　李炎立刻说道：“和这个毫无关系。”

　　“那和什么有关系？当初说了要与你切磋，而是一直没有机会，这样吧，明日午时，大江之上你我比试一番，赢了，我应你一个要求，输了，你不能将此事告知师傅，我修炼的方式很危险，我不想让师傅她担心，如何？”夜无痕说道。

　　李炎说道：“好，我答应你。”

　　夜无痕不再说话，走进密林当中，身子渐渐的融入黑暗当中。

　　元方老脸皱起：“香儿什么时候收了一个这样的徒弟，这夜无痕不简单啊。”

　　“很危险，杀意很重，不，是非常重，我们这里近百号人加起来兴许都没有他一个人多。”纪青漠然的说道。

　　李炎说道：“他修炼走入了一个误区，认为在厮杀当中才能成长，才能进步，而且这个错误的想法被某个人刻意的放大了，到现在已经听不进其他人的劝了，不过看之前的样子看来还是很关心元香，这就说明他心中还有情分，明天我试试看能不能把他从那错误修炼的方向给拉回来。”

　　“和这人交战最好得抱着必死的决心，他不会因为将军是熟人就留手的。”纪青说道。

　　李炎说道：“这点我自然知道。”

　　就在这个时候赵虎拉着这个贼寇头头走了过来，说道：“将军这是方寿，是这里的老大，刚才属下问过了这附近村庄的人根本不是他们动的手，因为今天他们还都在山寨饮酒，没有一个走出去。”

　　方寿没有想到在这军队当中竟然还能遇到自己的朋友赵虎，这简直就是缘分，而且听赵虎说他是接受了这个将军的招募所以免除了刑法，要不然过上一段时间很有可能也会跟着原先的大哥被斩首示众。

　　“在下方寿见过将军。”方寿拱手道。

　　李炎看着这个独眼男子，问道：“你说村中的人不是你们杀的，那总得拿出一个证据吧，不然我纵然是相信，朝廷可不会相信，到时候他们依然会派兵来剿你们。”

　　方寿面露难色：“关于证据在下实在是拿不出来，只是将军应该清楚，如果这色人真是我们杀的话我们现在这人应该个个都带着血腥味，将军你看在下的这些手下可是浑身酒气熏天，这一整天我们都在寨中饮酒。”

　　李炎扫看了一眼心中倒是信了几分，而且这贼寇的话应该也没有这个闲情逸致把人一个个砍手首抛尸，还把头颅堆起来，按照他们的习惯直接就是杀的干干净净，绝对不会去收拾尸体什么的。

　　“将军，将军，小的有一句话不知道当说不当说。”这时候一个有些瘦弱的贼寇飞了过来。

　　方寿说道：“这是在下寨中的一个巡山的，哪怕是我们休息的时候他也必须注意清风山附近的动静，兴许他知道一点什么。”

　　“哦，既然如此那你把你知道的东西说出来。”李炎说道。

　　这个有些瘦弱的贼寇说道：“小的清晨在巡山的时候曾看到一支大唐的军队从这里飞过。”

　　“你们怀疑是军队做的？”李炎脸色微微一变，语气骤沉。

　　“小的不敢，小的只是把知道的一点东西说出来而已。”这个贼寇有些慌张的说道。

　　李炎沉思起来，按照这个时间推断的话的确有军队经过这里，而且不是那个鲜于启的军队，就是冉庆的军队，这两支军队先走就一步出发，但是因为带着物资的缘故行军速度比自己快不到哪里去，在这落脚很有可能。

　　只是这个消息若是真的，那事情可就大了，军队屠杀村民，这简直是造反的罪名，任何一个将军就担待不起。

　　除非……除非有什么东西值得他们冒这儿险。

　　“到底是他们军队做的，还是这些贼寇干的？”李炎不由的沉思起来，这两者的可能性都有，但是同样的双方都有栽赃嫁祸的嫌疑，如果是军队做的那显然是要让这些贼寇背黑锅，反之则一样。


第九百零二章 劝降

　　听到这些匪寇怀疑起了军队，李炎不得不重视起来，这事情如果是假的倒也好办，倘若是真的这问题可就大了，朝廷的军队屠杀百姓，这罪名如果定下那带军之人立刻就要被斩首示众，这点是无容置疑的，而且做出这事情的军队很有可能就是这次出征的军队之一。

　　“你说的话本将军会留意的，只是你们依旧是口说无凭，所以不排除你们故意将这个事情往朝廷军队头上推脱的可能。”李炎说道。

　　那个有些瘦弱的巡山贼寇说道：“对了将军，适才听刚才那位打上来的修士说村中还有一个活口，将军如果不相信小的说的话不放去问问。”

　　方寿也想起来了，夜无痕的确透露了这个消息，他当即说道：“不错，将军不妨去问问，我和这些兄弟人可以保证绝对没有杀死过附近的村民。”

　　“将军我们不如先去找那个人问个清楚，免得引起不必要的争斗。”赵虎低声说道。

　　李炎看了看这方寿一眼：“你是这里贼匪的头子，你应该清楚一点这匪寇是做不长久的，兴许你上一次逃过了朝廷的围剿但是下一次却不见得可以逃得过去，这次纵然是本将军不打算对付你，但是村民一事你们必定要受到牵连，无论对错都免不了被军队剿灭的下场，我们走，赵虎你留下来，既然是老朋友那就聚聚吧。”

　　说完，他没有停留直接带着手下离开了清风山。

　　赵虎有些诧异，没想到将军会把自己留下，难道将军不知道自己曾经是匪寇，也不怕自己走了？

　　“赵虎这个将军是谁？看上去年纪轻轻的样子，难道是京城什么富贵人家的公子？”方寿问道。

　　赵虎说道：“这我就不清楚了，不过这个将军的实力很强，而且他手底下的那几号人个个本事了得，如果真要和你动手的话胜负难料，尽管兄弟你这里的人数比较多。”

　　“我本来就不想和朝廷的军队争斗，打输了免不了一个被擒被杀的下场，如果打赢了，朝廷肯定会拍更多的军队来剿灭我。”方寿说道。

　　赵虎叹了口气：“是啊，谁叫朝廷占着大义呢，不过在我看来这军队和贼匪并没有多大的区别，一个是拿着朝廷的名头四处抢掠，一个是由着自己的性子去打家劫舍，而且这个将军治军并不严谨，至少我在军中的那些日子来没有受到什么脸色看，暂时带在那里也不错，方兄不知道你有没有这个想法，与我一起参军？”

　　说道最后赵虎变的认真起来：“兄弟你这山头也快呆不下去了，这帮兄弟你也不可能放得下，如今这将军正缺人手，你若带着手中的兄弟来头，将军势必会真心以待，日后有了朝廷的名头，做什么事情都有着理由，也不用整天担心被人剿灭了。”

　　方寿皱起了眉头：“区区几个月不见赵虎你倒是改变挺大，被朝廷招降了到也罢，还做了说客，难道这个将军真值得你这般死心塌地的跟随？”

　　赵虎哈哈笑道：“方兄，你这话可就错了，我们落草为寇多年，做过不知道多少个老大的手下，这是为什么？还不是哪个拳头大就听哪个的么，我之前便说了这李炎的实力很强，值得我们投奔，而且这个时机也非常好，若是再过些年头等将军的人手发展起来了怕是还看不起你这区区百余号人，而且不是兄弟我说你，方兄你呆在这里不过是井底之蛙，看不到外面的天大地大，你若去京城逛逛就知道你的这点势力有多小的，随随便便的一个富有之家就能派人把你给灭了，更不用说朝廷的正式军队了。”

　　“所以，这匪寇是没前途的，倒不如跟了这将军日后图个前程。”

　　方寿说道：“你说的话倒是有道理，只是我在这里占山为王，何必要带着属下去投奔他人，看他人的脸色，自己做山大王岂不是痛快？”

　　“痛快是痛快，可是方寿我可得提醒你一句，这将军的手中还捏着你的通缉令，他现在不想对你动手那是因为他是想把这件事情搞清楚再说，免得杀你的时候理由弄错了，不过依我对这个将军的了解，那金沙江旁边的三村村民就算不是你杀的，他也会取你项上人头。”赵虎说道。

　　方寿一惊：“这是为何？我虽被朝廷同级，可是也犯不着为了区区一些赏钱和我几百号人作对吧，这个将军应该没这么愚蠢。”

　　“嘿，我呆的这支军队叫平安军，是朝廷立下专门抓捕通缉犯的军队，而且在将军手下还有几个拿赏钱的刀客，一个叫纪青，还有几个被称为刀客三兄弟，那个纪青倒也好说，将军不下令他不会乱杀人，可是那刀客三兄弟不同，他们只认钱，你的人头这么值钱，他们不可能不心动。”赵虎说道。

　　“听兄弟你这么一说我这清风山是呆不下去了。”方寿迟疑的说道。

　　赵虎咧嘴笑道：“也不是呆不下去，把我们这支军队灭了你就呆的下去了，不过要做到这点光靠你这一百多人是不行了，看见那些汉子没有，个个披甲带刀，一旦打起来光是这个都能赢你们一半，除非你们清风山有虚神境的强者，否者的话绝对难逃一死。”

　　“你就这么肯定那个将军会对付我？”方寿沉吟道：“只要他调查清楚那村民不是我们杀的，应该就没有动手的理由吧，哪怕我还顶着一张朝廷的通缉令。”

　　“方兄你还真是聪明一世糊涂一时，算了，我也不与你多说了，你爱怎么样怎么样，将军既然是主动找上你清风山肯定是带着剿灭你们的心思来，村民的死不过是一个正当的理由罢了，就算这个理由不存在，那再找过一个就是了，既然是落草为寇了那么被朝廷军队剿灭岂不是天经地义，逃得过初一，逃不过十五，你看我之前的那个老大就知道了，在这金沙江附近哪个贼寇头头不是聪明的家伙，捞个几笔就金盆洗手了，哪像你呆在这里十几年，之前没有被朝廷盯上那是因为我之前的那个老大在你头上顶着，现在老大没了，迟早轮到你。”


第九百零三章 本命神通的极限

　　李炎留下赵虎的原因主要便是让他知道朝廷的实力不是这区区贼寇可以抗衡的，如果他识趣散伙了倒也好，如果还继续占山为王，那自己不放拿这个清风山当做练兵之所，所谓慈不掌兵，既然已经当了将军了，就不能有妇人之仁，纵然这些匪寇有很多人是无辜的，但是这又如此，既然打上了贼寇的烙印那就应该有这个觉悟，不然的话当初就不应该来这里落草。

　　只是李炎没有想到的是赵虎看出了他的心思，并且他念及往日的情分开始劝降方寿。

　　纳降这些贼寇李炎的心中是从来没有这个想法，因为在他想来这些贼寇是不可能被纳降的，不过因为赵虎的原因这事情可就变的琢磨不透了。

　　带着军队离开了暂时离开的清风山，出于避嫌的缘故他没有让军队进村庄，只让他们在金沙江附近的一片林子里带着，并且吩咐他们在这里休整一日，明日再行军。

　　而这时候他一个人顺着夜无痕的气息找到了他，按照他之前说的这村庄中还有一个活口，而且还在他的手中。

　　“这就是你说的那个幸存者？”李炎走进一间民房之后看到了一张木榻上躺着的一人，是一个十二岁的女孩，摸样清秀，小脸有些苍白。

　　夜无痕坐在地上黑色的长枪立在身旁，警惕四周，看见李炎走进来他才睁开了眼睛：“三个村子当中就只有这女孩活了下来。”

　　“全村都杀了，你从哪发现她的。”李炎问道。

　　夜无痕说道：“贼人来犯的时候她应该在水中嬉戏，发现情况之后躲在渡口的木桥之下，我发现的时候她已经溺水昏迷了，你想知道什么？”

　　“自然是想问问到底是谁做的，也好尽自己的一份力，看来你很关心这个女孩，这可不像你的性格。”李炎笑道。

　　“啰嗦。”夜无痕冷哼一声，不再说话。

　　“这女孩醒来的时候带她来村外的树林中，我有些事情得亲自问问他。”李炎说道。

　　“比试可算数？”

　　李炎说道：“自然算数，我说过，我赢了你便要你加入我的军中。”

　　“你赢不了我的。”夜无痕说道。

　　“哈哈，你还是这么自信，不过这可说不定，好了，不打扰你了，有什么事情明日再说。”李炎哈哈一笑，离开了这件民房。

　　夜无痕脸色平静，待到李炎走远之后双目又缓缓的闭上，屋内陷入了一片宁静，只有榻上那女孩柔弱的呼吸声。

　　返回军中之后，已经是黄昏了。

　　李炎坐在江边的一块礁石上，看着潮起潮落，浪起浪灭，心中思索着明天和夜无痕的切磋，在同级之中他从未觉得有谁的实力可以超过自己一筹，唯独对这个夜无痕的时候，心中很没有信心，因为这个人天生就有一颗强者的心，属于那种注定成为强者的人物，和这种人切磋谁都不敢说自己稳赢。

　　虽然李炎的学了无量星辰剑实力大增，但是夜无痕的手中的那杆黑色长枪却同样危险，当初学了寂灭玄金剑气之后靠着寂灭剑气的诡异才稍胜他一筹，现在和他切磋这寂灭玄金剑气怕是已经起不到什么作用的，靠着无量星辰剑有些难以支撑，这神童网威力很大，但是同样的消耗也很大，只要有心之人躲避两次那李炎就有些无能为力了。

　　“本命神通领悟之后融入身体当中，已经做到如挥臂使了，何不趁今晚好好揣摩一番。”李炎暗道，这道不是临阵磨枪的意思，而是遇到夜无痕之后他心中那颗抓紧时间修行的心又活跃了起来，就仿佛回到了当初太阿门苦修的那短时间。

　　人都有懒惰的心理，李炎也不例外，自从挪星境开始他就没有在修行上狠下功夫了，因为按照他以前的想法觉得挪星境的修为已经很高了，毕竟当时太阿门的掌门修为就只有挪星境，自己倒了那个境界估计就很满足了，带着娇妻美妾成家立业便安安稳稳的过完一生。

　　当时自打来到京城，又亲眼看见苏良戚苏先生的死之后他就觉得自己的修行之路还远没有结束，所以他开始奋起直追了，所以才在最近的时间内学会了无量星辰剑，突破到了神通境，但是还不够，比起夜无痕那种近乎苦行僧一般的修炼自己还差得远。

　　也许是一个攀比心理在作祟，但是李炎不得不承认遇见夜无痕之后他心中便冒起了一股绝对不能属输于他的想法。

　　“这难道就是别人常说的生命中的对头？”李炎苦笑一声，手掌往前一挥，这条波澜壮阔的大江立刻被一股无形的力量给分开了，两边的江水中间好像多了一堵透明的城墙永远不能合拢。

　　斥力！这是本命神通的斥力，能够将身子周围的东西弹开，当然也能轻易的截断江流。

　　李炎暗道：“这用神力也能做到这点。”他伸出另外一只手一股神力涌出，化作铁索横跨大江之上，那江面上的江水立刻分开。

　　两者看上去虽然都类似，但是李炎却发现了两者的不同，神力的这边因为要截断一条大江两边受到了压力很是巨大，现在他便感觉到了神力不支，如果不继续消耗神力的话江水肯定是要再次的合为一体，但是斥力的那边不同，就好像水流天生便是如此一样，没有感到一点的阻力，这股力量竟然完全不会消耗，江水似乎可以永远的被自己截开。

　　“仅仅只是这样么？斥力应该还有更灵活的运用才对。”李炎沉思了起来，忽的他将身边的一块礁石瓣下，放到掌心当中一股斥力涌出这个块礁石立刻咔嚓一声裂开。

　　“倘若这股力量打入修士的体内会如何，修士的肉身会不会也撑不住这力道而分裂开来？”

　　李炎觉得斥力不仅可以代替一部分的神力，还能有更多的用途，只是还未被自己发掘。

　　“那就试试斥力的极限。”李炎站了起来，双手张开一股无形的力量瞬间笼罩着面前的大江。

　　“轰隆隆……”一阵巨大的水声响起，江面好像一块岩石一样开始凸起，逐渐升高，李炎竟然想靠着斥力将这条金沙江托起，这为了试验斥力的极限还真是够疯狂的。


第九百零四章 手托金沙江

　　李炎为了测试斥力的极限开始拿眼前这条金沙江做试验，他打算将这江水抬起，看看能抬起丈范围的江水。

　　开始的时候他只试了，三十丈长的江水，这时候的重量已经堪比一座山岳了，然而这重量落到斥力上却毫无感觉，李炎感觉自己还游刃有余。

　　“再加三十丈。”李炎心中暗道，立刻，他左右两边六十丈长度的江水被抬了起来，此时的重量已经是两座山岳了。

　　神通境修士毁灭一座山岳容易，但是要抬起来这可就有些困难了，因为那么大的山岳压上来你靠肉体凡胎是没有办法抗住的，至于靠自己的神力，而神力总有枯竭的时候，所以一个计算不好就会被山岳压垮。

　　“斥力的极限到底在哪，六十丈的范围竟然还可以抬起来。”李炎看着已经飘起十丈高的江水顿时皱起了眉头，那一面江水形成的墙壁升起让他有些怀疑，这到底是不是自己做的。

　　“既然极限没到，那就再加大范围，一百丈的范围。”

　　“轰隆隆！”在不远处的江面又有一节被一股无形的力量脱了起来。

　　都说修士能够移山填海，虽说一些夸张，但是现在看起李炎来却一点也不夸张了，这金沙江的江面极宽，要想抬起这一百丈长的江水花费的神力可是巨大的，修士纵使可以做到但是要长久却不可能。

　　“还是没有感到吃力。”李炎有些凝重起来，本以为斥力和神通差不多，看上去很鸡肋，现在他却发现比神力强多了，兴许可以在许多地方代替自己的神力，如果是这样的话自己的实力还会增加，毕竟修士的修为来源大部分都是来自神力。

　　“两百丈，三百丈……”不知不觉李炎抬起江水的长度还在增加。

　　隆隆的水声惊醒了不少正在休息当中的士兵，他们本来就是闭目养神，稍有风吹草动就会醒来，更何况江面如此大的动静传来。

　　“怎么了，什么声音这么大，吵的我都不能休息了。”

　　“声音是从金沙江传来的，是不是有贼匪来袭了，要不要过去看看。”

　　元方早就疑惑的看着金沙江的方向，他知道李炎之前去了那边，这动静会不会这小子弄出来的，还是说这小子和香儿的那个徒弟已经忍不住打起来了。

　　“走，我们过去看看。”

　　顿时，不少好奇的修士急忙站起来往江边走去。

　　可是一到江边，所有人都感觉震惊了，那条波澜壮阔一望无际的长江竟然诡异的浮在半空中，自己都有些怀疑是看错了，还是自己已经身在江底了？左右望去，这浮起的江面竟有千丈之长，而且这范围还在增加。

　　“这……这是怎么回事？”有人吃惊的问道。

　　“还有问，这江水肯定是被人给用神力抬起来了，这点不足为奇，修士为了测试自己实力的极限一般都会选择去托起山峰，或者托起江水之类的，以江水的数量判断出自己的实力，这样的话日后和别人交手才能更好的把握力道，否者的话你要是遇到弱点的修士出手没有分寸，兴许会把人直接给打死。”

　　“说的不错，这的确是在测试神力，只是奇怪的是我感觉不到神力的波动，而且如此大范围的江水，想要托起，神通境修士是很难办到吧。”

　　“以这个宽度的话的确很难办到。”看着对面模糊的岸边，金沙江这条大江要托起千丈之长不是一般人可以做到的，而且这江水又极深，都已经晚上抬起十丈了，还没有见到江底。

　　元方这时候看见坐在江边的李炎，此刻的李炎眉头紧锁，看着面前的这条大江。

　　他还可以托起更多的江水，只是他现在已经意识到了一点，似乎这斥力是没有极限的，只要不超出一个范围永远都不会出现支撑不住的情况，换句话说只要他的斥力可以笼罩一万里的地方就能够让一万里的地域全部托起，然而现在他的斥力只能笼罩千丈范围，不算大，当时已经不小了。

　　千丈范围换算一下，就相当于六里之地，以李炎为中心的方圆六里都会被他的斥力笼罩，若是用来对敌的话他可以将这片范围内的敌人直接用斥力禁锢，当然敌人的境界只能是神通境以下，再高的话就会能够挣脱出斥力的控制。

　　“那么引力呢？”在李炎想来，斥力做的仅仅只是让事物漂浮，又或者让事物破碎，而引力他觉得更多的是一种如同重力一样的存在，也可以当做斥力一样使用，但是两者又有很大的不同。

　　一个是分开，一个是吸引，就如同一块磁铁一样。

　　就比如李炎能让江水浮起，但是却不能让它移动，但是加上引力却不同了。

　　思考当中，他伸手一抓，这条已经被抬起的江河既飞出了江边犹如，向着自己的方向飞来。

　　这一举动让其他人再次赶到不可思议了，脑海中就只有一个词：“怪物。”

　　“神通境修士怎么可能拥有如此恐怖的力量，托起一条长江还不算什么，还能抓着这条长江飞动，这岂不是真正的移山填海？”几位神通境修士大惊，这要是换做自己的话绝对是做不来的。

　　只是他们并不清楚李炎不但可以让这条江河飘起来，这方圆大概六里的地方都能浮起来。

　　要是他真这么做的话不知道要让多少人感到震惊，因为这已经超过了神通境的能力范围了，兴许虚神境可做到，但是依靠着本命神通的他却突破了这个极限，已经向着不知名的高度前进了。

　　“斥力再加上引力，就如同切割。”李炎脑海灵光一闪，两股力量交织在一起顿时浮起的江面轰然塌陷，好像一根木头被人从中间用剑砍断了一样，只是因为手生的缘故这一剑砍出的缺口并不完美，所以看起来像是塌陷。

　　“还有进步的余地。”李炎两股力量再次交织在一起，一段江水又轰然断开，这次切口比第一次好得多，但是依然是藕断丝连，没有他想象中的那么平滑。


第九百零五章 领域初成

　　李炎自己在揣摩本命神通的妙用已经陷入了自己的世界当中，就连身后的不远处有人都没有发现，这如果遇到敌人那可就危险了。

　　纪青漠然的说道：“这是将军的本命神通，他现在正在将其本命神通完善，一项神通的诞生就如通过一个婴儿一般，你不认真修行揣摩，本命神通迟早会胎死腹中，当初我的春秋日月刀诞生的时候我根本没有想过会把这诡异的能力融入到刀法当中。”

　　元方不由的想起了自己的本命神通，的确，自己领悟神通之后根本不知道怎么用，得一点点的揣摩完善，最后大成，而往往一种相同的能力落到不同人的手中会产生不同的效果，有些人可以使得自己的本命神通发扬光大，有些人则是碌碌无为。

　　“这小子的本命神通也是某种奇特的力量，不然的话以他的实力绝对无法托起这么一条大江，现在他掌握这种力量之后开始利用起来，刚才那一下切断江河的这一手便非常不错，威力很大，更重要的是这一招来的诡异，我都不知道这小子什么时候动手把江河切断的。”元方心中暗道。

　　千丈长的大江在李炎的测试下被一节节的斩断，然后从半空中落下，激起一片巨浪，不知道的人还未这里发大水了。

　　斥力和引力交织在一起就如同一把剪刀，可以轻易的将任何事物给剪断，但是李炎要完善这神通却有些操之过急了，至少现在他还做不到完美，只能将一片地方绞的粉碎，哪怕他极力控制这两股力量如同一道剑芒一般划开长江，但是最后的结果却远远没有达到心中的要求。

　　“我为何一直要让这两股力量成为犹如剑芒一般的锋利，何不退而求次，让这股力量在一片区域爆发，斥力和引力扭曲在一起足够泯灭足够大的一片地方了，而且我能笼罩六里范围，如此岂不是说来这六里之地我能靠这两股力量轻易的杀死任何一个被我力量所影响的人？”

　　李炎紧锁的眉头松开，脸上露出了兴奋的笑容。

　　这意味着什么他很清楚，自己就好比一颗星辰，周围的一切都受自己的斥力和引力的影响，强者可以破开这股控制，如果弱者的话就乖乖的就范，休想走出这片地域，好似形成了一个领域。

　　“哈哈，原来如此，原来如此。”李炎想通之后终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“将军这是怎么了，还不会是失心疯了吧？”黑岩小声的说道。

　　元方猛拍了他一下：“胡说什么，将军这是想通了，或者说将军的本命神通已经基本上完成了。”

　　“不错，是想通了，不知道将军会这么样使用这本命神通，还是和刚才一样犹如刀芒一般绞碎江流，又或者是别的。”纪青眼中颇为期待，他看到李炎的本命神通能够托起这么一大片范围的江河就知道不凡，一项不凡的本命神通如果找到正确的方向，那所形成的威力将会是极其强大的。

　　这时候李炎身子突然一动直冲云霄，立在高空当中，他双臂张开立刻两股力量疯狂的从身子当中宣泄出来，这股力量在顷刻之间就已经笼罩了这方圆六里之地。

　　同样被这股力量笼罩在内的纪青等人脸色忽的一变，不知道是错觉还是什么，他感觉周围无时不刻不在充斥着一股力量，这股力量犹如跗骨之蛆黏在身上好像是活物，能够掌控你的行为，禁锢你的动作，让你举步维艰，就如通过一个普通人落到了海水当中一样，有种迟缓，粘稠的感觉。

　　这感觉仅仅只是来自于神魂，肉身并无感到任何的一样，所以让人觉得是幻觉一样。

　　但是身为一个神通境修士，岂会出现幻觉这种事情。

　　李炎闭上了眼睛，他此刻不用神魂之力查探，都可以清晰的将这方圆六里的地方掌控在手中，一举一动，气非常清晰，哪怕是一只蛐蛐，一只跳蚤都逃不过他的感知。

　　“两股力量斥力为天，引力为地，如果相互平衡的话其他人不会有任何的感觉，一切如常，但实际上这方圆六里的地方都在我的掌控中，可若这个平衡被我可以的打破，那么……”李炎意念一动远处的一块巨大礁石瞬间轰的一声炸的粉碎，那碎末形成了一个漩涡，好像有一股力量在疯狂的旋转着，等到这股力量消失之后一切都回归了平静。

　　元方此时老脸上露出惊色，因为他很清楚的感觉到了，李炎刚才没有使用任何的神力，甚至连神魂之力都没有那一块礁石就被绞碎了，感觉就像是一个意念一样。

　　修士的意念让普通人变成白痴倒是可以，但是要做到轰碎一片地方却根本不可能。

　　“诡异的神通。”元方半响只能下一个这样的结论了。

　　一直很少说话的谢承这时候开口道：“这不是诡异的神通，而是将军已经掌控了我们这个一片地方，刚才的那股感觉出现便是最好的证明。”

　　“这话这么说？”一个叫申屠礼的神通境修士说道。

　　“我有一个朋友叫盗跋，是个盗墓的，将军应该知道，盗跋曾经与我说过，他去过一个古墓，那个古墓极大，看上去没什么危险，但实际上一走进去就已经被进入了某种力量的范围内了，只要出发机关这股力量就会将你杀死，就如同这样。”谢承一股神力涌出将前面一丈范围内禁锢，然后意念一动一块礁石立刻粉碎。

　　“怎么样，和刚才的情况很相似吧。”

　　申屠礼笑道：“这不是拿神力禁锢么，只要被禁锢了我们意念一动就能取其性命，可是我们现在并没有感觉到任何禁锢的感觉，行动自如，再说了，你真有力量能够把一个人禁锢那么那个人的实力也弱的可以。”

　　“我只是举个例子罢了，这就是将军神通的诡异之处了，我们的神力要想禁锢，并且做到意念一动就能取其性命得有两点齐备，一是神力够强，第二，就是你的神力能在控制范围之内，若是远了，神力会自动消散，你无法控制。”

　　“听你这么一说我倒是了解了，你的意思是将军的这神通就如同将这个禁锢放大了，并且不限制我们的心动，还可以做到取任何一个人的性命。”元方说道。

　　“不错，我就是这个意思。”谢承说道。

　　能修炼到神通境的人个个是资质不凡之辈，李炎这仅仅只是试试手，他们就揣摩出了一二，难怪有人会说，同样一门神通不可能在对手身上占两次便宜。


第九百零六章 山寨议事

　　将近一夜的思考以及揣摩，李炎灵光一闪将自己的本命神通完善了，当然也不能说是完善，只是将其合理的利用了起来，毕竟这神通多种多样，不同的人创造出来的能力也不同，虽然李炎不知道依靠自己的本命神通形成领域效果会如何，但是他却相信，自己弄出的这神通威力绝对不弱。

　　如此便足够了。

　　站在领域内感受到这方圆六里的一切李炎心中仿佛涌出一股冲动，在这领域之内似乎没有人是自己的对手，自己能够掌控一切，犹如神明一样。

　　他极力压住这种错误的感觉，因为这样下去很容易沉迷其中不能自拔，从而产生自大的心里，而当一个修士开始自大的时候便是离死不远了，这个世界还大得很，高手无数，比拟境界更高实力更强的人大有人在，若是为了这点小小的成就就开始自大，那么以后也就别指望成为一位强者了。

　　“我的本命神通已经逐渐完善了，明日和夜无痕切磋必定能赢。”李炎心中暗道，本命神通带来的不仅是实力的进步，更重要的是一种掌控，在这范围之内他可以预料先机，一举一动都逃不过之间的眼睛，倘若实力不是相差悬殊的话凭借着这点是可以稳压敌人的。

　　其他人看着李炎这神通的偶尔运用，心中不由的揣摩这本命神通的特性，不过在推论之下却有些吃惊了，按照谢承所说这神通的威力恐怕惊人，能够禁锢任何一个人，取任何一个人的性命这有多么的恐怖心中以及恨意想象到了哪怕可以对付的人实力不如本人，那以后呢，倘若逐渐完善之后难保不会达到这个高度，而那时候同级之中估计无一人是他的对手。

　　李炎缓缓的从天空中落下，刚才抒发一下内心的兴奋之情便已经足够了，再这样下去便有一些显得显摆了，现在的他实力虽然不错，但是还远远没到可以随意显摆的地步。

　　“恭喜将军领悟本命神通。”

　　挪星境的黑岩当即连带笑意的说道，他是平安军的老兵，本以为跟着李炎只是混了饭吃，没想到一步步走来平安军的不仅发生了巨大的变化，连这个实力不怎么样的将军也变成了一位顶尖的高手，现在他可打定主意跟着这个将军了，兴许前途无量。

　　黑岩带头恭贺，其余的挪星境修士也纷纷恭贺，李炎变的越强，对他们而言就越有利，至少不用担心这支军队随随便便的就被别人给剿灭了。

　　李炎一挥手示意他们停下：“只是完善了自己的本命神通罢了，有什么值得恭喜的，你们到了神通境之后也会经过这一阶段了。”

　　“话虽如此，可是将军的本命神通却比其他人可要强大的多，属下对将军的这本命神通甚为好奇，将军可否与我等说说，好满足一下属下的好奇心。”谢承说道。

　　元方也传音建议道：“你小子就露两手吧，免得别人不知道你的厉害，这对带军有益无害。”

　　李炎说道：“其实我这神通归根到底就两个字：领域。”

　　“领域？”

　　谢承心中暗道：“果然，这神通已经成为领域的一种了，这不知道是多少神通境修士都无法达到了。”

　　“敢问将军何为领域？”申屠礼问道。

　　李炎说道：“打个比方吧，有句话说的好普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，一个王朝的疆域之内尽归帝王管理，这就是领域，而我的领域便是能够掌控周围一片地域，在这领域之内我能轻易的知道每一个人的动作，甚至也能做到轻易的杀意任何一位进入领地的修士，就比如这样。”

　　他意念一动江面立刻浮起了一条巨蟒的尸体，当然为了隐藏自己的极限所以并没有杀死一些有实力的妖兽，只是拿了一些寻常的蛮兽做个见证。

　　“原来如此。”不少神通境修士心中更是惊奇，这种能力以及近乎于鬼神了，杀人无影无踪，你根本不知道什么时候进入了这领域当中，也许你死的时候自己还稀里糊涂。

　　不过众人还是相信这个领域是有一定范围限制的，不可能太远，至于面积到底有多大谁也不知道，也许一两里，也许十几里。

　　“只是不知道将军能不能靠着这领域杀死挪星境级别的修士？”一个神通境修士大胆的问道，能杀死挪星境修士的话那么就说明在战场上李炎就是一尊大杀器，谁挡杀谁，毕竟一支军队当中只有一部分精锐才是神通境修士，大部分的修士还只有挪星境。

　　李炎哈哈一笑：“这有机会就得让一个挪星境修士试一试了。”他自信一旦挪星境修士踏入自己的领域范围，绝对会被自己的两股力量给绞杀，只是能不能干预到神通境修士就不得而知了，不过想来也应该对付不了，毕竟神通境修士的实力有那么强大，如果本命神通能够对付的话那岂不是逆天了，自己在神通境当中可以学螃蟹横着走了。

　　只是这神通应该还有进步的余地，相信随着不断的完善威力会越来越大的。

　　“好了，天色已经很晚了，都回去休息吧。”李炎这时候吩咐属下回去休息，自己还得再好好揣摩一下这神通，想想看还有没有什么不足之处，也好尽可能的完善，别留下什么致命的死穴，这也是许多新成为神通境修士比较容易犯的一个错误，本命神通还未完善就迫不及待的使用了，结果被敌人找到弱点，一击杀死，这样的情况在修行界当中可不算稀少。

　　然而就在众人都回去休息的时候在清风山上却发生了一件事。

　　清风山的一座比较气派的大殿内，这里聚聚了清风山所有的贼匪，实力不凡，神通境级别的修士亦不在少数。

　　方寿坐在主位上，在他的不远处身披铠甲的赵虎也安然的坐在那里。

　　看着眼皮底下两百多号人，方寿的脸色有些凝重，这两百多号人是清风山所有的战力，实力说强不算强，但是说弱却绝对算不上弱，至少在人数上说比李炎的军队还多上一倍。


第九百零七章 贼匪分裂

　　方寿深更半夜的召集清风山所有的高手齐聚一堂，显然是有什么事情要发生，他环顾四周，沉吟许久，最后对着手底下的这些人开口道：“承蒙诸位抬举，我方寿才能够成为清风山的寨主这么多年，这十几年来战战兢兢的过去，我们一起截过商队，躲过围剿，一起喝过酒，吃过肉，期间不少兄弟也不幸死去，如今我们这个清风山已经从原先落草为寇的十几号人变成了现在五百多人，诸位有些也都成了家，娶了婆姨，生了娃，在这清风山上落地生根了，但是今日却有一件事不得不和诸位商议一下。”

　　“寨主有话便之说，什么时候变得这么婆婆妈妈了，寨主既然是我们的老大那大小事务都由寨子定夺，我们照做不误。”一个匪寇大声的说道。

　　方寿说道：“话虽如此，可是这件事却由不得我一个人做主了，得问过诸位兄弟才行，诸位兄弟也都知道今日在金沙江旁，也就是我们清风山往前不远处有三个村庄的村民都被人给灭了。”

　　“不错，是有这档子事，不过这事情可不是我们做的，冤有头债有主，可不能赖到我们的头上。”

　　“是啊，我们今天的所有人都在山上，半步都没有离开过，寨主可别怀疑是我们干的，兔子还不吃窝边草，那些穷村民又什么值得我们抢的，而且我们个个都是大口吃肉，大碗喝酒的汉子，岂会欺负一些手无缚鸡之力之力的普通。”有人说道。

　　方寿示意诸位都安静下来，他说道：“这事情我并没有怀疑诸位，我也相信你们是不会做出这种事情的，只是我相信你们有什么用，朝廷可不会相信，一旦这三村被灭的消息传出去朝廷立刻就会派兵过来，倒时候一打听立刻就知道我们清风山的名头了，还不得拿我们开刀，你们看见那在金沙江旁边驻扎的军队没有，那是京城的平安将，只是路过此地正好撞见了这档子事，如果不出意外的话这支军队很有可能就会在这几日打过来，清风山到时候怕是也保不住了。”

　　 “我当是什么鸟事，原来老大是顾忌这个，这好办，今夜我们就带着兄弟摸过去，把这支军队全给灭了，白天的时候我也瞧见了。这军队加起来也就是不到一百号人，我们这里的人数两百多，足足是他们的两百，绝对能够把他们全给杀了，做的漂漂亮亮。”一个脾气显得有些暴躁汉子说道。

　　“有道理，寨主我们不如就把他们给灭了吧，这朝廷的军队虽然看上去不怎么富裕，但是一身的铠甲可价值不菲，若是夺过来我们寨中的实力肯定还会更上一层楼。”当即不少人同意了。

　　方寿猛地一拍案几，喝道：“胡扯，董牛，你出的什么瞎主意，和朝廷的军队对着干你们不要命了？这可是从京城出来的军队，你灭了这一百号人，明天就会有一千号人出现，到时候你还能都灭了不成？而且你们也不瞧瞧，这支军队的实力，披甲带刀的，想要赢他们我们至少损失六成人，这一丈打下来我们清风山实力大损，到时候说不准就会被别的山头吞灭，金沙江上不是还有一群截商船为生的铃铛水贼么，他们这些年的势力可发展的很快，人马都快赶上我们了，我们清风山往年就和他们有过过节，要是他们知道我们在这里栽了个跟斗绝对会一拥而上把我们清风山给占了，我们一番辛苦还不是为被人做了嫁衣，所以和这支军队对着干是绝对不行的。”

　　“既然不信，那过两天这军队又有可能打过来了，那老大你说怎么办吧。”那个叫董牛的暴脾气修士说道。

　　方寿说道：“我心中有个建议，就是带着大家伙投奔了这支军队。”

　　“老大是说纳降？”董牛眼睛睁的老大，不止是他，大殿内的其他修士顿时也议论纷纷起来，这件事不可谓不大，关系着整个清风山的命运，同样关系着自己的前程，甚至性命。

　　“不错，就是纳降，我们这么人投奔这个将军，他怎么着也得给我们清风山的这些弟兄一些地位吧，这一旦进了军队就好了，不用为通缉令担心，也不用时时刻刻躲着官府，而且朝廷也不可能把这三村村民的死推到我们的头上。”方寿说道，他看着底下议论纷纷的众人，希望得到他们的一个同意，毕竟这可等同散伙，自己这个老大能不能指挥的了还难说，不过这话既然说出口了，那么到时候不管是有没有人跟从自己这个寨主也没得做了。

　　不过方寿很清楚，就算这时候不做寨主，等朝廷的军队一来围剿照样没得做，还不如趁自己清风山有些实力的时候奔个前程。

　　“朝廷不过是来了一百号人不到，我们为什么要去投奔他们？放着好好的贼匪不当，去当上门鸟兵。”

　　“是啊，老大是不是糊涂了，竟然寨主都不做也要去投奔那个什么将军。”

　　“我看这寨主说的还是有些道理了，我们以前小打小闹朝廷也懒得动用军队来对付我们，可是现在不同了，三个村，上千号村民死了，这可是一件大事，一旦被传来，朝廷的颜面何在，派兵剿匪势在必行，而我们清风山正好就在这村子附近，到时候不剿我们剿谁？”

　　“不行，不行，我坚决不同意去纳降，谁爱去谁去。”

　　一时间平静的大殿开始议论纷纷起来，意见不合的人立刻起了争执，不过更多的人还是不打算去纳降，毕竟他们做惯了贼匪，岂会愿意去做士兵。

　　赵虎此时笑道：“方兄，看来你的这些手下都是目光短浅之辈啊，你这寨主还真难做，也不看卡现在是什么形式了，还想着继续和以前一样逍遥快活，抢夺劫掠。”

　　方寿那独眼的眉头动了动，有些不悦，他说道：“我早知道会是这么一个结果，这人如果真是目光长远的话也不会在清风山上落根，来这里当贼寇大部分都是避避风头，或者是想发一笔横财的，捞完就走，岂会真打算一辈子做这一行，如果不是我是清风山的老大，手底下的聚积的兄弟越来越多，早就离开这里了。”


第九百零八章 火并

　　“嘿，那方兄就再说说了，愿意纳降的就随我走，不愿意的，明天就等着被将军剿灭吧。”赵虎说道：“你也知道就算将军不剿灭他们，迟早也会被其他人剿灭，希望到时候方兄你不要心生芥蒂。”

　　见到这个情况赵虎知道事情怕是不太顺利了，不过这些人的生死和他没有关系，他倒是希望自己这个老朋友活下来，不然的话也不活说这么多。

　　方寿闻言再次开口说道：“好了，诸位都安静一下，话我放这里了，愿意随我一起纳降的站起来，如果不愿意的就坐着，这个将军我通过我这兄弟赵虎也有所了解，是个重情重义之辈，待手底下的人也不差，我们去了也不会受什么委屈，这点我可以保证。”

　　“保证，你拿什么保证，纳降了，自己的身家性命可就由不得自己了，你这是把兄弟们往火坑里推，明知道他们是朝廷的军队，我们是匪寇，还去投靠，当家的，你该不会是想拿我们这几百号兄弟的人头去朝廷邀功吧，好换取富贵。”董牛暴喝道：“我董牛平日里也停尊重你这个老大的，但是这事情恕我无能为力了，你要去你去，我们可不去，诸位兄弟，你们若是信得过我董牛，以后我就是你们的老大，这个卖友求荣之徒让他妈的滚蛋吧。”

　　董牛也是清风山一位资质比较老的神通境修士，这时候他振臂一呼立刻有过半的修士响应，不过还有几成修士摇摆不定，坐在那里一眼不发。

　　方寿脸上也浮出怒色：“董牛，看来你很想坐我的位置，既然事情已经到了这个地步，那我也就不再多说了，你们愿意跟着董牛的就跟着他，不愿意的现在就随我离开清风山出去投奔那个将军，想走哪条路你们选，不过丑话我说在前头，今天过后大家便不再是兄弟，日后是敌是友就看造化了。”

　　看着这么多人响应董牛他知道自己的大势已去，也就不耍什么老大的威风了，只是希望手底下还有几个聪明人可以随着自己离开清风山，避过一死。

　　但是看着气势比较大的董牛，不少摇摆不定的人都觉得跟着董牛比较好，至少还能过着以前一样的日子，谁知道投靠朝廷之后会受到什么待遇，弄不好反而被朝廷拿下，砍了人头邀功，这种事情在以前也不是没有发生过的。

　　“老大，我跟了你十几年，当初我的这条命还是你给我的，如今老大要去纳降投奔那将军，我自当跟随，哪怕一死，权当把命还给老大你了。”一位修士站起来说道。

　　“寨主的一番话很有道理，现在我们清风山实在是到了存亡之秋，不得不选一条路，和朝廷对着干是不明智的，不然这天下就不是姓李的了，我随老大一起去投奔朝廷。”又有修士站了起来。

　　之后三三两两的几个修士也都表示一一起去投奔。

　　可是这细数下来不过才二十余号人，两百多个修士只有一成的人表示愿意跟着方寿，而且这一部分人中很多都是受过方寿恩惠的，也有几个神通境修士目光长远，看透这事情的利弊，表示愿意跟随。

　　“你们这是在做什么，难道都想去给朝廷做走狗？”董牛见到竟然还有二十多个人支持，再次暴怒道，这二十多个人当中其中就有许多神通境修士，那可是清风山的顶级战力，要是被带走，这清风山的实力绝对要下降一半。

　　“哼，董牛，你知道什么，你以为做过十几年的江匪就了不起了？你去外面闯闯就知道了，连眼下的局面都看不透的家伙，还想做老大，明日过后这十几年屹立金沙江边不倒的清风山怕是要彻底的消失了。”一位神通境修士冷哼道，他也是有见识的人，十分清楚眼下的局势，不过他清楚可不代表其他人清楚，董牛只当他此番话只是一番瞎扯的说辞罢了。

　　“好，你们去奔你们的前程，我带着兄弟们继续占山为王，喝酒吃肉，念在往日的情分上，今天就饶你们不死，都给本大王滚，别让本大王再见到你们这些叛徒，清风山的当家落到你方寿的手中简直就是糟蹋了。”董牛咬牙切齿的说道。

　　方寿看着此人一眼说道：“董牛我知道你脾气暴躁，听不进劝，不过还得说一句，兄弟们跟了你是没有活路的，你们纵然不为自己着想，也改为自己的孩子着想吧，等到朝廷的军队到来，不光你要死，你们的家室也不保，早年便于你们说了做我们匪寇的不能成家立业，哼，言尽于此，告辞。”

　　说完，带着二十多号希兄弟以及赵虎离开了大殿。

　　董牛脸色狰狞，怒火攻心：“可恶的方寿，你个怂包，区区不到一百号的军队就吓的你散伙纳降了，我偏要让你看看，你要投靠的军队是怎么样被我们清风山上这些兄弟给剿灭的。”

　　“董牛，现在你是我们老大了，现在我们应该怎么做？”有人问道。

　　董牛喝道：“还能怎么做，抄家伙，这方寿要走肯定会去带走我们多年来累积的财物，不能便宜这厮了，派人给我堵了他，他要滚就让他带着那几个叛徒滚，想要拿走清风山一件东西就准备把命给留下。”

　　“杀……杀了？不好吧，再怎么说方寿也是我们十几年的老大，虽然这事情是方寿不对，可是他也没有陷害我们，不过是提一个建议罢了，我们不同意就算了，何必取他性命。”

　　“是啊，上一次方寿还救过我的性命哩，不能杀啊。”

　　董牛气的跳了起来：“你们不杀他，明天他就会带着朝廷的军队来杀我们，他之前也说了，过了今天可就没兄弟的情分可讲了，他都不认我们这十几年的兄弟了，我还认他做什么，杀了他一了百了，之后我们再杀退朝廷的军队，日后继续在这金沙江旁边大口吃肉，大碗喝酒，岂不痛快。”

　　离开大殿的方寿还不知道多年的属下此时正打算围杀自己这些人。


第九百零九章 赵虎求援

　　“去库房，纵然是离开清风山，我们也该拿走属于自己的那一份钱财，日后哪怕是在军队中呆不下去也好有一份安身立命的家产。”离开大殿准备离开的方寿说道。

　　“嘿，方兄你倒是果断，直接舍了这几百号人，连山大王都不当了，了然一身的随我去投奔将军。”赵虎嘿嘿笑道。

　　方寿说道：“不怎么做又能如何，这些人听不进劝，我总不能拿绳子把他们绑了去吧，而且以前跟着我的那些老兄弟死的死，散的散，活下来的也都随我来了，唯独那董牛，剩下那些投奔我的修士都是一些新人，平日里倒是指挥的了，这时候想要指挥显然是不太可能，而且这些年来清风山太安逸了，你看看山里，都成什么了，个个都窝在女人的被窝里，生的娃都能跑了，我们是贼寇，刀尖上舔血的活儿……算了，不说了，他们自求多福吧。”

　　就在清风山上发生这样一件大事的时候李炎却继续坐在江边撑着脑袋靠着平静的江水陷入了思考当中，他自然还是在思考着领域的事情，不过经过一番整理思考，他觉得自己的神通已经很完美了，当然所有的神通都有缺点，他的也不例外，只是现在他并没有想打罢了。

　　他想不到，敌人肯定也不会想到，这样就足够了。

　　半响，他呼了口气从思索着醒来，看了看天色，此刻夜风渐气，乌云闭月，不由说道：“月黑杀人夜，风高放火天，真是一个不错的夜晚。”他嘴角露出一丝笑容。

　　明天和夜无痕一战之后无论成败都该去剿灭清风山上的贼寇，至于原因很简单，自己现在有这个实力了，不会造成很大的损伤，如果是白天开战的话没有领悟领域的自己绝对会使军中损失不少修士，这样做是划不来的，而且那时候这些贼匪也聪明，拿夜无痕手中有幸存者一事给了个台阶，不好立刻动手，所以就想再等等，看看有没有机会。

　　随着领域的领悟，很显然这个机会来了，而且他也打算试试自己的领域，拿这些人的性命来试，虽然这个想法很是残酷，但是那又如何，他们是匪，自己是兵，如此便足够了。

　　然而就在这个时候李炎突然眉头皱起，站了起来看了看清风山的方向，他隐约的感觉到那地方似乎不太平静。

　　清风山离金沙江还是有不少的路程，至少靠眼睛看去只能看到一个模糊的轮廓，李炎能够感受到这异样完全是因为领域的缘故，虽说领域达不到那么远的距离，但是就在刚才他感觉到赵虎进入了领域，冲冲忙忙的往这里赶来。

　　李炎放赵虎在清风山有两个原因，一是让这些贼匪知道朝廷的实力，比他们还强的一批贼匪都没了，老大还被自己给斩首了，相信他们不会蠢到和朝廷作对，另外一个原因就是测试一下这个赵虎有没有异心，在敌我兵力相差悬殊之下看看他会不会选择逃离军队，加入到这些贼匪当中去，如果他不会的话一切好说，如果会的话就当时把这个军中不安定的因素给去掉。

　　看到赵虎渐渐进入了自己的视线，李炎开始警觉起来，他现在是继续当兵，还是选择当匪还不知道。

　　此时的赵虎浑身有些狼狈，衣服上沾染着不少血迹，而且这些血迹还未干，看来是刚才留下的。

　　“赵虎，怎么回事。”李炎身子一动飞了过去。

　　赵虎急忙说道：“将军，清风山起内讧了，我本想劝说我那兄弟方寿来投奔将军，哪知道他的一个手下带着一帮弟兄放了他，如今正在清风山当中火拼呢，我是靠着我那兄弟的掩护才冲出来的，还请将军速速派兵进山，灭了那些贼人，把我兄弟救出来，我那兄弟可答应我了，愿意带着属下来降将军。”

　　赵虎说的很急有些牛头不对马嘴，李炎听的也不太懂，不过大致的意思他还是知道的，就是那个方寿想降自己，结果手底下人不同意，反了，现在打起来了。

　　“好了，你的意思我已经知道了，你随我来。”李炎脸色平静，带着赵虎便来到了下面的林子中。

　　此时正在闭目休息的众人听到动静个个睁开眼睛醒来，对于这些人的警觉性李炎很满意，不愧是坐过牢，当过兵的修士，出来闯荡的经验还是有的。

　　他当即说道：“都醒来了？很好，元方，点起人马随我去清风山。”

　　元方这时候站起来诧异的说道：“去清风山做什么？”

　　李炎说道：“剿匪。”

　　片刻之后，所有的人都跟在李炎的身后向着清风山的方向飞去，速度极快。

　　元方大致知道事情的经过之后皱起眉头说道：“你小子应该知道，这赵虎的话很有可能是一个陷阱吧，说不定他想把我们的军队引过去然后配合那些贼匪灭杀我们。”

　　“不错，是有这个可能。”李炎说道。

　　“那你还答应的这么快。”元方古怪的说道。

　　李炎笑道：“事情若是真的，那方寿真打算带人来投我总不能因为自己的疑心让人寒心吧，再说了，区区贼匪有何担心的，我们这近百号人难道还打不过他们。”

　　“毕竟这些贼匪的人数比我们多。”元方说道。

　　李炎哈哈一笑：“如果人数多就能取胜，那还要军队做什么。”

　　的确，一支军队虽然只有千人，数量不多，但是真要打起来，一口气灭了几个小国都不是问题，而随随随便便的一个小国便有上百万人，靠人多显然是行不通的。

　　元方从李炎的话中感到一股强烈的自信，似乎一点也不把这些贼匪放在眼中，这种自信，也渐渐感染了这周围的人，他们见到将军这时候还能发生大笑显然是有足够的把握灭了这些贼匪，既然如此，那自己还担心什么，跟着去就是了。

　　赵虎见到李炎这么快就派兵支援心中暗暗感动，这样要是换做其他人还不得疑神疑鬼的，不把自己当做奸细抓起来就不错了。

　　“以这个速度我那兄弟的性命应该保得住吧。”他心中暗暗想到。

　　人非草木孰能无情，他虽然是贼匪，但是却也是重情重义的汉子，难得的一个好友不想就这样死在这里。


第九百一十章 第一次交战

　　当李炎带着军队赶到清风山的时候，山中战斗的声音还未平息，可见方寿那些人还活着，没有被手下给灭了，这样的话自己的赶来便算及时。

　　“纪青，元方，申屠礼，你们这些神通境修士把这些山头全部移了，让这些人知道，我们朝廷的军队来了。”李炎说完领域张开，这清风山所有的一切都掌控在自己的手中，瞬间他便看到十几位被围困在山中的修士，其中给一个独眼男子便是这清风山的老大方寿了。

　　此时的方寿浑身是血，对着周围的人嘶吼道：“你们这些忘恩负义之徒，我方寿做你们老大十几年，你们竟然想将我们斩杀于此，我自认为没有什么对不起你们的，哪怕是各奔东西，也让你们选择，我真是瞎了眼睛了，竟然有你们这些狼心狗肺的手下。”

　　那些围困他的修士闻言皆有些惭愧，下手不由处处留力。

　　董牛此时冷笑道：“方寿，这路可是你选了，如果不是想着投奔那些军队我们岂会做出这种事情来，诸位想想看一旦这方寿进了军队会怎么样？还不是转身来对付我们么，现在我们不过是先动手一步罢了，有什么值得愧疚的，现在这方寿只剩下十几号人了，杀了他们之后我们转身就去对付那军队。”

　　“哈哈哈，对付军队？董牛，这是在自寻死路，只知道成匹夫之勇的你知道什么，我今天虽然死在这里，但是你们也讨不了一死，我会看着你们步我后尘的。”

　　“哼，那你便好好看着，看我是怎么收拾那支军队的，动手，灭了这些人。”董牛喝道。

　　那些围上来的人觉得董牛的话很有道理，这活儿不是你死就是我亡的局面了，就算你是我以前的老大那又怎么样，已经动手了，难道还能回头么？

　　立刻那些犹豫不决的人都大吼的冲了上来。

　　然而就在这个时候整个清风山脉开始震动起来，紧接着他们看见一座座山峰竟然被人用神力轰断强行给移开了，一时间，俊秀非凡的山峰竟然在这一瞬间变成了光秃秃的山丘。

　　“怎么回事？”

　　“不好，是朝廷的军队，他们打过来了。”

　　“该死的，刚才走了一人，现在怕是通知军队来救方寿了，这朝廷的军队一来就把我们清风山给夷平了，摆明了是要剿灭我们，现在怎么办？”

　　一时间，这两百多人都慌了，他们心中对于军队还是有天生的畏惧，因为他们这些年来见过太过的同行死在官兵的围剿下了，而且这一次说不定就轮到在家头上了。

　　“是朝廷的人马？没想到这么快就赶来了。”方寿有些吃惊，这赵虎才离开多久，军队就来了，难道那个将军一点都不怀疑赵虎的话很可能是假话么？

　　李炎带着军队出现在清风山的上空，他说道：“你们倒是折腾的很凶啊，连自己的老大都不放过，贼匪虽然有好有坏，但是你们连最基本的道义都不讲，合该被剿灭，元方，带入围上，一个别放走。”

　　“是，将军。”元方当即带着一队队人马成包围之势将这山谷中闹起来的贼匪围住，大有一种将你全歼的气势。

　　董牛这时候喝道：“都别慌，你们看见没有他们的人数不过这么一点，谁灭谁还说不定呢，神通境修士都给我站出来。”

　　这时候有近十个神通境修士从人群中飞了出来，如果不是方寿带走一些的话这神通境的人数怕有近二十位。

　　“待会儿出动的时候给我缠住对面的神通境高手，剩下的那些挪星境修士由你们对付，被告诉我你们两百多号人连七十位都打不过。”

　　“可是，对面的神通境修士比我们多啊。”有个挪星境修士小声的说道。

　　董牛看了一眼，果然，算上方寿那边的话对方的神通境修士的确比较多。

　　然而这时候方寿说道：“董牛，我劝你还是别打了，你打不过的，念及往日的情分，我这次和剩下的兄弟不动手，兄弟们走。”他抓住这个机会带着十几位个个带伤的属下飞了出去。

　　来到李炎的面前，方寿拱手道：“方寿带着这十几号兄弟来投奔将军，还请将军收容。”

　　“客气了，阁下既然来投本将军自然是欢迎，此事你不想参与本将军不会逼你，你且站一旁有什么事情待我灭了这些无情无义的贼匪再与你说。”李炎拍了拍他的肩膀，然后吩咐道：“军医何在？带这十几位壮士下去疗伤。”

　　立刻一个中年修士飞了过来，对着李炎一拱手，便领着他们离开了。

　　因为军中人数不多的缘故李炎只招募到了一个炼丹师，因为这炼丹师不可缺少，所以这打仗的时候还是让他离的远远的，如果不小心死了的话那可就可惜了。

　　方寿的离开让李炎接下来可以无所顾忌，同样的也让董牛松了口气，这些人离开之后自己拿下这支军队的信心便有了，别小看那七八位神通境修士，一旦使用得当的话改变整个战况也不是不可能。

　　此时双方的人马都默不作声，气氛很是凝重，李炎这边虽然个个披甲带刀，但是对面的人数却着实有些多，而且论神通境修士而言并不比这边少，当然董牛那边同样如此，那一队队披着铠甲的士兵围上来无形当中就给人一种压迫感，让人喘不过气了。

　　李炎这时候手中出现了一柄古朴长剑，身上的杀意飙升到极致，领域已经将这一片地方给控制住了，所以这一仗注定是这些贼匪输。

　　“灭了他们，一个不留。”伴随着他冰冷的声音响起，李炎这边已经蓄势待发的神通境修士动了，瞬间犹如猛虎下山一般冲了出去。

　　因为他自信可以赢了他们，所以只说灭，没说战，可见李炎对局势有足够的把握。

　　“杀！”董牛振臂高呼，和其他神通境修士带头冲了出去。

　　交手最快的是纪青，他手持唐刀，一脸漠然，纵然是面对几百位修士他也没有动容一下，不过与之交手的是一位满脸横肉的汉子，手持一把青铜钺，这兵器很少见，但是被他拿在手中却显得格外的暴戾，犹如一位杀猪宰肉的屠夫般凶狠。


第九百一十一章 优胜劣汰

　　面对两百多个有战力的贼寇，李炎确信自己的这些属下能够将他们尽数全歼，如果连这点都做不到的话，这些人死在这里又有何妨，优胜劣汰，适者生存，很简单的一个道理，他想打造出一支精兵，就必须历经一场场的战斗，而这只是开始。

　　一声令下两支人马交战在一起，李炎站在原地纹丝不动，他的领域张开之后足以掌控全局，而且身为将军的他也没有必要去冲锋陷阵，这和实力没有关系，而是在军中需要一个掌控全局的人，因为战场上的情况瞬息万变，如果不能应付各个情况，做出各种相应的对策，那么军队说形成的战力将会大打折扣。

　　李炎虽然不懂带兵打仗，但是他可以学，从现在开始学习，他相信等到这支军队成长起来之后自己绝对会是一个合格的将军。

　　平静的清风山随着战斗的开始立刻被厮杀声笼罩，那几百位修士爆发出来的威力可以说是十分恐怖的，这片山脉在短短片刻时间就已经被轰的破碎不堪，几乎都快被夷为平地了。

　　山谷是困不住这两百多号贼寇的，很快他们便带着人冲了出来。

　　但是李炎却不会让他们如意，这些人一旦冲出来凭借自己的人数很难将他们尽数全歼。

　　“想走？给我滚回去。”李炎看着那冲出来的修士领域瞬间使出，那一片地方的引力斥力交织在一起直接将其绞杀，这样的情况不止是一处，在多处都有发生，一旦有挪星境修士冲出来立刻就会发生一声惨叫，肉身被一股强大而又诡异的力量绞成一团，瞬间便惨死当场，只留下那毫无作为的神魂。

　　贼寇见到如此诡异的情况顿时大惊，他们怎么也想不明白为什么一冲出去就会死，他们并未看到任何人动手，也没有感受到一点的征兆。

　　董牛嘶吼道：“愣在这里做什么，还不冲出去，在这里我们的人数优势很难发挥出来，出去和他们拼了，他们的人数不如我们的多，拼不过我们的。”说完他带头往前冲去，那拦在前面的士兵直接被他轰开，有些直接被杀死，有些因为身上铠甲保护的缘故侥幸活了下来。

　　毕竟这是战场，哪有不死人的。

　　其他贼寇见到董牛纷纷紧随其后，拼命的冲杀。

　　“看来要把他们困在这山谷里是不可能的，让他们出来吧，能杀多少是多少。”元方这时候飞过来说道，他手中不知何时多了一柄长斧，斧身呈现淡淡的青色，犹如玉石一般，但是在斧刃处却是一抹绚丽的金色，好像流光隐隐在流动着，那斧身上沾满鲜血，唯独这金色的斧刃片血不沾，可见这兵器有非凡之处。

　　李炎说道：“人数的确有些多，而且对面神通境修士也不必我们少，高手都被牵制了的话，靠挪星境修士拦不下他们，虽然我们的手下有兵器铠甲，损伤很小，但是这般坚持下去还是会吃不消的，不过，这只是出征以来的第一战，如果他们打不过这些人的话就让他们全部死在这里好了，元方你给我盯着对面的神通境修士，谁要是想腾出手来对付我们的士兵就给我缠住他，若是能将其斩杀的话那更好。”

　　“可是这样下去我们的人手会损失很多的。”元方自然知道李炎的想法，这些兵大部分都是一些招募来的修士，实力参差不齐，所以想借着这场战斗把那些实力差的修士全给淘汰了。

　　这注意虽然不错，可是很残酷。

　　李炎说道：“我说过，哪怕全部死在这里我也无话可说，这些贼匪的实力根本不强，我们的士兵有铠甲，有兵器，如果这都不能赢，我要之何用？”

　　“那……好吧。”元方见李炎心意已决，只好离开了。

　　李炎依然一动不动的站在半空中，他看着战场上的一切，这种层次修为的人交战在一起何等的惨烈，上百号人一起出手那说产生的威能连神通境修士都不敢触其锋芒，有些人往往来不及施展神通就被其他人直接轰杀，连尸体化作肉泥，抛洒在地上。

　　但是纵然是再怎么残酷，李炎还是眼睛都不眨一下的看下去，他看到自己的一个属下冲进贼寇当中斩杀一人，接着被一群人联手轰杀，肉身直接被震成了碎片，只留下一副冰冷的铠甲，也看到有几个士兵害怕对面的贼寇踌躇不前，躲在一旁浑水摸鱼。

　　而说道表现最好的不是那些从牢房中招募出来的修士，而是黑岩，咸平等人，他们是前一任平安将留下来的老兵，当初李炎上任的时候他们穷的连饭都吃不起，靠贩卖自己的兵器为生，但是到了战场上这些人却犹如猛虎一般，十人抱成一团，不断的斩杀着对面的贼寇，若是遇到人多则分散出去，然后又和其他同伴聚在一起，若是遇到人少则联手将其斩杀。

　　一进一退之下很有章法。

　　反观招募来的修士，勇者不少，倒也敢亡命相搏，但是却是匹夫之勇，有个实力不错的修士连杀数人之后最后陷入了贼寇的层层包围之中，那好几位贼寇一起怒吼的对他出手，然他毫无逃生的可能。

　　这个实力不错的修士眼睛大睁，没想到自己会被这么一群贼寇围杀，这下怕是要死在这里了。

　　然而这时候在他的身边一股诡异的力量出现，瞬间笼罩周围那些扑上来的贼寇脸色大变身子诡异的扭曲，最后咔嚓一声竟被绞成了数短。

　　“嗯？”这修士露出不可思议的神色，但是他没有多想举起唐刀冲上去将他们的肉身轰成碎末，然后继续往前冲去。

　　对于勇气实力都不错的士兵李炎选择救下，他可以动用领域的力量所以救下他们十分容易，而对于那些贪生怕死之徒李炎则让他们自生自灭，能活下来自然好，如果死了就当是被淘汰了，要怪就怪他们实力不济，又缺少冲锋陷阵的勇气，连被救下的资格都没有，这种人现在不死，以后呆在军中也是累赘，关键时候倒戈相向的很有可能就是他们。


第九百一十二章 气势变了

　　董牛一开始发现，那些看上去很唬人的士兵实际上战斗起来和自己的手下差不多，只是因为兵器铠甲的缘故占了一些上风，他这时候心中更加相信可以让这支军队全部死在这里，但是好景不长，随着越打下去这支军队的战斗力竟然不减反增，个个就想是不要命的一样冲了过来，有如神助一般，这让他的属下开始节节败退，有种被打怕了的感觉。

　　“气势变了？”元方这时候喃喃的说道，看着从刚才被动的防守到现在积极的进攻，这只小小的军队竟然越战越勇了，当真是不可思议。

　　“懦夫没了，军队的气势自然上去了，之前怕是不冲的人不少，如今他们都死了，活下来的人都是精锐，这些贼寇没有可能赢的。”李炎笑道，他靠着领域帮了很多比较勇猛的士兵，而他们就像是一群领头羊，带着剩下的人一往无前。

　　“啊！”一声声惨叫声传来，之前还想从山谷中冲出来的贼寇这下开始退了回去，他们之前还有两百多号了，如今就只剩下了一百多人，其他的全部成了尸体。

　　李炎这边损失也不少，七十位神通境修士至少损失了二十多位，这还算少的，因为这些属下还都穿着铭器级别的铠甲，还有自己领域的帮助，否者的话现在怕是已经全军覆灭。

　　虽然损失了这么士兵他很心痛，可是没办法，要让这支军队变强只有这样。

　　“历经如此残酷的一战之后相信活下来的士兵还算是真正的悍卒，以后招收军队的时候看来也得和这次一般，来个优胜劣汰。”李炎心中暗道，他的领域还笼罩这方圆六里之地。

　　然而这个时候董牛突然轰开了一位和他交手的神通境修士咆哮的向李炎冲来。

　　董牛虽然脾气暴躁但是却也不笨，战场上那连连诡异死去的属下很可能就和这个人有关，就是他让原本大好的局面转为劣势，弄得现在属下士气低迷，生怕自己什么时候也诡异的死去，在他想来只要杀了这个将军，一切的问题都迎刃而解了。

　　李炎皱了皱眉头，看了看周围，此刻纪青，元方等实力强劲的修士都已经加入了战场，各自对上了一位神通境修士，虽然个个占了上风，但是一时半会的想要脱身却还是不容易。

　　“杀了你之后这战事便结束了，本来还想拿你的人练练兵，现在怕是没有机会了。”面对这个扑来的贼匪老大他没有一点的惊慌，现在神通境修士当中能战胜他的可不多。

　　李炎手中的太阿剑微微一动，本想使用无量星辰剑，但是想到这附近就是自己的人，很有可能受到波及，所以还是忍了下来。

　　“我属下诡异的死去就是你搞的鬼？”董牛咆哮的一拳轰来，那巨大的拳罡形成了一头巨大的白象，从天践踏而至。

　　“是我做的有如何，难道你以为凭你这种神通也能将我轰杀？”李炎目光一闪，手掌伸出瞬间天空一声巨响，一只金色的龙爪凭空出现，这只龙爪足足有上百丈大，落下之后轻而易举的将那头拳罡形成的白象捏在手中，但是这一捏之后他的目光顿时凝重起来，这看上去没多大的拳罡却凝实无比，好像千万斤的力道落入手掌，难以掌控，而随着白象咆哮，自己的龙爪既隐隐有种崩裂的迹象。

　　“不简单的一拳，我金龙探爪还没有修炼到家，抓雷握电，否者的话这一击足以将其捏碎。”李炎深吸一口气领域的力量再次使出，顿时一股厚重无比的力道加持到龙爪上，使得力道有些不支的龙爪瞬间拥有了无穷无尽力量，那一头白象犹如玩物一般被试试的捏在掌心中，发出痛苦的叫声。

　　“灭。”低声一喝，力量爆发出来，只听见一声巨大的响声，好似山崩地裂一般，这头拳罡形成的白象瞬间爆开，化作罡气逸散在空中。

　　“好恐怖的力量”董牛脸色大变，自己修炼巨灵白象拳已经多年，白象已成，一拳下去连山岳都能轰碎，等闲神通境修士根本无力抗下，没想到在这里竟会被一爪捏碎。

　　李炎一击占了便宜当即长剑飞出，瞬间化作无穷无尽的剑芒飞出，那一道道剑芒呈现黑金两色，是玄金剑气和寂灭剑气交织形成的，既破人肉身，又能毁人神魂。

　　董牛双手带着一个古朴的拳套迅速挥舞双拳，将那一道道锋利的剑芒轰碎，但是他每轰碎一道剑气，那被轰碎的剑气马上机会凝聚一处，形成一道新的剑气，感觉你永远也无法将这些剑气全部摧毁。

　　“雕虫小技，你刚才的气势哪去了，你以为凭着这些小玩意就能对付我么？”董牛暴喝道，看着身边飞来飞起的剑芒他无比的恼火。

　　“你说这是雕虫小技？那就然你看看这剑气是怎么取你性命的。”李炎意念一动那所有的剑气突然凝聚一处，瞬间一道剑芒直接从他的头顶落下。

　　董牛大惊，挥拳便挡，然而这道剑芒突然闪烁出一股星辰之力，原本有信心挡下的一剑，此时已经变成了避之不及的夺命剑芒了。

　　“嗤！”夹带着星辰之力的剑芒直接撕碎了他的护身罡气然后落到了他的身上。

　　董牛常年为匪，和人交手自然不在少数，他在一接触这道剑芒的时候就感觉不妙，当即没有硬抗而是迅速的往旁边躲避。

　　不得不说这吩咐的战斗经验让他逃过的一劫，李炎一开始拿弱小的剑气麻痹他，最后打算一击必杀，但是现在这一道剑芒落下却只是将他的一条胳膊斩落下来。

　　看到自己那条被斩落下来的胳膊董牛知道大势已去了，自己没受伤都不是这个人的对手，如今受伤了更加不可能赢了，而手底下这些人也没有希望了，一百多号人竟然被几十号人打怕了，节节败退，气势全无。

　　没有多想，他抓起自己那条落下的胳膊然后以一个恐怖的速度掉头冲去。

　　李炎见此当即冷笑道：“还以为是个有骨气的汉子，没想到却自己丢下自己的属下逃走。”


第九百一十三章 齐齐投降

　　董牛可不管李炎怎么说，在他看来打不过就跑是一个很正常的选择，没什么值得丢人的。

　　“你是逃不掉的。”李炎可不打算让这个董牛跑了，毕竟这个人的实力不差，今天放走了他哪天说不定会成为一个大敌。

　　趁着他还未飞出领域的范围内，李炎瞬间让一股引力笼罩住了他。

　　董牛瞬间便感觉到了自己的身子变的沉重了起来，有种往下掉落的感觉，他想这种力量驱除，可是却无济于事。

　　“可恶，就是这种诡异能力让我的属下连连死去么？不过这东西可对付不了身为神通境的我。”他神力不要命的涌出，速度再次加快想要冲去，他就不信这股力量可以一直跟着自己，总该有个极限才对。

　　他的想法自然没错，可是李炎的目的不是拿领域对付他，而是限制他的速度。

　　“轮到你们上场了。”李炎目光一闪，那紧随董牛其后的太阿剑突然嗡嗡一震，顿时几十头的阴兵嘶吼的冲了出来。

　　“什么？”董牛感到背后一凉，不由的大吃一惊，他这不回头还好一回头立刻便看见了二十头气势汹汹的厉鬼以一个极快的速度扑向自己，等到再次看清的时候他就意识到，这压根不是厉鬼，是阴兵，只有在古墓当中才有出现的阴兵。

　　“他娘了，这家伙拿弄来这么多阴兵的。”感受到那阴兵的实力他恨不得长上一对翅膀飞出这清风山。

　　二十头神通境级别的阴兵任谁见了都的跑，和这东西硬碰硬简直就是自寻死路。

　　不过阴兵就有一个很明显的缺点，那就是智力不高，数量少一些便会被敌人耍的团团转，根本发挥不了一点用处，只有当数量起来之后才能体现出真正的威力。

　　如今李炎用自己全部的阴兵对付一个人，这数量上便已经上来了，威力绝对不凡，已经可以做到灭杀这个董牛了。

　　阴兵飞行的速度极快，而董牛又被李炎的领域限制身子感觉进入了水银当中一样沉重无比，速度难以快上去。

　　这差距一出现，危险便降临到了他的身上，立刻阴兵追上了上去，瞬间化作一团乌云将其笼罩其中，片刻之后乌云散去，阴兵已经消失的无影无踪了，那董牛的脸上露出了痛苦之色，他在半空中挣扎着，哀嚎着，仿佛受到了凌迟一般的刑法。

　　二十头阴兵在撕咬他的神魂就算是铁打的汉子也受不了，更何况他是一个有血有肉的修士。

　　其他贼寇见到自己的老大竟然打不过这个将军，还落到这个悲惨的地步顿时士气全无，一时间个个都想着逃命，不再奋起抵抗了，只是这些人可以逃走么？身为神通境的董牛都没有或者离开清风山，就凭这些挪星境的贼匪如何能够做到。

　　董牛挣扎嘶吼了片刻，最后痛苦的哀嚎一声死去了气息从半空中掉落下来，而那二十头阴兵也做完了自己应该做的事情从董牛的尸体当中飞了出来回到了太阿剑里面。

　　“董牛都死了，我们怎么可能打的过这些士兵。”

　　“我现在好后悔，早知道就听之前老大的话纳降了，不然的话也不会落到这个地步。”

　　“对了，我们投降吧，再打下去我们肯定全部都要是在这里，也许投降还有一条活路。”一股怯战的气氛在贼匪当中弥漫开来，说到人数，显然还是贼匪占优势，但是李炎剩下的那些手下却是越战越勇，而这些人士气全无，纵然是他们人数多，也已经没有再打下去的信心了。

　　当即有个贼寇丢到手中的兵器大声喊道：“我们投降，我们投降，将军放我们一条生路吧。”

　　“我也投降，将军放过我们吧。”

　　一时间越来越多的贼寇投降了，有些贼寇还比较有血性没有投降，不过这已经不妨碍大局了，因为这场战斗到了这里已经赢了。

　　“将军这贼匪投降应该这么办？”赵虎飞过来问道。

　　李炎收回了太阿剑，然后看了一眼远处的方寿：“方寿，你是这些人的老大，现在这些了投降了，你说应该这么办？”

　　方寿脸色微微一动，没想到这将军会把这些交给自己处理，这可是给了自己一个大难题了。

　　“老大，老大，看在我们往日的情分上放过我们吧，我们也是被那董牛唆使才犯下错误，还请老大给我们一个机会。”

　　“是啊，老大给我们一个机会吧。”

　　这些投降的贼匪听到李炎打算让方寿处置自己，又转而想方寿求饶，恨不得晓之以情，动之以理。

　　方寿现在很为难，自己已经不是他们老大了，而且这时候也不是自己可以做主的，虽说这将军让自己处理，但是一个处理不好说不准可就得罪这个将军了，而且看着这些墙头草的属下，他心中也没多少可留念的，当即说道：“一切还请将军定夺，属下绝无怨言。”

　　李炎暗道：“倒是识时务，知进退，够果断，难怪能在这金沙江附近做贼匪十几年，看来这了加入了军中对我的势力也是一个不小的提升。”

　　“你的这些属下连身为老大的你都敢杀，此等忘恩负义之徒留之何用。”话音落下他屈指一弹一朵赤红色的心火飞出瞬间变成一个巨大的火球从天落下。

　　元方纪青等人见此，带着属下纷纷避开，他们虽然不知道这一神通的威力，但是从那淡金色的火焰上可以感受到那股恐怖的温度，看来将军是想一击把这些人全部留在这里。

　　那些贼匪见此便知道自己的逃生无望，这些朝廷的人马想把自己等人一网打尽。

　　“既然你们不给我们生路，我们就和你们拼了。”这些人纷纷暴喝，再次燃起斗志，做那困兽之斗。

　　李炎扫看了一样都是挪星境修士，神通境修士一个都没有，已经死绝了，难怪会投降，而只有挪星境的话他一个人足以应付。

　　领域之力再次出现。

　　“噗通，噗通，噗通。”这一百多号挪星境修士仿佛没了力气一样一个个突然趴在地上。


第九百一十四章 善后工作

　　“这就是将军的领域？”谢承擦了擦脸上的血水，眼睛挣得老大，一念之下百余人都无法反抗，这领域果然强大而诡异，看来之前有不少贼匪无缘无故的死去也都是将军做的。

　　其他人也纷纷赶到震惊，虽然只是对付挪星境修士，但是这足以显现出不凡了，因为这趴在地上的可不是一两个挪星境修士，而是足足一百多号人，而且看这情况似乎这还不是极限，如果人数还可以更多的话，这要是放在战场上那可就不得了了。

　　“这神通简直就是天生为征战天下而诞生的。”元方暗暗想到，如果哪天这小子成为了虚神境，那么这趴在地上的也许就是神通境修士了，这仅此一人就可以左右整个战场的局势了。

　　“此子不可限量。”

　　元方心中既有欣慰，也有些兴奋，欣慰的是这小子是自己的女婿，对自己的女儿宠爱有加，而且重情重义，不是那种虎狼心肠，兴奋的是日后自己元府可能会在这大唐当中扬名立万，自己哪怕死了也有面目对得起列祖列宗了，想到这小子还未来到京城的时候自己老是担心无子无孙，后继无人，现在看来一切的问题都迎刃而解了。

　　这活到这把年纪图的是什么，无非是下有子孙后代，上有功劳名利对得起列祖列宗，如今两者有望，让元方身心喜悦，全然没有一丝厮杀过后的疲惫。

　　金色的火球迅速落下，灼热的温度充斥着整个破烂不堪的山谷，那些被李炎用引力压在地上的贼匪惊恐的看着这一切，正如看到的死亡一样。

　　山谷内有惊叫，有人爱好，有人求饶，有人平静的看着这一切，但是无论如何随着那淡金色的火焰落下所有的一切都化作灰烬了。

　　方寿看着那覆盖整个山谷的火焰无奈的叹了口气，早知如此何必选择这条道路，和自己纳降了不是更好么？

　　火焰点亮了整座清风山，哪怕是远在百里开外的人都可以清楚的看到。

　　金沙江便的一个村子当中，这里死气沉沉，一点声音都没有，到处充斥着一股刺鼻的血腥味，夜无痕坐在一栋民房内看着清风山那边燃起的火焰，目中露出一丝战意：“到底还是动手了，这淡金色的火焰当中有李炎的气息，他的实力比起以前强太多了，露出一来明日的战斗才有意思。”

　　“嘤咛！”然而这时候在他身后的一张木榻上传来一位女孩的梦呓声，这女孩眉头紧锁好似做了什么噩梦，无法平静下来。

　　夜无痕回过头平静的看着这个女孩，眼中露出一丝复杂之色：“当断不断反受其乱。”他猛地拔出立在地上的黑色长枪，对着这个女孩便刺去。

　　没有任何花哨，但是这一枪却十分沉稳，好像已经淬炼了无数次一样，那淡红色锋利的枪头在空气中震动，发出一阵清明声。

　　长枪停了，因为夜无痕使枪的时候不会有半点声音，只有在长枪一停，力道散去的时候才会震动。

　　锋利的枪尖停在这个女孩的眉心处，只需要往前轻轻一推就可以取起性命。

　　夜无痕沉默的站在原地，手中的长枪一动不动，没有丝毫的颤抖，好似一切都停止了一样。

　　不动如山，仅仅这个小细节就可以体现出夜无痕对于武道修炼有多么的深厚。

　　只是重点并不在这，真正让人感到诧异的是，夜无痕犹豫了，那个和李炎交手都没有一点犹豫的他，竟然犹豫了。

　　“你杀人，杀魔无数没想到也有长枪刺不出去的一天。”夜无痕喃喃道，手掌用力一甩这根跟随的许多年的黑色长枪被他甩出了门口，然后稳稳的立在门外的青石板中，他转身走出了屋内盘坐在这杆黑色的长枪面前，似在自省，又似乎在自悟。

　　而此时李炎以及他的人马以及在清风山的一座大殿内休整，一番战斗下来，还是给这个兵力稀少的军队带来了严重的打击。

　　“元方，还剩下多少人了。”李炎问道。

　　元方统计了一下，说道：“挪星境修士只剩下五十三人，神通境修士只余下八人，分别是，刀客三兄弟，谢承，申屠礼，赵虎，以及属下，还有纪青。”

　　李炎皱了皱眉头，没想到神通境修士也有损伤，而且还一口气死了两个，这神通境修士可不想挪星境修士一样好招募，死一个少一个。

　　“受伤的士兵让炼丹好生医治，需要什么丹药，尽管开口，务必把每一位士兵都给医治好。”

　　这活下来的士兵可都是精锐，也是日后形成一支精锐军队的保证，不能因为受伤而死去。

　　“是，将军。”元方点了点头：“幸亏来的时候采购了不少疗伤的丹药，应该没有问题。”

　　“将军，属下这里还有一些丹药，也许帮的上忙。”方寿看来真打算纳降了，已经称李炎为将军表明决心了。

　　李炎点头道：“那就麻烦你了。”

　　“将军客气了，这是属下应该做的。”方寿当即派遣一位修士让他去库房把丹药拿出来。

　　李炎开口道：“方寿，既然你诚心入我平安将，本将军也不能亏待你，从今之后你带来的这六七个好手归你麾下，另外，元方，给他们每人一套兵甲，不过这丑话本将军所在前头，倘若你们受不得本将军的军规，那就乘早离去，一旦入了我军中之后，再无缘无故的离开那边是逃兵，我想作为逃兵的下场方寿你应该明白。”

　　“属下自然清楚。”方寿点了点头：“将军倘若一视同仁，属下和这些兄弟便永远跟随将军，绝无二心。”

　　“很好。”不管这方寿说的是真是假，不过决心却很不错。

　　“方寿给你一天的时间处理这清风上的一切，明日之后便随我一同离开金沙江。”李炎说道。

　　方寿自然知道李炎的意思，这个诺大的清风山，哪能没有一点财物，李炎这么说是把这些财物全留给他，不占半分。

　　“将军好意属下清楚，只是有一件事情还请将军拿个主意，在清风山上旁的一座山谷内居住着不少死去贼寇的家眷，不知道将军应该如何处理？”


第九百一十五章 奇女

　　“还有家眷？”听到方寿的话李炎顿时皱起了眉头，这些贼匪竟然不是了然一身，个个都有家室。

　　元方这时候说道：“将军贼匪子嗣留置不得，日后成长起来必定前来寻仇，不如杀之已觉后患。”

　　此言一出所有人默然了，这话虽然说的很在理，但是做起来却有些残忍，不过也没有人制止，毕竟自己也是他们的杀父仇人。

　　李炎摇头一笑：“祸不及家人，这些人就放他们一条生路吧，如果哪天他们寻仇到了我们的头上再杀也不迟，你们该不会连一些后生晚辈也怕吧？如果真是这样那你们的修行之路也走不长远。”

　　“将军，不怕一万就怕万一，贼匪子嗣，脾性甚劣，好利，记仇，给他们几十年，上百年的时间成长起来，可是一股不小的劲敌，倘若其中出一两个修炼的天才，那可就不妙了，斩草须除根，杀之有益无害。”元方面带严肃说道。

　　方寿这时候忍不住说道：“阁下，此话说的却不对，虽说山中之人都是贼匪家眷，子嗣，但是大部分还比较淳朴的，而且在将军未带兵来之前我便已经打算在这几年当中散伙，所以这些孩子都没有传授什么打家劫舍的贼匪道义，而是教他们读书写字，练拳习武。”

　　“话虽如此，可是我们与他们有杀父之仇，此仇可以说不共戴天，他们学文习武，自然知道什么是忠孝仁义，越是这样，他们就越记仇，倘若个个都重利益，轻恩义，反而可以考虑饶恕他们一回。”元方说道。

　　不得不说元方的话还是很有道理的，当即不少士兵暗暗点头，因为事情的确和他说的一样，越是读书写字的人就越重孝道，这杀父杀母之仇焉能不报。

　　方寿这时候急道：“阁下一门心思要灭了这些孩子，在下辩不过，一切还请将军做主，希望将军给这些人一条活路。”

　　李炎这时候扫看众人一眼，然后看着元方笑了笑：“区区一些家眷而已何必斤斤计较你们也把这事情看的太过严重了吧，修行之路漫漫无期，等他们追上我们的脚步我们早就成为名震一方的高手了，难道你们闯荡外面多年没几个仇家？”

　　这时候众人仔细一想却是这么一回事，自己灭了这批家眷又如何？仇家不过是减少一家罢了，仇家这多一家不多，少一家不少，何必做这种有失人道的事情。

　　李炎又说道：“今日过后方寿你让那些家眷迁出清风山把他们安置在那三个没有村民的村庄中，以后就让他们在那里生活吧。”

　　“是将军，多谢将军的不杀之恩。”方寿立刻欣喜的说道。

　　元方见此也就不再多说什么了，他只是提出自己的建议，至于这么做还得看李炎的。

　　“好了，大家都累了去休息吧，明天还要行军，得尽快调理好伤势。”李炎挥了挥手说道。

　　经过厮杀一场众人也确实累了，毕竟战斗之后的消耗还是很大的，不一会儿，大殿内便彻底宁静了下来，许多人盘坐在地上闭目养生，调养伤势。

　　修士在服用疗伤的丹药之后恢复很快，至少不是缺胳膊少腿的重伤基本上一夜就可以恢复了，而且因为个个披着铠甲的缘故肉身出现损伤的人还没有。

　　李炎身子一动飞出了大殿外，他手中的太阿剑一动二十头阴兵化作一道阴风飞了出去，这一战过后残留修士的神魂，念头也不少，放任不管的话这清风山些许年后就要滋生出厉鬼，冤魂了，倒不如喂了阴兵，让阴兵成长起来，只是这修罗练鬼术有些伤天和，他决定还是隐瞒下来比较好，而且这必要的时候还能作为一招后手。

　　天很快亮了，只是今天的夜晚显得特别的漫长，看着那一抹赤红从远处升起，李炎目光看向了那个村庄的方向，今天午时便要和夜无痕切磋了，赢了他自己不但得了一员猛将而且还能将他从一条错误的道路上拉回来，如果输了，兴许夜无痕会越陷越深，到最后会变成什么样子谁也不知道。

　　李炎不是圣人想救万民于水火，他只是想尽可能的帮得了身边的朋友亲人，哪怕是当这个平安军的将军，也不例外。

　　“是时候休息一下了，和夜无痕交手不拿出最好的状态可不行。”李炎飞到了一座破碎的山头上，随意坐下然后闭起眼睛调息起来。

　　然而在大概两个时辰之后，忽的方寿的声音从不远处响起：“将军打扰了，属下有一件事不知当说不当说。”

　　两个时辰的休息对战斗没多少消耗的李炎足够了，他一直坐在这里的原因不是在恢复体力，而是在静心凝神，听到方寿的声音他睁开眼睛醒来：“何事？”

　　方寿犹豫了一下说道：“是这样的，有一个女子说要见将军。”

　　“女子？”李炎皱起眉头暗道：“难道是元香寻来了？不，不太可能，她根本不知道我行军的动向。”

　　“她叫什么名字？”

　　方寿说道：“属下并不清楚，只知道这女子当初被属下从一队押送奴隶的商队中劫来之后一直呆在清风山上，一直不肯透露姓名，不过这女子有些奇异之处。”

　　李炎还以为是什么朋友，妻子寻来了，不曾想到却是这清风山上的女子，这女子找自己会有什么事？难道是方寿把这女子献给自己不成？

　　这贡献美女在这官场，军队当中也是稀松平常的事情，所谓英雄难过美人关，许多将军就好这一口，所以久而久之就形成了这一条不成为的规矩。

　　不过看这方寿的意思似乎并不是这个意思。

　　李炎问道：“奇异之处？这女子有何奇异的地方？”

　　方寿说道：“此女精通祈福避灾之术，以前朝廷多次派兵剿匪也多亏了此女我清风山才能够几次三番的死里逃生，因为这样的原因所以这女子在山寨中颇有地位，因为考虑到这女子可能对将军有用，所以就冒昧打扰将军休息了。”


第九百一十六章 是个算命师

　　“祈福避灾之术？那就是算命咯，既然如此那就叫她过来吧，我倒想看看这女子找我所谓何事。”李炎说道，这个世界的确存在一种类似于算命师的人，就比如之前京城遇到的李府传人白狮，看上去神神秘秘的，让人琢磨不透，很有神棍的风范。

　　方寿见到李炎同意当即拱手道：“是将军，属下这就带她过来。”说完当即离开。

　　李炎暗道：“这方寿纳降之后做起事来规规矩矩的，真的一点都看不出来他曾经是这些贼匪的老大，我可不相信自己有什么王霸之气，虎躯一震就能让这些人死心塌地，这方寿怕是想借我平安将的名头避开这一阵的风头，等日后寻到机会再脱离军队，所以这刚入平安将才会如此顺从，不过人往高出走，水往地处流，只要我展现出足够的实力也不怕这个方寿有二心。”

　　不一会儿方寿带着一个女子飞了过来。

　　这女子年纪看上去不大，只有二十出头，身着一件朴素的衣物，发髻上随意的插着一根木钗，显得有些凌乱，一张有些苍白的脸上带着一丝琢磨不透的笑意，让人感觉她像是在笑却又不像是笑，不过令人比较好奇的是这女子的双手竟然刻画着许多古老的文字，像铭文，又像是某种图腾，总之看不透，不过李炎可以感受到这双手上刻画的东西带着某种神秘的力量，就好像自己身上三苗族的图腾一样。

　　“你就是灭了清风山的将军？”女子目光灼灼的盯着李炎，似乎看到了什么稀奇的事物一样，她没想到这个年纪轻轻身披铠甲的公子竟然会带敢带着区区几十号人灭了这几百号人的贼匪。

　　李炎没有回答只是开口问道：“你叫什么名字？”

　　“被抓来之前奴家没有名字，被抓来之后有个奴隶商人给我取名巫娘。”这女子开口说道。

　　“巫娘？巫……”李炎皱了皱眉头，他第一次听到如此古怪的名字，而且巫这个字很有神话色彩，因为前世他就知道传说当中有那么一群自成为巫的人踏洪荒，擒日月，夺天地。

　　“也许是我想多了。”

　　巫娘问道：“将军对奴家的名字很好奇么？”

　　“只是随便问问罢了，不知道姑娘要见本将军所为何事？”李炎平静的看着这个女子。

　　巫娘说道：“巫娘只是很奇怪，按照卦象上说清风山不应当于今日被灭，而且昨日三村村民被杀之前奴家已经和方寨主说了，封山一日，不然必有大祸，方寨主也确实按照奴家的方法做了，避开了那一场刀兵之灾。”

　　“巫娘我已经不是什么方寨主了，直呼其名便可以了。”方寿说道。

　　李炎有些不悦的说道：“姑娘找本将军就只为了这个？”

　　方寿这时候又道：“将军莫小巧了这女子，记得上次朝廷派大军围剿金沙江附近的贼寇，而在之前一日这巫娘便与我说了，明日让弟兄们四散避难，清风山不可存一人，结果次日，果然朝廷的大军来犯，沿着金沙江一路往上横扫无数贼匪，幸得巫娘指点我等才安然无恙，否者的话这清风山也不会屹立在金沙江便十几年不倒。”

　　这世界的人对于这种可以祈福避灾的人还是很敬畏的，就如同敬畏神明一样，正是因为这个原因方寿才多次听取了巫娘的意见，而且令人感到不可思议的事每次听完她的话之后自己清风山总能化险为夷，久而久之就从之前的怀疑到彻底的信服了，而且清风山的许多人也知道这一点都对她的话言听必从，唯独这一次，似乎失效了。

　　“听你这么一说这位姑娘还当真有未卜先知的本事了？”李炎再次打量了一下这个女子，不由的笑了笑。

　　巫娘那有些苍白的脸上也露出一丝笑意：“将军说笑了，奴家会的不是未卜先知，而是祈福避灾，灾难来临是有先兆的，就比如古人有记载的彗星袭月，白虹贯日，苍鹰坠地。只是许多人不会注意这点罢了，所以忽略了，如果有人可以掌握这些本事自然可以做到躲避灾难了。”

　　“你倒是说的直白，没有装神弄鬼，听你这么一说这祈福避灾倒没有想象中的那般神秘了，让人感觉犹如一种神通一般人人都能学会，只是学会这神通的人比较少，所以才不被人了解。”李炎说道。

　　巫娘说道：“将军果然见解非凡，一下便知道了奴家意思，只是奴家今日求见将军实则是有一个疑问，奴家明明已经以最稳妥的办法避开这灾难了，为何清风山还会亡在将军手中，奴家听到大战之事已经推演数次，没有一次有结果，那灾难之前的预兆奴家也全然不知，希望将军能够一解奴家之惑。”

　　李炎哈哈一笑：“我听说算命师是不能算出自己的命，不知道这句话是不是真的？”

　　巫娘一愣，不知道为何这个将军说出这么一番话，她回道：“将军见多识广，此言不虚，奴家能帮其他人避难，却避不了自己的难，不然当年也不会被人贩子抓住，这些年来呆在清风山上也是为了寻求这些贼匪的保护，他们不灭，奴家就一直安全。”

　　李炎又道：“姑娘既然知道这话是真的，那么还有一句话姑娘也应该知道，所谓人定胜天，如果什么事情都能算到这世上还会如此动乱么？另外，姑娘既然担心自己的安危为何不将这祈福避灾之术再传授一人，两人呆在一起，你为我避灾，我为你避灾，岂不天下无人可以杀死你么？”

　　“这……”巫娘那有些苍白的脸上露出震惊之色，没想到短短几句话竟然直接把算命师的死结给打开了，如此一个简单的道理自己以前怎么没有想到。

　　“人定胜天？这难道就是以前师傅常说的一切皆变数的原因？不，这不可能，师傅说了一切皆有定数，变数也在定数中，可是为何我算不出清风山的福祸来？除非问题不在清风山上，而在这个将军身上，他才是变数。”巫娘喃喃自语，双手的手指下意识的跳动不停。


第九百一十七章 因果报应

　　李炎见到巫娘这个样子越发觉得她像是神婆了，就好像前世遇到的神棍一样，也许会一点看相之术，却把人骗的团团转，什么算命，祈福，自己又不是修仙，如果真是修仙的话就好了，可以长生不老，过上神仙眷侣的一般的生活，哪会像现在这样奔波劳累，恩怨不断。

　　“好了，方寿带这个女子退下吧，和其他人一样安置在村子里。”李炎说道。

　　“是，将军。”方寿一拱手，正欲带着这个巫娘离开，却不想这个巫娘突然冲过来一把抓住李炎的手臂说道：“奴家有一个请求还请将军务必答应。”

　　李炎说道：“哦，什么请求？”他不动声色的将这个女子的手给拿下，男女授受不亲的道理他还是懂的。

　　巫娘说道：“希望将军让奴家加入军队当中。”

　　“加入军队？”李炎看了看她说道：“不行，倘若你是一位男子本将军可以考虑考虑，只可惜你是一女子。”

　　“军队士兵应该不分男女吧，奴家也有挪星境的修为，为何入不了军？”巫娘说道。

　　李炎回道：“军队收人的确不分男女之别，只要有实力的人都可以加入，只是我这军队不同，女子入了军队容易坏了军队的风，我不想因为你一个人把这个先河给开了。”

　　旁边的方寿听此暗暗同意军中混入了女子的确会使得军队失去锐气，所以但凡是精锐之师都不会允许女子入军，如果什么人让女子加入军队那么可以说这一支军队的战力永远上不去，除非你有通天般的本事，可以让男女断绝情爱。

　　“将军，奴家可以女扮男装，不让人发现奴家是女子。”巫娘说道。

　　李炎说道：“莫要胡搅蛮缠了，本将军说了，军中不能出现女子，你能有投军之心本将军很开心，只是规矩如此，断然不能更改，好了，方寿带她下去吧。”

　　虽说他也想要这个巫娘的祈福避灾的能力，但是很可惜这巫娘身为女子的确不能出现在军中，而且这个巫娘一心要加入自己的军队怕也不为了来给自己效命。

　　巫娘见到这个将军无论如何都不肯同意自己加入军队只好失望的退了回来，她说道：“将军应该明白把奴家带在军队当中可以让军队避灾得福，难道将军要为了区区一条不成文的规矩日后让军队陷入危险当中么？”

　　“呵呵，姑娘这话可就不对了，军队的作用是什么？是战争，如果没有危险还能叫军队么？一支尽力无数场战斗的军队才算是强军，若是听你一般见到危险就避，本将军的这支军队也怕要成为娘们军了，姑娘如果实在是没什么地方可去的话不妨去大唐的京城呆呆，以姑娘的本事摆个摊位往街头一坐何愁生活不下去？何必一心要加入本将军的军队。”李炎说道。

　　“将军有所不知，我等算命之人因为泄露天机的缘故命中多灾多难，需寻人庇护，否者的话是活不长久的。”说到这里巫娘的脸上出现了无奈异色，她叹道：“如今清风山一灭，奴家的庇护没了，一旦走出这里不出三日必有祸事降临，而且奴家避了祸事十年了，这一切的因果都要一起算清，所以下一次奴家必定有血光之灾，而在短短的三天之内奴家想要找人庇护已经是不可能了，除了将军，所以奴家才一直想加入将军的军队。”

　　李炎眼中有些异色：“竟有这等蹊跷之事？三日之内你必有血光之灾？倘若你躲在山中三日也会有飞来横祸不成？”

　　巫娘说道：“将军不信天命奴家自是无法让将军信服，只是奴家不会拿自身的性命开玩笑。”

　　“若是三日之内无祸事降临又当如何？”李炎有些好奇起来，难道这世上还真有这等玄幻的事情不成，虽说天有不测风云，人有旦夕祸福，但是要想精确的算出自己祸事出现的时间却有些天方夜谭了。

　　巫娘说道：“奴家十年积累的因果一朝得报，定是必死之局，倘若有人帮奴家破了这必死之局，以前的因果自会一朝散去，只是大祸尽去，小祸还是不得消停的，须寻一有气运之人庇护，方可免受这些小灾小难，将军应该听说过那些替人算命的先生往往被人无缘无故的痛揍，而且还不还手，这就是他们的小灾小难，必须承受，否者他日累计起来便会形成要你性命的大难。”

　　“原来如此，本将军算是听明白一些了。”李炎说道，这巫娘因为要让清风山的这些贼匪庇护所以才算命让他们避灾，但是在算命避灾的同时这因果便结下来了，而且已经越结越深了，到最后你都不敢失去这庇护，否者的话累计的因果落下定会要你性命。

　　听上去有些玄奥，但是和欠债还钱的道理是一样的，欠一次钱还一次债，如果欠多了还不还那就准备拿命来抵。

　　不过李炎还是有些不相信，因为她说的很玄乎，感觉有种不是不报，时候未到的意思，这对于普通人来说或许值得相信，但是对于只修身不信神的修士来说却有种吹牛打屁的意思。

　　“只是这巫娘说的振振有词，看神色也不像是假的，如果这事情真的发生了，那岂不是说明这世上还真有老天爷？嗯，用前世道家的话来说就是有天道。”

　　李炎心中越发好奇起来，觉得有必要证实一下这事情是否是真的，他说道：“本将军很想知道你说的会不会出现，这样吧，我让你呆在军中三日，三日之后无论你的灾难会不会出现本将军都要你离开。”

　　巫娘闻言苍白的脸上顿时露出喜色：“多谢将军，多谢将军。”

　　“不用谢我，你应该谢你刚才的那番话，本将军也接触过算命师，所以想从你这里得到一些情报，免得日后被人诓骗。”李炎挥了挥说道：“方寿带她去大殿吧，三日之后让她离开。”

　　“是，将军。”方寿不知道为什么将军会对这算命师的事情感兴趣，不过他也没有多问，当即带着巫娘便离开了。


第九百一十八章 切磋开始

　　让这个巫娘在军中呆三天，其实李炎还有另外一个想法，那就是想知道自己来到这世上是巧合，还是人为？倘若天道存在的话自己来到这个世上就绝对不是巧合，因为一个人不可能带着记忆穿梭两个世界之间，玄之又玄的天道也不会允许这种事情发生。

　　倘若这巫娘真遇到血光之灾，那么就说明天道存在，自己来到这世上绝对是人为。

　　“等等。”李炎忽的脑海中想到了什么：“我前世所待的地方是一颗星球上，星球？挪星……难道地球是某个强者的命星？我们都生活在命星之上，如果真是这样的话，那岂不是说……”

　　他猛地抬起头望着苍穹，以他的目光纵然是大白天还是能够看到几颗虚空当中闪烁的星辰，这个巫娘的几句话让他开始对一切产生的怀疑，如果他这个猜想都正确的话那么自己前世所带的星球很有可能就在星空当中的某一处，倘若自己修为够高，可以横渡虚空那么说不定还有机会回道上辈子呆的地方。

　　只是他还不肯定，自己上辈子待的世界和这个世界是截然不同的两个世界，还是两个世界压根就是一个，上辈子待的世界只是现在的一部分。

　　想了想，李炎觉得思绪一团糟，上辈子的事情一直埋在脑海深处，已经很久没有去回忆了，如今再这样一想，他觉得自己有种不真实的感觉。

　　“如果哪天我能够达到肉身进虚空，飞渡星辰界，那么我一定要去找找自己所在的世界到底存不存在。”李炎暗暗下决心，不过他内心好深处还是觉得两个世界本应该就是属于一个世界，因为只有这样自己来到这里的原因才说得通。

　　“将军午时已经快到了，你和那人的切磋还要不要继续？”元方这时候飞过来问道。

　　李炎恍然回神，没想到自己一思考竟然思考了这么久，他说道：“自然要去。”说完当即纵身飞起向着金沙江的方向掠去。

　　“我还是去看看比较稳妥，别到时候真出了什么事情。”元方想到那个气息冰冷的夜无痕就觉得不放心，寻常的一次切磋弄不好会出现性命相博的事情，有必要去看看。

　　当即他带着军中所有的神通境修士赶去了，在他想来，这么多人的话如果出现了什么情况也好制止。

　　纪青等人之所以肯跟来当然不是为了制止将军的比试，只是身为一个修士单纯的想看看两人的实力罢了，而且他们对突破神通境不久的李炎实力也很好奇，想借此机会了解清楚。

　　李炎赶到金沙江的时候却见夜无痕已经站在江边了，他和以前一样背着一杆黑色的长枪纹丝不动的站在江风当中，只是不同的是在他的身后还站着一位女孩。

　　这女孩他之前一看过，据夜无痕说是这三个村庄的唯一幸存者。

　　“你来了。”夜无痕的声音还是那么平静，让人怀疑他到底会不会有情绪波动。

　　李炎点了点头说道：“你从这女孩口中问出一些什么没有？”

　　夜无痕说道：“我没问，我想你应该亲自问问，不过清风山已经被灭了，这村庄是谁灭的已经不重要了。”

　　“冤有头债有主，灭了清风山是一回事，知道真相又是一回事，你该不会是想把这灭三村的罪状强加到这些失去的贼匪身上吧。”李炎说道。

　　夜无痕摇头道：“我没有时间去寻仇，所以不想知道真相，因为这毫无意义。”

　　“因为无作为，所以选择不知么？”李炎暗道，他看了看这个女孩一样，本来因为看到了那三村被灭惨状的女孩精神就不好，如今再被他这么一盯顿时吓的微微颤抖起来。

　　女孩抓住夜无痕的衣袍躲在他的身后，似乎觉得这样做安全一些，而夜无痕整个人犹如一杆长枪一般屹立在那里一动不动。

　　“小姑娘，告诉我，是什么人杀了几个村庄的人？”李炎问道。

　　女孩吓了的一跳还是躲在夜无痕的身后不说话，看来心智太弱，遭遇大变之后已经不敢说话了。

　　李炎见此不由有些难办，这女孩要是说屠杀村民之人是江边上的贼匪倒也好办，如果不是的话问题可就大了，说不准就是军队。

　　“不用怕，这里没有人会伤害你，放心大胆的说出来。”他也不懂怎么安慰一个受了惊吓的小姑娘，有心无力。

　　这小姑娘显然是打定主意不开口了，一直缩在那里没有说出一句话。

　　夜无痕见此，开口说道：“知道什么就说出来，权当为死去的村人尽一份力。”

　　不知道是不是夜无痕的话起了作用这个小女孩脑袋终于从他的身后伸了出来，一脸紧张和不安，她张了张嘴刚想说的时候却不知道被什么吓的叫了一声紧紧的抱着夜无痕身子忍不住的颤抖起来。

　　“嗯？”李炎回头看了看，却见元方纪青几人赶来了。

　　“从这反应来看应该是军队无疑了，他们身上都穿着大唐的铠甲，和其他的军队的修士差不多一样，这个小女孩还是认错了，以为军队又回来了，所以才这般害怕。”

　　虽然这女孩没有明确的说出来，但是李炎已经猜到一二了，如此的话便足够了，再问下去也没有意义了。

　　“看来她是说不出口了，我看就不必多问了。”夜无痕说道。

　　李炎回道：“的确不用再问了，已经到了午时了，你打算带着这个小姑娘与我切磋？”

　　夜无痕看着紧紧抱着自己的女孩，犹豫了一下，说道：“你且松手。”

　　女孩似乎很听夜无痕的话立刻恋恋不色的松开了手，一眼泪汪汪的看着他，小脸紧紧绷直，看上去一副快哭出来的样子。

　　“我看不如改天再切磋吧，你现在似乎做不到心无旁贷。”李炎说道。

　　“不用。”夜无痕纵身略出，快若雷霆，等到他出现的时候已经握着一杆黑色的长枪站在金沙江的江面上，任凭风吹浪大依然纹丝不动。

　　李炎轻轻一笑，手掌对着虚空一抓一柄古朴的长剑握在手中，同样身子一动飞了过去。


第九百一十九章 一拼平手

　　夜无痕虽说是和李炎切磋，但是往江上一站之后确实杀意凛冽，这一刻似乎把他当成了死敌一样，如此气势下可想而知这之后的出手是不会有半点留情的，如果李炎实力不济兴许真死在他的手中也不是不可能。

　　李炎知道夜无痕的性格，并没有觉得很诧异，只是如果切磋的时候不能带着杀意去切磋，那么动手的时候势必无法竭尽全力，如此切磋就和过家家没什么区别，所以像别人说的点到即止是根本不可能发生的事情。

　　江面上的江水随着两人气势的攀升开始咆哮，翻滚起来，犹如一头头巨兽一般张开大嘴想将江面上的两个人一口吞下去。

　　但是无论江水如何翻腾凡是接近两人的一丈之内都会被那雄浑的护身罡气给绞的粉碎，不会有一点水渍溅射到身上。

　　“要赢这夜无痕需竭尽全力，以雷霆之势战胜他，拖得越久对我就越加不利。”李炎暗暗想到，他知道一旦这夜无痕见识到了自己的无量星辰剑，或者是摸清了自己领域的力量，这战斗输的就一定会是自己，当然这不是他对自己的实力不自信，而是这个夜无痕属于那种越战越强的人，从他修炼的方式就看的出来。

　　对付这种类型的修士只能以压倒性的强势战胜，或者是出其不意，想要一直拖下去是绝无可能的。

　　忽的，意念一动，李炎的领域瞬间笼罩这方圆六里之地，在领域之内他才能够彻底的掌握夜无痕的每一举一动，自己赢的机会也就更大一些。

　　然而就在夜无痕被领域笼罩进去的刹那他突然动了，手中黑色的长枪猛地对这李炎一指，当即江面之上响起一声雷霆之声，翻起的水浪溅射在半空中隐约可以看到一股无形的罡气形成一杆长枪的形状直取李炎的眉心。

　　这一招来势迅猛，但是却毫无花哨，仅仅只是将神力凝聚一处然后对着你刺来罢了，但是不同的人将神力凝聚出来之后的威力也不相同，像夜无痕这样长枪一指，罡气成型显然是对自身的神力控制已经达到了一个极其高深的地步，而这说形成的威力也不下于一般的神通了。

　　试探性的一手就相当于一位神通境修士用神通一击，由此可见夜无痕的实力不凡，至少在神通境当中是少有敌手的。

　　不过让李炎吃惊的不是夜无痕的实力，而是他的反应速度，在自己的领域张开的那一瞬间就动手，这兴许已经不能算是反应了，而是常年厮杀说形成的一个意识，简单点来说就是战斗的本能，就好比一个人练剑练久了，如果遇到危险下意识的就会挥剑斩向敌人，不会有一点犹豫。

　　只是夜无痕的这试探性的一手虽然不凡，可是李炎已经张开了领域，作为命星神通存在的领域哪怕是新学会不久也能使用的无比熟练，因为这神通和修士的神魂遥相呼应，根本不存在生疏。

　　瞬间，在这道罡气到达李炎面前的时候突然有一股力量出现，这股力量直接将这道罡气给迟缓了下来，而李炎也乘此机会手中的长剑一挥将其击碎。

　　夜无痕目光微微一凝，身子骤然一闪，不知道使用了什么神通竟一下子出现在了李炎的头顶之上，然后一股恐怖的神力爆发，这股神力笼罩着黑色长枪竟在半空中形成了一杆百丈高的枪芒，那贯穿一切的气息涌出大有将脚下的江河贯穿，大地撕裂的意思。

　　依然没有使用神通，夜无痕还是靠自身的实力，但是这一击却已经有些恐怖了，其他站在远处观看的人纵然是没有面对这道枪芒也感觉背后一凉，心神震撼，如果换做是自己的话绝对是无法挡下来的。

　　只是夜无痕的这反应虽然快，但是很可惜他在李炎的领域之内，所以这夜无痕的一举一动都在李炎的掌控一下，在他出现在头顶上的那时候李炎的血光瞬杀术已经使出。

　　血光瞬杀术是一门很普通的神通，甚至说有些低级，只能让修士在短时间往前疾驰一段距离，而且还不能拐弯，但是这神通被李炎炼至大成就不一样了，那身子一动原地的身影一分为二，分别向着两旁闪躲。

　　这道惊天的枪芒落空了，直接刺到了李炎地下的江水之中，立刻，那几百丈宽的江水当中出现一个久久无法合拢的口子，残留的神力依然在里面肆掠，摧毁破坏着一切。

　　夜无痕脸色微微一动，他扫看了这两个冲向自己的李炎，心中已经知道这其中必定是有一个是假的。

　　然而仅仅犹豫了一下，他便舍了李炎的用血光瞬杀术凝聚出来的分身，直奔他本人而去。

　　“被发现了么？”李炎也不指望自己的分身可以瞒得过夜无痕，只要让他迟疑片刻就够了，因为有这个时间他便可以挥剑。

　　夜无痕的进攻相当的猛烈，这是他以前从未遇到过的，几乎在一手试探之后就开始猛烈的攻击，不给人任何的喘息机会，而且招招都极其危险，如果一不小心的话肯定会被他击败。

　　“看来夜无痕和我想的一样想要以雷霆之势将我战胜，也对，以他的性格的确不是那种打持久战的人，讲究的是一击必杀。”李炎暗道，他抓住夜无痕被分身迷惑的这段时间，手中的太阿剑已经汇聚了星辰之力。

　　这一次他足足借用了自己能借用命星之力的七成，此剑的威力足以可以灭杀任何一位神通境修士。

　　刹那，李炎迎着夜无痕便是一剑挥出，天地之间一道犹如银河一般的剑芒出现，快若雷霆，带着摧枯拉朽的恐怖其实，如果说夜无痕之前的那一枪可以撕开大地的话，那么李炎的这一剑就能斩开天空。

　　仅仅只是溢出的罡风就已经让江面出现了一条巨大的口子。

　　夜无痕眼中露出一丝震惊之色，他心中低估了李炎这一剑的威力，之前李炎只是被动的防守毫无攻击，没想到真正动手的这一刻却是致命的，就好像一只潜行的猛虎看上去没什么危险，但是当它露出獠牙的那一刻却鞥要了你的性命。


第九百二十章 料敌先机

　　面对无量星辰剑，李炎觉得换做是任何一个神通境修士都应该避开，这一剑已经不仅仅可以将修士给斩杀了，而是直接泯灭，只要你被剑气击中的话瞬间就会化作齑粉，连渣都不剩下。然而令李炎意想不到的是夜无痕没有选择避开或者防守，而是手中的长枪一指，一股惊天的杀意迸射，这股杀意在他的头顶上形成了一尊黑甲战神，这个战神披着铠甲，带着面具，手持一杆长枪，身上长有刺骨，鳞甲，宛如鬼神一般恐怖。

　　“杀！”夜无痕和这尊杀意凝聚的战神齐齐低喝咆哮，那爆发出来的气势直接将江水都给往下压低了三丈，同时两个手中的黑色长枪汇聚一处迎上了李炎的无量星辰剑。

　　一个凝聚了星辰之力所形成的无量剑气，一个是由惊天的杀意所带来的神鬼一般的威能，这两者在出现的瞬间便撞击在了一起。

　　“轰隆隆了……”

　　当即，大地震动，江河倾倒，天空好似裂开了一样发出足以将人的心脏给震碎的巨响，这声巨响之下几个赶来看热闹的神通境修士直接嘴中一甜一丝鲜血流出，显然是不小心被震伤了心脉。

　　无量星辰剑的威力可不是吹的，当初公孙修用这神通的时候说产生的余威连挪星境修士都能够震杀掉，虽说李炎没有达到那种高度，但是在和另外一股丝毫不逊色的力量撞击的瞬间所产生的威能却已经可以达到震伤神通境的地步了。

　　站在远处观看的人尚且如此，但是就在这两股力量碰撞中心的李炎又会如何呢？

　　余威渐渐散去，李炎完好无损的站在半空中，有护身罡气以及金龙甲的保护，再加上自己又是半个练体修士肉身并没有任何的损伤，只是脑袋有些晕沉沉的，双耳短暂的失聪了，除此之外便是消耗了有些大。

　　“没事？倒是低估了这小子的本事了。”元方凝目看着这一切的发生，心中暗暗惊讶，不知不觉自己这女婿的实力已经达到这种地步了，仅凭那一手都能在神通境当中横着走了，不过那元香的徒弟也不凡，在那种情况下还能爆发出如此强大的实力与之抗衡，难怪这小子会对此人如此的重视。

　　“这就是这个大唐将军的真正实力么？”其他人吃惊的同时，方寿更是震惊万分，之前在剿灭贼匪的时候这个将军并没有尽全力出手，只是随意展露了一下将董牛给杀了，本以为那就是这个大唐将军的实力，然而再对比现在，简直就是云泥之别，董牛死在此人的手中着实不冤枉。

　　“如此实力已经超出了神通境的范畴了，真是不可思议，一剑之威竟大如厮。”

　　虽说夜无痕是挡下了李炎的这一件，但是明眼的都知道是李炎略胜一筹，因为很简单李炎还完好无损的站在那里，而反观夜无痕，却一身劲袍撕的粉碎，肉身已经开裂，鲜血止不住的流出，就连手中的长枪也在这一剑之下泯灭了一半，只留下了半截枪身。

　　夜无痕的长枪不是什么很珍贵的东西，只是因为常年累月的击杀敌人，凝聚了庞大的煞气怨气，所以才拥有不凡的力量，但是这长枪的本质还是没有变，只是一件下品铭器，比起李炎这把传世已久的太阿剑却多有不如，而且李炎的命星力量又具有毁灭性的能力，不是顶级的兵器根本扛不住这一下。

　　李炎看着夜无痕那重伤的样子脸上没有半分的轻松，依然是一脸凝重，因为他知道夜无痕身上的伤势并不是自己一剑斩出来的，而是被碰撞出来的余威给波及了，这样的话就说明自己那一剑并没有取得优势，仅仅只是靠着身上的金龙甲才比夜无痕好一点，旗鼓相当。

　　“你的实力比起以前来进步很大。”李炎说道。

　　夜无痕脸色平静，丝毫不为所动：“你不也是么？没想到你还藏着这么一手剑招，只是我很好奇，你似乎很了解我出手的动向，每次都能有时间应对。”

　　李炎说道：“那是因为你已经站在我的领域之内，在这里面除非你的实力强过我很多，否者的话是无法击败我的。”

　　关于这点李炎还是很自信的，料敌先机，这在实力和自己差不多的了对战可视会取到很大的便宜，想想看你的一举一动都在别人的掌控之中，而别人的实力又不下于你，想要取胜是何等的艰难，所以说李炎是有一种有机取巧的嫌疑。

　　不过在李炎看来却不是这么一回事，因为这领域是自己的本命神通是自己实力的一部分，算不得是投机取巧。

　　“领域？”夜无痕皱了皱眉头显然是对领域这东西并不了解，因为对此他也是第一次见到。

　　如果换做别人李炎肯定是不会说出自己的本命神通，连提都不会提一下，让敌人慢慢思考去，不过夜无痕倒是例外李炎有意透露一两句，不过他并没有说全，因为这切磋还未分出胜负。

　　“如果你想知道领域的话待我赢了你之后自会告诉你。”李炎手中的太阿剑一挥，又有一股命星之力酝酿其上。

　　夜无痕嘴角露出一丝笑容：“你倒是很自信，那么确定能够赢我不成？”

　　“如果连信心都没有如何敢开口答应与你切磋。”李炎说道，不过话虽如此，但是他还是觉得想要这夜无痕很困难，本来想接着刚才那一招无量星辰剑取胜的，哪知道只拼了个旗鼓相当，如今手段基本用尽，想要赢的话就只有靠自己最基础的实力了，也就是双方神力的多少。

　　神力越多能够施展的神通以及威力就越大，这点是无须争辩的。

　　“还要继续打下去？”元方这时候有些不解了，按理说这差距以及渐渐体现出来了，李炎的底子厚，在兵器铠甲上都占有优势，这夜无痕应该是没有多少机会可以取胜的。

　　旁边的纪青开口说道：“那是因为此人还有本事未使出来，所以胜负仍旧未分。”

　　“真是不得了啊，仅仅片刻就已经打的如此凶猛，真不知道接下来会不会有性命之忧，毕竟双方的实力都很强。”谢承感叹道。

　　“的确很强，我等这些比将军早成为神通境的修士与之对比差距甚大啊。”申屠礼说道。


第九百二十一章 致命失误

　　感受夜无痕那依然强盛的气势李炎就知道他的实力并不止如此，还有没展露出来的，不过他也不差，靠着可退可守的领域，以及无量星辰剑能然可以爆发出强大的实力，而且刚才那一剑他亦是未尽全力。

　　只是这样再继续下去的话这下手便彻底收不住了，李炎之前之所以只用七分力气也就是因为这个原因，倘若丝毫不留手的话两人当中怕是有一人就要死在这里了。

　　然而两人这时候都没有停手的意思，李炎手中的太阿剑星辰光芒越来越盛，玄金剑气和寂灭剑气也开始交织在一起，这两项神通的汇聚使得一种莫名的压力隐隐传来，给人一种不可阻挡这一剑的感觉。

　　夜无痕没有说话，他的手掌当中不知道何时冒出了一杆银色的小枪，仔细看去，这杆小枪并不是真实的话，而是犹如幻影一般的存在，但是就是这个小小的幻影却让李炎感受到了一股前所未有的危机，就好像当初在四皇子的府上，观看公孙修和四皇子交手一样，心惊胆战。

　　“那银色的小枪应该是一道枪气，我从这道枪气当中感受到了一股无边的杀意，仿佛能把任何一个人给吞噬，这一道枪气应该不是神通境修士可以掌控的才对，夜无痕竟然将其握在手中，难道他可以操控如此危险的东西不成？”李炎暗暗心惊，如果自己被那道枪气给击中怕是有死无生。

　　夜无痕说道：“李炎你若能接下我这一枪，这一次便是我输了，如果你接不住兴许会死在我的手中。”

　　此言一出远处观战的众人无不脸色一变，若是换做其他人他会认为这只是一具诳语罢了，当不得真，但是见识到了夜无痕的实力之后却不觉得这句话是假话，反而更加肯定了这夜无痕这即将一手的威力。

　　李炎淡淡一笑：“若真死在你的手中倒也不愧。”

　　虽说这番交手有些鲁莽，根本不值得如此，毕竟是有性命之忧的，但是在李炎开看却不是这么一回事，这一击不单单只是切磋了，而是一种交锋，一种实力相差无几的交锋，可以让一个修士体会到某种不可思议的境界，得到一种奇妙的升华，这种感觉对自身实力的提升非常有帮助，可以说这兴许就是淬炼。

　　“将军接下来没有必要再打下去，仅仅只是切磋何必性命相拼，所谓两虎相斗必有一伤，更何况接下来非伤既死，何必定个平手改到来日再战。”元方说道，他觉得再打下去已经毫无意义了，而且他也希望自己的这个女婿出什么意外。

　　“不用劝了，到了这个时候将军是不会停手的，也不可能停手，两个人都对自己的实力很自信，在这情况下如果不分出一个胜负的话两人日后定是寝食难安。”纪青说道。

　　旁边的赵虎咧嘴笑了笑：“话虽如此，可是仅仅为了切磋就身死相拼实在是没有必要，又不是什么生死大仇的，差不多就算了，再说了这胜负也不算很重要。”

　　李炎此刻没有听到远处那些人的交谈，现在的他精气神已经全部集中在了一起，手中的太阿剑此时此刻仿佛融入了手臂当中，随时都能挥出自己至强的一剑，而且感受到夜无痕身边那不断震动的领域。

　　两人的气势在这一刻再次攀升，搅动着附近的江水，带动着周围的罡风，一切的一切都在酝酿等待着最后的爆发。

　　“嗡！嗡！嗡！”夜无痕手掌中的拿到银色枪气融入了手中那只剩下一半枪身的黑色长枪当中，随着这道银色枪气的进入原本已经破碎的长枪竟然开始变化起来，那破碎的地方被一道幻影补全，重新形成了一杆长枪，只是唯一不同的是这时候的枪头是银色的，闪烁着冰冷的寒光，像是实体但是更像是某种力量凝聚出现的虚物。

　　气势在这一瞬间达到了顶峰，两人的身子不约而同的动了。

　　然而就在这个时候站在金沙江远处的那个女孩突然支撑不住这种气势一口鲜血喷涌而出整个人无力的倒下了，气息微弱，实际上在刚才那一下她就已经被震伤了，只是和修士不同，修士的肉身只是轻微被震伤，吐出体内的淤血，而她是伤势很重，自己却没有发觉，如今被这两人巅峰状态的气势一引，立刻爆发出来来了。

　　夜无痕救下的这个女孩论实力也就是练力境，虽然筋骨得到了锻炼的，但是如何仅受得了刚才马一股力量的爆发，没有被震死已经算是运起了。

　　只是随着这个女孩的倒下夜无痕分神了，他下意识的望这个女孩倒下的方向看去，手中的那酝酿已久的长枪在李炎领域的干扰下刺偏了方向都不知道。

　　为了减少这一枪袭来的威力，李炎的领域可是一直在发挥着作用，只是因为夜无痕的实力有些高，无法很到很大的作用罢了，但是现在泄了力道就不同了。

　　“不好。”见到夜无痕分神，李炎手中的这一剑如何如何都不能斩中，否者的话他就必死无疑了，若是两股力量碰撞的话或许回合之前一样都被震伤，但是要以血肉之躯抵挡这一剑纵然是换来一个虚神境修士也得死。

　　只是这突然的改变挥剑的方向使得李炎被这股强大的力量给反噬了一下，但是幸好的是这一次的无量星辰剑险之又险的擦着夜无痕的身子飞了过去。

　　强大的罡风直接将失神中的夜无痕卷起，那手中的长枪也下意识的向着一个错误的方向点去。

　　当即，恐怖的剑芒掠过长空，极致的枪芒点在大地上，两人都没有击中对方，实际上这时候也不能击中，因为夜无痕这种状态的话李炎若是不避开，便会直接要了他的性命，这不是他想要的目的。

　　“竟然走神了。”李炎看着有惊无险的一次交锋暗暗松了口气，同时有疑惑起来，这种情况下应该不可能失神才对，怎么可能犯一个如此眼中的错误。


第九百二十二章 一见钟情

　　因为夜无痕的一次走神，使得两人的交锋以一个戏剧般的结尾给结束了，李炎的及时避开使得夜无痕并没有因此葬送了性命，让他大松一口气。

　　当然其他人也是松了口气，看着远处那一剑余威将天空化作两半的情况，以及那一道枪芒真的把大地给贯穿了，心中不由的就冒起了一丝冷汗，这两人拼起命来还真是够恐怖的，威力一次比一大，让人感觉都没有极限一般，刚才如果真交手了，说不定是用归于尽的结果。

　　“这怎么突然都收手了，难道都觉得这样下去会死，所以没有选择硬拼？”

　　“不过不管怎么样，这一次还是没有闹出什么事情来。”元方暗暗想到，刚才的确是有够惊险的，自己的心在那一刻都提到嗓子眼了，生怕会见到某个人泯灭在那一次的余威当中。

　　李炎此时的状态很不好，因为强行避开的缘故力量宣泄不出去，反而自己被震伤了，五脏六腑一阵火辣辣的疼痛，让他忍不住皱起了眉头，不过这伤并不是很严重，服几枚丹药再调养几日便可以痊愈了，只是他好奇的是到底是什么原因让夜无痕走神了。

　　刚想问问夜无痕的原因，却见他身子一动从江面上消失了，飞到了远处一个躺在地上的小女孩身边，一直冷漠的脸上露出了一丝焦虑。

　　“是这个女孩昏倒了的缘故？”李炎看了看这女孩，脸色苍白气息微弱显然是之前交战的时候被震伤了，只是以夜无痕的性格怎么会对一个相识不久的小女孩如此的关心？甚至在昏倒的那一刻都失神了，要知道那可是在交手的关键时刻，可不是什么寻常时期。

　　“看来这个女孩在夜无痕的心中很重。”李炎暗暗想到，如果换做自己要想在那个时候分神只有一种可能，那就是元香在旁边遇到的危险，如果拿自己对比的话，这小女孩的份量可就重了。

　　夜无痕急忙查探了一下这个女孩的伤势，脸上的焦急之色更胜了，之前的切磋的失误似乎都被忘的一干二净。

　　李炎这时候大喊道：“元方，让军中的炼丹师过来。”

　　不一会儿，一个中年男子便急急忙忙的从清风山的方向飞了过来，他说道：“将军唤属下前来所为何事？”

　　“医治这个女孩，无论如何不能让她死了。”李炎说道，既然这女孩被夜无痕看的这么重，那么其重要性便不言而喻了，兴许这是一个机会，一个可以改变夜无痕性格的机会，因为李炎还是第一次看到他对一个人这般的关心，而且这个人还是一个相识不久的普通人。

　　中年炼丹师当即飞到了这个女孩的身边查看了一下脸色，然后伸手过去想要搭一下脉，然而就在这个时候夜无痕突然出手抓住了他，一股恐怖的神力几欲宣泄而出。

　　“夜无痕，他是大夫，你伤了他这女孩估计就没救了。”

　　李炎的一句话让夜无痕回过神来，那握着中年炼丹师的手掌也不由的放了下来，他冷漠的说道：“治好她，否者你死。”

　　中年炼丹师痛的嘴角抽了抽，刚才那一抓基本上已经把自己的骨头给捏碎了，看来少不了三五天的医治，他说道：“这女孩只是身子被震伤了罢了，阁下若是气势不收回去弄散了她的念头，兴许这命可就要丢在这里，阁下应该知道没有凝聚神魂之前念头可是很容易散的。”

　　夜无痕闻言当即气息收敛，但是身上散发出来的那股冰冷的杀意却丝毫不减。

　　李炎这时候走过来拍了拍他的肩膀说道：“他是大夫有什么事情交给他就行了，你呆在这里只会耽误了医治，把这个女孩放下吧，一旁等着就行了，不过看你这样子很关系这个女孩，她是你什么人？”

　　“萍水相逢罢了。”夜无痕犹豫了一下最后还是将怀中的这个女孩放下，然后退后到旁边。

　　李炎笑道：“既然是萍水相逢为何在关键时候你会因为这个女孩昏倒而失了神，险些就丢了性命，看来这个女孩在你的心中很有地位啊，难道这就是传说中的一见钟情不成？”

　　夜无痕瞥了李炎一眼：“啰嗦，你的废话还真多。”

　　李炎哈哈一笑，不以为然，他继续说道：“这女孩看上去也就是十一二岁的样子，按照这样算来，大概过了三，四年你们就可以成亲了，当然若是心急的话等上个两年也成，毕竟这十四五岁成亲的女子也不少，不过我比较建议是十七八岁，因为年纪太小的话生孩子会有些困难，那些经常难产的女子就是因为年纪小的缘故。”

　　夜无痕往旁边走了几步，离李炎远一些。

　　“看来是被我说中了，没想到你是脸皮这么薄的一个人。”李炎说道。

　　夜无痕嘴角抽了抽，微微撇过头去问道：“大夫，她现在怎么样了。”

　　“震伤了五脏六腑，心脉也受损了，不好办，毕竟只是练力境的修士，身子骨不结实，不过保住性命还是无碍的。”中年炼丹师摸出一枚丹药然后对着江边伸手一抓，摄来一团江水，随后把丹药化开灌入这个女孩的身子当中，接着用神力护住心脉缓缓的化开药力。

　　“得好好调养一些时日，至少三天才能下床，不然的话容易伤势复发，不过要想彻底的痊愈的话最好寻来一些比较珍贵的丹药给她服用，譬如金肌玉骨丹什么的。”中年炼丹师说道，不过只他看来用这种级别的丹药救一个普通人是不划算了，只是感受到此人的修为如此不凡，也就说出一个最佳的办法了。

　　“金肌玉骨丹？”李炎记起来了，自己出征的时候那个大将军不是给了自己一枚么，不过可惜的是被自己给用了，不然的话倒是可以用上。

　　夜无痕问道：“这丹药哪里可以寻到。”

　　“这地方可就多了，不过最容易寻到的地方自然是大唐的京城，京城当中富甲千里，高手云集，能人异士无数，找到区区一枚疗伤换骨的丹药自然不在话下。”中年炼丹师说道。


第九百二十三章 西牧郡军队

　　夜无痕听到京城可以寻到丹药，不由的向着京城的方向看了看，心中怕是已经下定决心要去京城一趟了。

　　李炎见此不由的有些担心起来，以夜无痕的性格一旦入了京城一不小心就要伸生出祸事来，而且京城当中高手众多，就算夜无痕的实力很强，但是境界摆在这里，如果碰到比他修为还高的人估计就难以脱身的。

　　“京城乃是非之地，贸然踏足怕是会惹来不少恩怨。”李炎说道。

　　夜无痕没有说话不过看他那样子怕是已经改变不了想法了，见此李炎也就不再说什么了，而且这一次的切磋是以平局收场，他也没有理由将这夜无痕留下，不过所幸的是夜无痕竟然难得的对一个女孩如此的上心，看来修炼的事情怕是会缓下来，毕竟他总不能带着一个女孩去厮杀历练吧。

　　“药力已经化开了，性命已经无碍，接下来就是好生休养三天。”中年炼丹师这时候开口说道。

　　夜无痕将这个女孩抱起，然后向着那空荡荡的村庄走去，他问道：“今日比试是我输了，我会加入你的军队。”

　　“你应该知道我们的切磋是平局。”李炎说道。

　　夜无痕没回答李炎，身子一动飞进了村子当中。

　　“看来不是为了输赢，而是为了这个女孩，夜无痕也是聪明人他知道自己一个人是无妨照料这个女孩的，但是放在军中就不一样了，人多势大，至少性命无用，只是他为何不将这个女孩找个寻常人家托付？难道说他真的对这个十几岁的女孩动心了？”李炎心中想到，当然之前的话他只是随便说说罢了，以夜无痕的性格想要动情怕是很难，估计这其中的原有谁有说不上来。

　　“你小子没事吧。”此时元方传音问道。

　　李炎摇头道：“无碍，只是消耗的有些大了，这夜无痕的实力还真强，幸亏最后那下没有硬拼否者的话我们两个人谁死谁活还很难预料。”说着他从江面上飞了回来。

　　“将军清风山的家眷都已经迁出来了，按照将军的吩咐属下把他们安置在一个村子当中，属下等人随时都可以随军队出发。”方寿拱手道。

　　“行军的时间不急，不少人受了伤，得调养一两日，这几天就在清风山上休息吧，三天之后再出发。”李炎挥了挥手说道，不仅他们要休息，自己经过这番切磋之后也得休息。

　　三天之内李炎等人一直在清风山上休整，而经过三天时间的调养伤员也都基本痊愈了，随时都可以出发，而经过这次战斗之后众人很明显的感觉到了军队的气势变了，没有之前那种游兵散将的感觉，反而渐渐体现出了一股铁血的军队之气，相信再这样练个几次这军队基本上就合格了。

　　李炎此时坐在清风山的一座大殿内，他气息雄浑，双目凝实，三天前和夜无痕切磋的伤势也已经彻底的好了，此刻他看着眼前这个女子，开口说道：“姑娘，三天时间已经到了你所谓的死劫似乎并没有来到。”

　　这女子不是别人，正是三天前装神弄鬼的神婆，巫娘，当然以她的年纪也算不上是神婆。

　　巫娘一脸愁容满面，她说道：“三天时间还未到，将军为何早早的就下结论，而是从奴家来看将军似乎对奴家的死劫比较上心，不知道将军能否给说说，一解奴家之祸。”

　　“我是个不信天命的人，所以不相信这东西，不过不信归不信，有些事情还得亲眼证实一下为好。”李炎平静的说道。

　　“原来如此，奴家明白了，倘若过了今天奴家的死劫还未来临，奴家便离开将军军中，不再打扰。”巫娘说道。

　　李炎挥了挥手：“好了，你退下吧，不管你的死劫会不会来临你都不会留在我军中。”

　　“奴家告退。”巫娘施了一礼，转身离开。

　　李炎其实现在的心思并不在这里，而是在想这夜无痕是不是真打算加入自己的军队，虽说比较希望如此一个高手加入，但是一方面他有觉得不妥，因为夜无痕不是那种可以听从命令的人，结为好友可以，如果真要邀请来当属下未免有些侮辱人了。

　　“以他的性子只适合做一位无牵无挂的散修，加入军队怕是受不得一些框框条条，而且身为将军的我也好去命令他。”李炎暗道，一时间不由的陷入了犹豫当中。

　　然而就在这时候元方突然大步走进了大殿，脸色很凝重：“出事了。”

　　“嗯？”李炎回过神来脸色一动，他说道：“出事？出什么事了。”看元方这神色匆匆的样子似乎遇到的事情不小，不过他有些疑惑，这时候一片平静，会出什么事情。

　　元方沉声道：“有一支军队过来了，不是京城的军队，是这西牧郡驻扎的军队。”

　　西牧郡，就是出了京城往西，第一个郡，金沙江也就是在这个郡和京城的交界处。

　　“他们来这里做什么。”李炎问道。

　　元方说道：“拿着朝廷的调令，说是来剿匪的。”

　　“既然是剿匪那与我们何干，我们不过是路过此地，他剿他的匪去，我们过我们的道，互不干预，怎么会出事？”李炎说道。

　　元方有些无奈道：“话虽如此，可是这支军队的人见到外面把这附近最大的一处清风山给灭了，所以要想我们交出战利品，不然不让我们军队过西牧郡。”

　　“竟有这事。”李炎猛地站了起来，脸上露出怒意，这不是明摆着欺负人么，看来这支军队是看到自己的军队实力不济，所以想玩硬的，来敲诈一番。

　　“这军队足足有六百人，来势汹汹，不可硬来啊。”元方见此急忙说道。

　　李炎说道：“那军队的将军在哪，带我去见见。”

　　“就在清风山的一座山峰上安营扎寨。”元方说道。

　　李炎点了点头，当即大步离开了大殿，走出大殿外他看见自己的属下都已经聚积在了这里，扫看一眼他从不少人的脸上看到了担忧之色，毕竟是六百人的强军，不是自己这些加起来一百号人都不到的军队可以对抗的，脸上露出担忧之色也是情理之中。


第九百二十四章 剿匪买卖

　　李炎不曾想到在这时候会有一支军队找上门来，而且听元方这么一说似乎还是来者不善，有意的针对自己的军队，如果真是这样的话那事情可就没有那么好了结了。

　　带着元方，纪青等人飞出去之后果然看到一座山峰被人用神通削平，一股煞气笼罩其上，认真一看却有几百位身披铠甲的士卒坐在那里，这些士卒挪星境居多，神通境修士也有不少，但是为让李炎感到意外的是这一支军队中透露出来的铁血之气，很显然这是一支经过许多次战斗的军队，不是他现在这支军队可以相比的。

　　此时在山峰上的当中有一座军帐，军帐内坐着不少神通境修士这些神通境数量足足有二十多个而且个个气势沉重，煞气凛然，看来手底下杀过不少人，这二十几号人坐在军帐中使得原本宽敞明亮的军帐多了一股森严，压抑，犹如进入了牢房当中一般。

　　在这军帐的主位上坐着一位男子，年纪不大，看上去只有二十多岁的样子，因为修士的相貌并不显老，但想必已经有三四十岁了。

　　军帐当中能坐在主位上的人必定是一军之主。

　　“你们可曾调查清楚在此地剿匪的军队是隶属何处？”这个年轻将军悠悠的开口问道，给人一种轻浮的感觉。

　　“回将军，据京城的线人回报，最近几日有三支军队调离了京城，分别是信都公主麾下的一支新军，一位守门将的军队，还有一只较为败落的平安军，想来这清风山上的军队就是其中一支路过的军队。”一位身穿青铜战甲，露出两条粗壮胳膊的壮汉拱手道。

　　“适才经过查探，留在清风山的军队数量不多，只有区区五六十号人，如果判断无错的话应该是平安军。”

　　“平安将？呵呵，区区几十号人也敢称为军队，不过这些人倒也有些能耐竟然这么快就灭了清风山，虽说这些贼匪没什么本事，但是也有两百多号可战之人，不过清风山的贼匪盘踞金沙江十几年，几次三番的围剿都让他们给逃了，想来这些年累计的财物定然不凡，没想到本将军正欲收割的时候却被这平安军给捷足先登了。”年轻将军脸上不由一笑。

　　“话可曾派人传到？”

　　“已经叫人过去说了，让这平安军交出缴获之物，不过想三言两语的就让他们交出来估计是不可能。”

　　年轻将军说道：“不打算光靠嘴巴就指望他们服软，只是激怒他们罢了，让他们的主将找上门来，到时候先礼后兵，不怕他们这点兵力在本将军地盘上折腾。”

　　“报告将军，有几位神通境修士向着此处飞来。”这时候帐外一位士兵的声音响起。

　　“说到就到，让他们进来，都是朝廷的将军被让人觉得我们西牧郡的将军不知礼仪，不懂待客之道。”年轻将军说道。

　　“是，将军。”

　　当李炎带着几人还未靠近的时候便见到一队士兵从前面飞了过来，其中带头的一位士兵拱手道：“我家将军有请，诸位请到军帐一聚。”

　　“倒也知些礼数，还以为这西牧郡的将军已经目中无人了，连朝廷的将军也该明目张胆的对付。”元方冷笑道。

　　“先礼后兵罢了，我们实力不如他，礼数再好也掩盖不了虎狼之心，不过有些事还得挑明了说，随我去那军帐看看。”李炎说道。

　　刚刚在一位士兵的带领下来到了军帐便听见一声爽朗的笑声传来：“没想到在这穷山僻壤还能见到一位同僚，真是缘分啊，不知道这位将军如何称呼，隶属何处？”

　　“京城平安将，李炎。”李炎走了进来，扫看了周围一样，当看到那二十多个煞气凛然的神通境修士时，不由的皱了皱眉头。

　　“原来是李将军，本人谭丘，乃负责整个西牧郡治安的将军，论起官位比李将军还稍逊一筹。”这个叫谭丘的年轻将军笑道，只是这个笑容显得很是虚假。

　　李炎拱手道：“谭将军客气了，都是带军之人何来职位高低。”

　　“呵呵，李将军倒是客气之人，只是前几日本将军收到了线报，说这附近的村民被人屠戮一空，这不，当即调兵遣将带着军队便赶来了，没想到这前脚刚刚赶到便见到李将军已经带人剿灭了凶手，李将军当真是大义之人，本将军替那些死去的村民多谢李将军了。”说这，这个谭丘还真的拱手致谢。

　　李炎却是不把这一番客套当一回事，如果按照元方之前所说，眼下的这个将军不过是在演戏罢了。

　　“好了，谭将军明人不说暗花，我奉大将军的调令离开京城，外出执行军令，只是路过此地，潭将军为了区区一些财务就把我军队扣留在这里，这未免有些说不过去了吧。”李炎平静的说道。

　　谭丘笑道：“李将军误会了，本将军岂敢做出这等大逆不道的事情来，只是李将军应该知道，这金沙江往西是西牧郡的地盘，往东才是京城的地盘，不巧的是这清风山正好处于金沙江的西面，也就是说剿灭这帮贼匪是我西牧郡的事情，将军越界剿匪本是大义，本将军自然是敬佩异常，但若是在别人的家门口吃独食这未免有些说不过去了吧，李将军也知道，军队的开支不费，朝廷的那些军饷连一套像样的铠甲都买不起，军队还得靠自己自力更生，可是这钱财总得有个出处吧，我们是军队一不能抢，二不能偷，所以只能靠剿剿匪，抓抓通缉犯度日，本来前不久这金沙江附近的一番贼匪就剿了一次，留下的一些小啰罗也不值得派军围剿，唯独这一伙儿贼匪，可是一笔不小的买卖。”

　　李炎顿时明白这个谭丘的意思了，他说道：“谭将军灭匪收缴战利品自然是天经地义，本来这西牧郡的地盘本将军也不会多加干预，只是这些贼匪冒犯到了本将军的头上，本将军出手将其剿灭难道还得问过你们西牧郡的郡守不成？至于财物，呵呵，凡是讲究一个先来后到，谭将军你这是来迟了。”


第九百二十五章 二八分

　　虽说在军队当中有一条不成为的规矩，每支军队都有自己管辖的领地，不能越界了，你的军队路过到了别人的地盘上最好什么也不要做，什么也不要管，尤其是出动军队，不然的话会被别人觉得你是在故意炫耀武力，是会被敌视的。

　　但是金沙江在两个地界的交界处，虽未立下界碑，但是军队个个带军的将军都知道这里是谁都可以场合一脚的地方，没那么多规矩，唯一的规矩就是谁的拳头大谁的话就算数。

　　李炎自然不知道这点，但是他从这件事上便可以看的出来，这个谭丘显然是欺负自己兵上，莫说自己没有拿清风山多年积累的财物，就算拿了那又如何，难道还能交出去不成？这不是实力问题而是关系到一个将军的威信，倘若连自己的财物都保不住有何能力保得属下安全？

　　谭丘听完李炎的一席话，并没有生气，继续说道：“李将军说的在理，凡是的确讲究一个先来后到，不过李将军应该也明白，虎口夺食可是有危险的，弄不好就连自己的身家性命也给搭进去了。”

　　“若是这只老虎真有本事让我丢了身家性命那也无妨，就当自己实力不济，栽在这里了。”李炎说道。

　　谭丘皱了皱眉头，失去了耐心，当即冷哼一声：“不识抬举。”随着他的这声冷哼，那大帐内坐着的二十余位神通境修士个个散发出自己的气势，冷冷的看着李炎等人，似乎随时都要动手将你击毙于此。

　　不过李炎等人的应对也不满，当即他的领域便张开了，这方圆六里之地尽在他的掌控之中，而元方也摸了摸手中的储物戒一柄绿色的铜斧出现在手中，那比一人还高的巨斧被他那在手中显得有些另类，但是他身上透露出的气息却是极其危险的。

　　至于纪青，谢承，申屠礼等人也纷纷盯着旁边的神通境修士，时时刻刻防范着他们。

　　谭丘感受到李炎身边这些人的实力目光不由一凝，暗道：“倒是小瞧了这个平安将，虽然军士不过百，但是这顶尖的战力却不少，真要打起来的话我的军队定要损失不少，还是不要轻易开这个头为好，现在我军队还禁不起这般的消耗，如果实力不小心损伤了的话西牧郡的其他将军怕是会处处排挤我，什么好事都不会让我去分一杯羹，毕竟我军队还未满编，拼不过那些老东西。”

　　通常来说一支满编千人军队能有一百位神通境修士就已经算是很好的军队了，这一百人也就是这支军队的顶尖战力，是衡量一支军队强大与否的证明，李炎刚才来的时候仔细查看了一下这谭丘军中的神通境修士，他可以肯定最多就是三十号人，而自己这边就有十几位神通境修士，仅仅相差一倍，正是因为这样他才有底气和这个谭丘杠上。

　　只要这谭丘是个聪明人就应当知道计算，要吃下自己这些人需要付出多大的代价，值不值，如果不值的话那翻脸的话就有些愚蠢了，毕竟都是大唐的将军，日后说不定还有机会相见，如果不能一次动手将其打的不能翻身，日后便留下一个生死大仇，这是很不明智的，因为李炎也是一位将军，不可能仗着势力强大就将其杀死。

　　谭丘的属下做好了出动的准备，李炎这些人也做好了随时反击，场面一时间僵住了，只有两方修士的气势在这大帐内相互碰撞，激荡。

　　“谭将军这一手先礼后兵玩的倒是不怎么样，礼是礼了，只是这兵敢不敢发出来可就难说了。”李炎轻轻笑道。

　　谭丘脸色有些阴沉：“李将军果然胆气果然，只是李将军来的时候应该看到了，本将军有六百虎贲军，而李将军你不够是五十小卒，只要本将军愿意翻手之间就能够让你这些人手灭的干干净净，让你的平安将名存实亡，朝廷也不会追究一个不隶属兵部管辖军队的伤亡。”

　　的确，平安军的身份很特殊，看上是军队，有着一个将军的头衔在这里，但是这军队朝廷既不发军饷，又不拨兵器，自然也不会管你军队死了多少人，怎么死的，唯一在意的是你将军是否活着，因为这平安将好歹也是朝廷的官员，如果死在外头无论如何都得彻查到底。

　　谭丘显然是对这一套规矩知道的很清楚，所以之说灭了李炎的那些属下，把他的性命留下来。

　　但是李炎并不畏惧，反而哈哈大笑：“六百虎贲？只是数量多一些罢了，只要本将军愿意随时随地都能把你这些人灭的干干净净，唯一让被本将军忌惮的无非是你这里坐着的神通境修士，如果不是你这里的高手数量多了一些，这谁是虎，谁是羊还难说了，如果谭将军真想动手那么轻便，看看你这些人死掉多少才能拿下我的军队。”

　　面对这谭丘的威胁不能有半点服软的地方否者的话肯定会继续欺上头来，而这谭丘既然迟迟不翻脸肯定是顾忌一二你的实力，既然是这样，那么你就表现的强势，让他惊疑不定，觉得你有信心应付他。

　　谭丘身为将军自然不会因为李炎的一番话而惊疑不定，但是他还是迟疑了一下，因为他从这个平安将身上感受不到任何的不安和畏惧，让人觉得他真有办法应对六百军队的围剿。

　　一个聪明的将军从来不打无把握的仗，虽说胜负乃兵家常事，但是一次兵败就有可能葬送了性命，谭丘他即将翻脸的念头不由的被自己压了下去。

　　“呵呵，李将军倒是对自己的军队很有信心，不过李将军那么点人也吃不下这么一大批钱财，不如这样你我二八分了，你拿两份，本将军拿八份，之前的事情就当做没发生过，如何？”谭丘说道，在他看来这已经是一个极大的让步了，如果不是和平安将军队的高手实在是有些分量的话自己绝对不会这般废话，早就翻脸动手了。


第九百二十六章 百万大钱为饵

　　李炎听到这个谭丘说二八分成，不由觉得好笑，这将军做到这份上还真是有些可怜，为了区区一些钱财至于么？弄得就像一个市井小贩一样，哪像是一个统领一军的将军。

　　实际上李炎这就有点偏见了，拉起一支军队得花海量的钱财，兵器，铠甲，军饷，什么都得靠你买，而且一支军队还得靠你养着，每天都在烧钱，谭丘不过是一个寻常的将军，虽然背后有些家产，商铺，但也禁不起一支军队的花销，哪像李炎兵甲得了兵部侍郎的资助，又卖了一枚储物戒筹得了数百万军资，再加上此时军中人少又不用给他们发军饷所以没有感觉到这方面的压力，如果少了那几百万军资，和兵部侍郎的资助，李炎就会体会到养一支军队的辛苦了。

　　清风山的这些贼匪劫掠的十几年，积累的财物绝对不少，甚至可以说是掘，谭丘老早就心动了，可是每次得到调令来剿匪的时候都扑了个空，清风山不是空山，就是只有几个看门的小贼，杀了反而会打草惊蛇，让这清风山的贼匪跑掉，所以一直隐忍了下来，为的就是今天一网打尽把这些贼匪的财物全部抢来补贴军用，说不定还有钱财再扩充一两百号人。

　　谭丘见到李炎一脸笑容，不由的沉声道：“你笑什么，难道是嫌少了，李将军可别太贪心，两成钱财足够养活你这支军队了。”

　　李炎摇头道：“不，我不是这个意思，想你堂堂一个将军竟为了区区一些钱财弄成这样，真是有些可悲。”

　　“哼，李将军你倒是自命清高，不过等你什么时候手底下带着几百号人之后就知道这钱财是何等的重要了，本将军也没有耐心与你磨蹭下去了，再问你一次，这战利品是交还会不交？”谭丘有些失去耐心了。

　　“算了，问你也是白问，你们看着这些人，他们若是敢走出这军帐立刻动手，除了这个平安将李炎之外其他的人都可以杀死，另外去通知其他人，准备动手，把这清风山的所有人给剿了，顺便找找清风山这些贼匪的财物放在何处，还有这平安军的人个个身披铠甲，杀死他们之后记得把铠甲拔下来，不能让他们白白糟蹋了。”

　　听到这谭丘的话李炎觉得这么比起方寿这个谭丘才更像是贼匪，大有一种青天高三丈的意思。

　　“怎么办，这厮要玩硬的了，你是将军，你拿个主意，打还是不打？”元方这时候低声问道。

　　李炎说道：“如果打的话我们的实力打得过么？”

　　元方摇头道：“打不过，悬殊太大，没有任何希望赢，他们不管是神通境修士还是挪星境修士都比我们多，我们外面就只有五十多号人，如果被这六百人给围上了绝对是难逃一丝，说不定这次之后真成了孤家寡人了，军队全要被打光。”

　　“与其坐以待毙，倒不如绝地反击。”李炎脸上露出一丝杀意，他有意无意的扫看了旁边那些神通境修士一眼。

　　元方急忙劝道：“不可鲁莽，在这里和他们打不但胜算全无，还会白白丢了性命这将军既然有信心把我们困在这里，自然是派了足够多的修士看住我们。”

　　“嘿，我没和这些人动手，我要杀的是那些挪星境修士，他不是仗着自己的人多么，今天我便要然他的这些了全部死光，看他还有什么地方值得骄傲的。”李炎说道。

　　“哦，避强杀弱这注意不错，那你有什么计划没有？”元方问道。

　　李炎说道：“没有计划，不过我倒是有一个让他们全军覆没的想法，只是使用起来有些困难。”

　　“当真？你小子说说。”元方顿时脸色一动，露出感兴趣的神色。

　　李炎笑道：“其实也没什么，岳父大人可曾忘记我的储物戒中还有一套结界，如果能将这结界立起来，就算他有六百好人又如何，统统都要死干净。”

　　“结界？这注意不错，只是我们现在如何找到机会施展？我们现在可都在别人的眼皮地下，根本施展不出手段。”元方说道。

　　李炎沉思起来，他脑中忽的冒出一个注意，他说道：“我想到一个办法，只是不知道岳父大人舍不舍得储物戒中的那一百万大钱。”

　　“那你有几成把握灭了这些人？”元方眼睛闪动。

　　“六成。”李炎说道：“成功了就可以把他们全部埋在这里，如果失败了，则会损失这一百万。”

　　“不就是一百万么，拼了，如果不信就当是这一百万巨资喂了狗。”元方说着偷偷的把自己的储物戒摘下来塞到李炎的手中。

　　李炎轻轻一笑：“不会让岳父大人你失望的。”

　　捏着这枚戒指这时候他开口道：“谭将军，所谓冤家宜解不宜结，谭将军不是想要贼匪的这些钱财么，我全部给你好了，所以还请谭将军放过我的这些属下，如何？”

　　坐在主位上正等着自己军队旗开得胜的谭丘听到李炎这突然一句这样的话不由的脸色一动，他说道：“当真？”

　　“绝无虚言。”李炎说道。

　　“一共有多少钱？如果少了的话本将军可不依你这个条件。”既然这个李炎肯服软，那自己就先把这笔钱财弄来再说，至于到时候是灭是放还不是在自己的一念之间。

　　李炎说道：“不多不少，一共一百万大钱。”

　　“什……什么，一百万。”谭丘猛地站了起来脸上露出震惊之色：“真有一百万大钱？”

　　“嗯，将军只要那些属下回来，我便带将军去拿这一百万大钱。”李炎说道。

　　谭丘顿时兴奋的脸都红了，旋即他注意到什么，咳嗽两声，然后说道：“去，把他们都叫回来，不准伤了李将军一个属下。”

　　此人当真是认钱不认人，一百万大钱立刻就让他改了主意，不过不得不说一句李炎这喊出一百万着实有些多了，不是什么人都拿得出来的，如果只是拿出一二十万，这谭丘也不会如此的失态，连命令都立刻收回了。

　　“李将军最好别骗本将军，大军可被一直就在这里候着，如果李将军拿不出一百万大钱李将军的这些属下还是逃不过一死，不过李将军是聪明人，还知道比起属下的性命来钱财并不算重要，这钱没了日后可以再赚，家底没了，想要东山再起可就难了。”谭丘说道，脸上带着少许的兴奋之色，似乎还沉浸在那即将到手的一百万当中。


第九百二十七章 江底沉钱

　　其他人听到李炎要拿出一百万巨资来消灾顿时觉得有些不可思议，不是因为李炎拿出这么多钱而惊讶，而是李炎在这事情上选择了退步，这和他的性格完全不同，不过身为属下也没有去问这原因。

　　随着谭丘的命令传下很快那些离开的士兵又成群结队的回来了，这时候他开口说道：“本将军已经给你面子把属下都叫回来了，随本将军去取一百万大钱吧。”

　　“这个自然。”李炎说道：“元方你带他们回去，把这东西拿上。”说着将手中的一枚储物戒递给了他。

　　谭丘看在眼中，只当那戒子只是一枚信物，没有多想。

　　元方摸了摸储物戒意念查看了一下见到了里面五根青铜铭文柱，嘴角不由的露出一丝笑意，他说道：“好，我明白了。”

　　李炎点了点头，然后又道：“百万巨资所放之处甚为隐蔽，谭将军随我来吧。”

　　“算你识相，放这些人走，另外你们几个带五十个属下随本将军走。”谭丘吩咐道，同时暗暗传音道：“你们盯紧这些人在本将军没有回来之前不许有一个人从这清风山离开了，他们若是敢走立刻将其斩杀。”

　　“是，将军。”这些神通境修士当即应了下来。

　　随后有五个神通境修士跟着谭丘走了出来，看来就算是面对李炎一人他也不是很放心。

　　李炎也不说话带着这些人便往外面飞去。

　　元方这时候说道：“我们回去。”

　　“将军打算做什么？不会真想拿一百万大钱给这厮吧。”离开这军帐之后赵虎忍不住说道，他舔了舔嘴唇有些可惜的说道：“若果真如此那可就亏大了，一百万大钱那得抢多少人才能够赚来啊，这样白白的送出去光听着就心痛。”

　　元方冷笑道：“他们有命拿也得有命用才行，将军可不是吃哑巴亏的人，这些人狼子野心将军岂会顺了他们的意，他们不仁我们也不义，之前在军帐的时候将军和我已经商量好了对付他们的办法，所谓的花钱消灾不过是暂时迷惑他们的手段罢了，他们绝对不会想到我们这区区几十号人可以灭了他这六百人的军队。”

　　“什么吗，要全灭了这些人，不可能吧，我们又变不出人手来，怎么可能是他们的对手，难事要硬拼，这硬拼的话可不是什么好注意，会全军覆灭的。”赵虎吓了一跳，都这时候都竟然还想着灭了他们，有种蚂蚁咬死大象的意思。

　　“谁说要和他们硬拼了，好了，你们随我来就知道了，不过此事要保命千万不能泄露半句，否者的话事情不但会前功尽弃我们还会死在这里。”元方严肃的说道。

　　这些人闻言心中不由的好奇起来，他们倒不是怕死在这里，而是想知道元会用什么手段来对付这支军队。

　　就在元方带着其他人做着准备的时候李炎却引着谭丘等人来到了金沙江上。

　　“李将军你只是要带我们去哪，都飞了几十里路了，该不会你把钱财放在京城之内了吧。”谭丘有些失去耐心的问道。

　　李炎平静的说道：“不再京城，就在这里。”

　　“这里？”谭丘环顾四周除了一条大江之外什么都没有，等等，难道东西放在金沙江里？

　　“你说的百万大钱可是沉在江底？”

　　李炎说道：“不错，就在江底。”

　　谭丘示意了一下旁边的一个神通境修士：“毛飞，你去江中看看。”

　　“是，将军。”一个叫做毛飞的精瘦修士一拱手然后直接窜入江中。

　　不过江中哪有什么钱财，是李炎瞎编的谎话罢了，他能找到才怪，这谭丘也太过心急了，但是这也从侧面可以看出他对着批钱财的重视。

　　谭丘虽然不动声色，但是眼睛却紧紧的盯着江面，似乎下一刻自己的属下就会带着几箱大钱飞上来。

　　大概半个时辰之后，一声破水声响起那个叫毛飞的神通境修士在一里外的江面飞了出来，他回来道：“将军，属下搜查过这方圆一里的所有地方，什么都没有发现，江底只有鱼虾，淤泥，不曾有任何的财物。”

　　谭丘那期望的眼神瞬间阴冷的起来，他声音有些恼怒道：“李将军，你敢戏耍本将军？”

　　李炎笑道：“谭将军不会真以为靠着一个神通境的属下就能够找到这些贼匪的藏钱之地吧，没有人指点你把江底翻个底朝天都没用。”

　　“那你说说这钱财藏在何处？”谭丘问道。

　　“不好说，我只是知道寻找的法子，并不知道具体的位置，不过这钱财也就在这附近的一段江水内，如果谭将军不想再白费力气的话本将军倒是愿意去江底走上一回。”李炎说道。

　　谭丘看了看李炎，然后说道：“希望李将军不是想借机逃跑，你的那些属下可都被本将军的人困在清风山，只要本将军一声令下那些人立刻就要人头落地。”

　　“这个自然。”李炎说道。

　　“既然如此那李将军请吧，本将军就等着李将军的好消息了。”谭丘指了指江面说道。

　　李炎也不多说身子一动直接飞进了江水当中。

　　“看紧他，别让他溜了。”谭丘说道：“他如果真拿得出钱财的话我们就息事宁人，如果拿不出来就传我命令把清风山上的那些人统统杀死，一个不留。”

　　“是，将军。”

　　只是他话还未说片刻，江面上就有了动静，随着一阵阵破水声想起李炎用神力托着整整一百口的箱子从江水中飞了出来。

　　“真有？”那个叫毛飞的神通境修士不由的诧异了，他之前明明已经在江底搜寻了好几遍连一块铜钱都没有看到，怎么这隐藏这一百口大箱子自己竟然没有发觉。

　　“还真是会藏。”谭丘脸上露出满意的笑容，双手因为激动轻微的颤抖起来，捞到这一笔十年的军资都可以不用再担心了，自己的军队也能得到进一步的扩充。

　　李炎随手一甩将这一百口箱子丢到岸上：“谭将军不打开看看？说不定里面只是淤泥，臭虾，不是铜钱。”

　　谭丘闻言兴奋之色稍减，屈指一弹一道劲气飞出瞬间一口箱子炸开。

　　“哗啦啦……”顿时无数的绿色大钱飞溅，散落一地。


第九百二十八章 军队若匪

　　谭丘见到地上真是一地的铜钱，眼睛都直了，他急忙再打开其他的箱子果然每一箱都是翠绿的铜钱，犹如玉石一般璀璨无比，在阳光的照射下散发着迷人的光晕，纵然李炎不是看中钱财之人也不得不承认这绿铜大钱的确很有魅力，每一块都像是翡翠一般精致，那无数块堆积起来光是看看就觉得过瘾，痛苦。

　　愣了片刻之后谭丘顿时放声大笑：“哈哈哈哈，好，好，果然是一百万大钱，李将军你没有骗我，这清风山的贼匪十几年的积累果然不凡，果然不凡。”

　　如果身为清风山寨主的方寿在这里的话绝对会说：我清风山十几年累计的财物绝对没有这么多。

　　虽说这无本买卖很赚钱但是要经营几百号人所得的花费是惊人的，而且贼匪有是那种存不住钱的人，抢到一笔钱财就会跑到附近的城池当中去逛青楼，赌博，所以积累虽有但是不可能有百万之巨。

　　“谭将军拿了钱财那约定也该履行了吧。”李炎说道。

　　谭丘此时心情大好，他说道：“呵呵，李将军客气了，本将军适才绝无冒犯之意，这就带着属下离开，李将军下次返回京城路过西牧郡的时候可一定要在找本将军聚聚，这年头像李将军这样识时务的人可着实不多了，哈哈哈。”

　　拿了钱财之后他还春风得意的挖苦，侮辱李炎几句。

　　李炎没有任何的生气，脸色依然平静：“我看聚聚就不必了，李将军带的地方我可不敢涉足。”过上一会儿你就要下地狱了，自己可不想跟着去。

　　谭丘还以为这李炎是怕了自己，日后见面都打算绕着走，不由的更加得意了，他大手一挥说道：“带这些钱财走，散落的也都装好，可别落下了，李将军，那本将军就告辞了，下次若是还有剿匪的事情可一定要叫上本将军。”

　　李炎这时候说道：“谭将军这一代贼匪横行，路上怕是不太平，如果出了什么意外的话赶紧回来，本将军在这清风山上等着你。”

　　“哼，一些贼匪而已，本将军没去找他们已经算他们运气了，岂敢找到本将军的头上。”谭丘不屑的哼了一声，他满脸春风的带着属下离开了。

　　片刻之后当李炎返回清风山的时候便见到谭丘的这些属下开始离开此地，看来这一百万大钱把他喂饱了，要回去享受享受了。

　　“元方，事情办的怎么样了。”李炎嘴角带着一丝冷然的笑意，目光看着那支开始离开的军队。

　　旁边的元方低声道：“四方天雷阵已经立下了，这是最后一根主阵之物，只要这阵法开启整个清风山都会被结界笼罩，莫说这一支六百号人的军队，就算再来十倍也得全军覆灭，只是唯一困难的是如何把这支军队引回来。”

　　虽说这注意不错，但是他不明白这小子到底有何自信能让这军队再次返回清风山。

　　“结界柱藏好不好让人发现了，不然可就要赔了夫人又折兵。”李炎说道。

　　“绝对隐蔽，就算是神通境修士除非轰开山峰，否者的话绝对发现不了。”元方信誓旦旦的说道。

　　“嘿，那岳父大人就且在站在一旁看着吧，看我如何将这支军队引回来，另外你做好准备，随时撤离结界的范围。”李炎说道。

　　元方说道：“早已经准备就绪，我们这几十人号人虽然还在清风山但是却在结界的边缘，只要你小子给个信号我等立刻就能离开结界的范围。”

　　“很好。”李炎点了点头，然后身子一动飞到了一座山峰上，他目光微动，看着还在视线中的那支军队领域瞬间张开，六里范围的结界立刻就把这还未走远的军队个笼罩在了其中。

　　“该动手了，谭丘你这支军队回来也是死，不回来也是死，看你如何选择。”

　　此时的谭丘春风得意带着军队一步步踏着虚空优哉游哉的返回西牧郡，这匪也不剿了，路也不赶了。

　　“将军真是神人，兵不血刃便得到了这一百万巨资，有了这笔钱财我们军队便可以穿上一套上好的兵甲，再扩充三百虎贲，到时候便是一支军队大军了，试问西牧郡的其他将军有何实力是我们的对手，日后在这西牧郡内还不是我们的军队一家独大。”一个亲兵奉承道。

　　谭丘哈哈大笑：“说的不错，等我军扩充之后成为一直精锐是没有问题的但是要想做到一家独大都还差了些，如果其他的军队联起手来对付我们那可吃不消，这们闷声发财就足够了，显摆就不必了，扮猪吃虎何乐而不为？出头鸟还是让别人去当吧。”

　　“这次老天爷还真是眷顾我们，不费一兵一卒不但剿灭了贼匪还捞了这么大一笔，那个什么李将军还真是够倒霉的刚到手的战利品还未捂热便落到了我们手中，不过，将军为何我们不干脆一不做二不休把这李将军的人给灭了，留他一个人让他再无翻身的可能不是更好么？”

　　谭丘听着这个亲兵的话不由的敲了一下他脑袋，骂道：“真是糊涂，灭了他们对我们有害无益，他就是这么点人如果本将军不放他一条生路的话绝对会和本将军鱼死网破，到时候去刑部告一状，或者把本将军得百万巨资的消息说出去都让本将军讨不了好处，而留着他们反而因为自己的属下性命心生顾忌，不敢把这事情捅出去，再说了这李将军虽然只有区区几十号人但是神通境的高手也有十几个，真打起来我们至少也得损失近十位神通境修士，这买卖再做下去就只有亏没有赚的份了。”

　　“将军英明，属下哪能想那么多。”亲兵又是恭维的说道。

　　谭丘笑了笑，恢复了平日那轻浮的摸样，直到他的人都清楚每当他信心十足的时候都会露出这幅摸样。

　　“将军这次我们来只是捞了一笔钱财，属下等人可没得到半点便宜，不如顺着这金沙江顺便掠几位村女回去做军妓让兄弟们放松放松如何？反正金沙江附近也没人管，朝廷不会追究的。”

　　“知法犯法可是重罪，被京城的那些秀才知道本将军可是要掉官的，不过今天本将军高兴就破例一次，动作麻利一点，隐蔽一些，别让人发现了。”谭丘挥了挥手同意了，这事情也不是第一次，只是凡是讲究一个度，贼匪横行的地方几个村庄少几个女子不会怀疑到自己头上的。


第九百二十九章 李炎开始出手

　　谭丘心情大好的同时竟允许属下去掠夺附近的女子，这清风山的贼寇都讲究一个兔子不吃窝边草，宁去逛青楼也不抢民女，看来他这支军队比贼匪还要贼匪，古人常言兵匪一家倒是不假。

　　然而他的命令传下没多久，突然不少人感受到某种力量笼罩了四周，随后身后的行军的队伍当中发出好几声凄惨的叫声，三四个挪星境的属下肉身突然诡异的扭曲，断裂，一点征兆都没有直接惨死当场。

　　谭丘此时虽然得意，但是好歹也是带军之人见到这种情况瞬间便大喝道：“全军戒备。”

　　一阵兵器碰撞的声音，六百号人个个拿出了兵器警惕周围，防范着周围的敌人。

　　“怎么回事。”谭丘这时候皱着眉头走到自己属下惨死的地方问道。

　　“将军，不清楚，这几个弟兄突然就死了，好像是被人用神力给绞杀了。”旁边的一个士兵说道，他刚才感觉到了一股强大力量在头顶和脚下碰撞，身边的人也正是在这个时候惨死的。

　　谭丘脸色立刻变的有些阴沉了，这时候竟然有人敢偷袭自己的军队真是不想活了：“毛飞，带着军中所有神通境修士到附近查看一下看看到底是何人对本将军的军队下手，其他人原地戒备。”

　　立刻三十余位神通境修士绕着军队附近查看，然后四周一片平静，别说是修士了，就算是普通人也很少见到。

　　“将军周围没有任何的异常。”那个叫毛飞的修士回来说道。

　　谭丘目光微动：“没有异常？没有异常本将军的这几个属下会突然死去？刚才本将军也感觉到了一股力量笼罩过来，显然是有修士在动手。”说完他看了看江面，伸手一掌一股神力轰出将江面上几条渔船以及几位捕鱼的渔夫轰杀。

　　“将军那只是没有多杀修为的普通人。”毛飞说道。

　　“不试试怎么知道，修士若是学了收敛气息的法门看不出修为来也是常有的事情。”谭丘说道。

　　然而就在这个时候军队当中又有一处区域被一股强大的力量笼罩，而处在其中的修士连反应都来不及自己被这股力量给绞成肉条，没有任何抵抗的机会。

　　这一次谭丘以及其他的那些神通境修士看在眼中，此时他们的脑海当中便只有一个词：诡异。

　　是的，极其诡异，周围没有敌人，也没有看到任何人动手的样子，甚至连神力都没有感受到，几个挪星境修士就这样眼睁睁的死在面前了。

　　“妈的，到底怎么回事。”谭丘这时候没有之前春风得意的样子了，反而是怒上心头，他带军这么多年还是头一会遇到这种情况。

　　旁边的亲兵说道：“该不会是某个实力恐怖的修士见到我们掠夺民女，有些不人道所以就出手教训我们吧，属下以前听人说起过不管是哪个王朝都有许多高手隐居，说不定这金沙江附近就有某个高手隐世于此。”

　　高手么？

　　谭丘觉得有这个可能性，毕竟大唐王朝屹立在世上已经无数年了，每个时期都有无数的高手冒出，大唐境内也流传着无数隐世修士的传闻，自己曾经带军的时候也遇到过，有个别的一些实力的确强大的可怕。

　　“把抓的那几位民女放回去。”不管是不是真的，试试看终归是没错的。

　　然而他这命令传下没有多久几声惨叫声又从军队中响起，这一次比之前还严重瞬间便是了十几位挪星境修士，连敌人的面都没有看到就损失了二十多位属下，这对谭丘来说简直就是奇耻大辱。

　　“该死的，到底是怎么回事。”谭丘暴怒道：“本将军已经把人放了，怎么还死人了，如果真有隐士高手好歹也给本将军露个面，吱个声，像这样本地里杀我属下算什么前辈？”

　　然而回答他的不是某个高手的声音，而是军队中传来的惨叫声，一片区域的力量扭曲瞬间又有几个修士死了。

　　此刻，他的军中开始人心惶惶起来，生怕下一次这诡异的力量就会落到自己的头上把自己给绞杀。

　　军中滋生出来的恐慌不仅是谭丘无能为力的体现，更是对他威信的削弱，敌人都打到头上来了，你却连半点应对的方法都没有，主将便是无能，而在军中一个无能的主将是没有办法统御下属的，所以谭丘知道如果这事情继续发生下去的话就算自己今天得了一百万大钱也无济于事，因为这股力量还出现的话说不定自己的属下全部都要死在这里。

　　而在清风山上一座山峰上的李炎看着这一切嘴角不由露出一丝笑意：“是时候引你前来了，光靠我一个人动手的话太慢了，要杀这六百人不知道要花多久。”

　　操控领域虽然不需要消耗，但是却需要心神控制，每一次引力和斥力的碰撞都的控制的十分到位，不然的话威力就会大大的削弱，说不准连挪星境修士都杀不死，所以这才使得李炎每次动手的时候都有一定的间隔，还做不到频繁使用，或许等他渐渐习惯操纵这领域了就能做到随心所欲。

　　谭丘此时看着军队一个又一个的修士惨死，不是没有想过注意，可是都无济于事，这股力量实在是来的太诡异了，凭空出现，凭空消失，没有地点，也没有预兆，等你发觉的时候自己的属下已经被这力量绞杀了，就算是出手也来不及救下。

　　他自然不可能救下，李炎的领域当中只有当两股力量碰撞在一起的时候才有威力，平时的时候都属于无形的存在，至于什么时候碰撞那就得看他的控制了，而在领域之内引力和斥力是无所不在的，除非是离开这个范围，否者的话便永远不可能提前挡下这攻击。

　　这边是李炎这领域真正恐怖的地方，当日领悟之后真是想到了这点才失去常态放声大笑，要知道他当初就算是学到公孙修的无量星辰剑也没有这般兴奋过。

　　“你们都给本将军想想办法，怎么样才能让这股力量消失。”谭丘脸色由阴沉变成了铁青，杀人的心都有了。


第九百三十章 折返的谭丘

　　谭丘自己无能为力，那些属下又能想到什么办法，这种情况根本就是无解的死局。

　　“将军属下适才观察了一下，这股力量每隔五个呼吸便出现一次，一次只能落到一片区域，杀一人或者数人，属下想不如放这些士兵分散看来，这死也就死一个不会死一片，而且这股力量不可能一直跟着我们，我们不如速速离开这里，兴许就不会再出现这种情况了。”毛飞提议道。

　　谭丘当即喝道：“全军听令，都给我散开，速速飞离此地。”

　　不得不说这个毛飞意识还是很好的，通过猜想便已经基本破了李炎的领域，的确，李炎只能控制一片地方的引力和斥力碰撞，不是他控制不了其他的地方可是他的神魂不够强大，无法精确的控制两股力量的碰撞，威力会有所削弱，杀不死挪星境修士，如果没有这个限制的话那这方圆六里之地只需要他意念一动就能将实力不如的修士杀的干干净净。

　　李炎从领域内感知到这些人以及开始动身离开了，心中暗道：“看来还不算笨，以及多少有了应对之法，只是这对我来说却是被动的防守，只要我不死，这些人能逃到哪去？”

　　虽然他只能控制六里之地，但是没说他就不能动，只要他跟着这个军队保持一定距离不被发现，这支军队被自己一个人杀的干干净净也不是不可能。

　　“将军这些军队的人开始离开了，估计是不会再返回了。”赵虎摇头说道，不由的有些失望，之前的情况他看在眼中，自然知道这是李炎用领域弄出的事情，开始的时候他很吃惊，隔着如此远都能用领域无声无息的杀人，简直就是不可思议，但是杀了几十号人又如何，根本无伤大雅。

　　李炎说道：“走不了，他们一定会回来的，我在这里等着他，岂有不会来之理，你们只管准备好就行了，等这些人发挥尽数全歼了他们。”

　　“嘿，我还真想见识见识这传的神乎其神的结界威力。”赵虎搓了搓手有些兴奋。

　　“结界？呵呵，不会让你失望的。”李炎笑道。

　　元方这时候说道：“将军，如果这支军队返回了真要把这些人全部杀死么？要知道那当中的一位可是朝廷的将军，杀了他的话怕是不太好，如果被发现了可是抄家灭门的大罪。”

　　李炎说道：“不用担心，就算被发现了最多这将军不当了，抄家灭门是不可能发生了，至少在三年之内不会发生。”在他的上头还有一个唐皇罩着呢，当初几页金书换来唐皇的一个承诺是值得的，虽说三年时间有些短，但只要把握的好，足够让自己做完许多事情。

　　元方真不知道这小子到底哪来的自信，似乎这天底下真就没什么东西可以难得住他，换做是自己遇到这样的情况绝对是花钱消灾，哪回去反咬一口。

　　“这小子的能耐的确有些大，香儿在哪逮到这小子的，起先见到这小子的时候还以为是个入赘我元府的小白脸，没想到却是一条卧龙。”元方老脸皱起，不由的想起了之前的种种，以前元府缺钱穷的揭不开锅，这小子几天就能弄到一笔钱财，而且后来在自己不知道的情况下还在京城创出一个才子的名头，最后竟然捞到了一个将军的职位，想当初自己来京城的时候拼搏了几十年靠着祖辈的一点余荫才做到了将军，比起这小子来，还真是愧之不如。

　　“女婿太能耐也不是什么好事。”元方感到自己越来越不起作用了，还想在一些事情上扶持一下这小子，现在看来却是自己想多了。

　　“只是不知道日后香儿栓不栓的住这小子，这小子虽然重情重义，但是却也有男子的通病，有些花心。”

　　李炎尚不知道自己在面对敌人的时候元方还在细数自己的人品，当真是有够清闲的，不过这也看的出来元方相信他真有把握对付这些人。

　　就在谭丘带着军队开始分散离开之后他果真发现自己的人只是一个个死去，没有一片片的丧命，虽说好在死，但是比之前好太多了，军中的恐慌也稍有减少，毕竟这一个个死的话不见得就会轮到自己的头上，每个人都存在侥幸的心理。

　　但是这种侥幸的心里不可能一直持续，如果还不能结界这麻烦的话，军队迟早发生动乱。

　　“谭将军怎么着急走做什么？不继续在这金沙江边逛一逛？”忽的，在前边半空中一朵白云忽的扭曲化作了李炎的样子，开口说道。

　　这也不是什么神通，只是将自己的一缕念头显形罢了，在领域之内他的念头可以轻易的达到任何一处。

　　谭丘见此猛地停下，怒瞪着李炎：“这一切是你搞的鬼？”

　　“呵呵，你说呢？我五个呼吸就能杀死你一人，嗯，你还剩下五百五十号人，大概到明天早上你这支军队就要被我杀光了。”李炎说道。

　　“你敢？”谭丘喝道，他虽然不知道这李炎怎么做到的，倒是这天底下诡异的神通多的去，兴许这就是其中一种。

　　李炎笑道：“可以试试看，本将军一百万大钱可不是那么好拿的，得拿你士兵的性命来换。”说话之间又有一个士兵惨死。

　　谭丘怒火上头，恨不得将李炎千刀万剐，他咆哮道：“全军掉头，返回清风山杀，诛杀此獠，你给我等着，本将军就信斩杀了你之后你还能化作冤魂索命不成。”

　　之前是不知道敌人所以才打算逃离，现在知道了敌人岂有逃避之理，再者那区区几十号人，也敢来犯不杀不足以振军威。

　　“呵呵，那你的军队也得赶得上才行。”李炎悠悠的说道：“现在我的军队怕是已经离开清风山了。”

　　“你以为你逃得了么？”谭丘一拳挥出将那朵带着李炎念头的白云击得粉碎，然后带着军队以极快的速度折返清风山。

　　不止是他愤怒，他的士兵也非常的恼火，因为如果不杀了这李炎的话兴许下一次被那股神秘力量绞杀的人就会死自己。

　　一时间原本恐慌的军队竟然齐心一致了，气势前所未有的强烈，每当身边有一个修士死去的时候旁边的人在这恐惧的趋势下拼命的向着清风山飞去。

　　谭丘的军队离开清风山并没有多远，之前只是晃晃悠悠的行军所以才被李炎杀死在那么多人，不过现在不同，所有修士全力飞行仅仅只用了不到十个呼吸的时间便已经赶到了。

　　“李炎你竟然还没走，真以为本将军不敢杀你么？”谭丘看着还坐在山峰上的李炎立刻咆哮道。

　　此时李炎还未收回神通继续杀死他军中的修士，他要用这种方法不断的激怒他，免得此人察觉到自己布置在周围的结界。


第九百三十一章 结界再开

　　谭丘见到自己军中的士兵还在一个个的死去，心中也知道定是这李炎还未收了神通，想杀几个够本，虽说这一次只是死一个，但是这一共加起来可就多了，从之前到现在至少死了将近一百人。

　　什么都没有做就损失了近一百士兵这简直伤的不能再伤了，要知道他的军队总共就六百人余人。

　　“李炎，你不收了这神通还真以为本将军不敢杀你么？”谭丘怒火不减，满带杀意的盯着李炎。

　　“杀了我朝廷那边你可不好交代。”李炎平静的说道。

　　谭丘此时咬牙说道：“朝廷知不知道你是本将军杀的还难说，这里贼匪横行本将军会把今天的事情全部推到贼匪上。”话虽如此但是他心中还在犹豫，杀死一位将军的后果太严重了，就算自己有把握不让朝廷发现可是却还是怕万一消息走漏出去了。

　　然而这时候那个叫毛飞的属下突然飞到谭丘的身边低声道：“适才属下查看了一下清风山，发现里面有伏兵，这李炎的属下并没有撤退，看来他是想激怒将军动手，好偷袭将军。”

　　谭丘闻言愤怒之色稍减，他传音道：“当真？这李炎的属下当真一个都没有走。”

　　“没有都躲藏在山腹中。”毛飞说道，只是他不知道的是李炎是故意虚虚实实迷惑这个谭丘的，为的就是让他不留意这清风山中的结界，而要做到不起疑最好的办法就是用别的算计遮掩，所以伏兵便是虚晃的一招。

　　谭丘听可这毛飞的话觉得很有道理，自己拿了这李炎的百万巨资，又羞辱了他一番，做出这种举动来也不足为奇，如果自己真的被这李炎拿下的话不但得手的钱财能够被反拿回去，还能让自己的军队损失不少，换做是任何一个有胆识的将军都有可能这么做。

　　“杀死一个将军所承担的后果太严重了，不可取，那就灭了他的这些属下，然后把他打成重伤狠狠的羞辱一番以泄本将军心头之恨。”

　　一念至此他当即下令道：“毛飞带二十位神通境修士以及三百精兵进山灭了那些人，其余的神通境修士给本将军拿下这李炎，封了他的修为，让他施展不了神通，可恶的东西敢用如此卑劣的手段对付本将军今日定要将你尝尝什么是兵败受辱。”

　　李炎听到这谭丘的话不但没有生气，心中反而说不出的高兴：“总算上当了，很好，这谭丘的人一旦进山结界变会开启，瞬间就能将他的大批手下是轰杀，就算剩下一些漏网之鱼也没大碍。”

　　立刻他看到了谭丘军队当中的调动，二十位神通境修士带着三百号士兵直奔清风山而来，另外还有十个神通境修士奔向自己，看来这谭丘对李炎的仇恨够深的，出动十个人擒拿一个。

　　李炎看了看谭丘身后剩下的近一百号人，这些人都带着军需，看来是属于后勤不会出动了。

　　“只能灭了这三百挪星，二十神通么？和预料中的相差甚远啊，还以为这一次结界开启能够将这谭丘等人连根拔除，不过这样也不差，灭了这些人的话这谭丘剩下的人数也就和我这边的人差不多了，到时候再对付起来可就容易多了。”李暗道。

　　如果兵力相差无几的话李炎有信心将这些人全歼。

　　此时隐藏在山中的众人看着谭丘的不对飞来顿时紧张了起来。

　　“这人已经进山了开启结界吧。”赵虎有些迫不得己的说道。

　　元方说道：“不急，等将军的命令，这才三百多号人，说不定将军还想把剩下的人引过来，而且这控制结界的一根青铜铸在将军的脚下我们也无法开启，我们呆在这里的目的无非是引那些修士进山，好一具击杀他们，再耐心等等吧，事情会顺利的，这些了已经进山了逃不掉的。”

　　“嘿，真想看看这些耀武扬威的人是什么被结界杀死的，敢欺负到我们头上，真他妈的不想活了。”赵虎咧嘴笑道，一股子匪气又冒了出来。

　　李炎见到令有十位神通境向自己飞来并不着急，只是心中在默算着距离，他说站的位置正好出于结界的边缘，那十个人想要对付自己的话势必会路过结界的范围，到哪时候便是最合适的动手时机。

　　谭丘见到这个李炎面对自己十个属下的袭来非但不逃不躲，反而平静的站在那里，心中顿时觉得有些不对劲，如果这李炎真的是想藏兵于此偷袭自己的话现在被发现了应该逃走才对，怎么会愚蠢到选择硬拼？除非他有什么手段能够对付自己这么多人。

　　兵法有云：两军交锋遇林而平，遇山而移，追敌深入两者莫进。

　　此话的意思很明确，打起仗来的时候为了避免敌人阴谋诡计大多数会将交战地方的山林都给夷平了，免得被有心之人利用让自己中敌人之计，不过当追击敌人的时候却来不及移山平林，所以在追到敌人进了山林之后得特别的小心，阴沟里翻船的事情不是没有。

　　谭丘带军多年这点东西还是知道的，只是他之前太过愤怒只是一心想要灭了李炎的军队所以没想这么多，而且他觉得自己人数已经十倍遇敌，反手便能灭之何也不怕什么阴谋诡计。

　　不过作为一个将军头脑还是有的，见到李炎如此不惧不怕心中越发觉得这山中有埋伏，有道是小心驶得万年船，他立刻喝道：“全军给本将军退回来。”

　　清风山就这么大，自己的军队先退回来把山脉夷平了再对付这些人也不迟，没有必要冒险。

　　然而他的反应虽快，可是却不及他们手底下那些人行动来的快，尤其是一开始进入山脉的士兵已经身处在结界的中心了，就算听到他的命令要想退回来却还需要一些时间，然而这个时间对李炎来说却足够了。

　　“意识倒是不错，可惜的是你已经来不及了。”李炎说话的同时脚下的这座山峰已经开始震动起来。


第九百三十二章 退晚一步

　　不止是他的脚下，在清风山最外围的四座山峰也都跟着震动起来，随着五座山峰被震开，一根根青铜铭文柱终于显现了出来，同时一股强大的力量化作一道璀璨的光芒冲上云霄，这五道光芒在天空中交织成一处瞬间形成了一个无形的罩子将整片清风山笼罩其中。

　　谭丘见此顿时脸色大变，嘶吼道：“速退，是结界，是结界，快快离开清风山。”

　　因为之前已经下了命令的缘故这些人已经开始在撤退，但是速度却不快，如今听到谭丘的话立刻不要命的往外逃去，然而李炎岂会让他们如意，瞬间领域使出，这一次用的是斥力，在这些士兵的前面顿时出现了一股斥力形成的墙壁，好似有一股无形的力量阻碍着他们的前进，让他们的速度不由慢了下来，但是仅仅只是慢了一些而已。

　　“什么，竟然是结界，这清风山三布置了结界。”

　　“该死的，我们中计了，这些人做好了陷阱故意在这里等着我们。”

　　“可恶，来不及了，结界已经开启了，四方壁垒已经形成，我们冲不出去的。”

　　这些被困在结界内的修士不甘心的怒吼，咆哮，同时感受到自己飞行的速度越来越慢了，这已经不再是李炎领域的功效了，而是结界内的能量形成的压迫，一时间这些人发现周围的空气一下子变的粘稠起来，整个人似乎被无数的枷锁给困住了，难以动弹，他们可以感觉到一股恐怖暴躁的力量充斥着整个山脉，犹如一个鼓起的鱼鳔只要轻轻一碰就要爆开，一切的一切都将荡然无存。

　　谭丘见到自己快要飞出来的属下一个个都似乎施了定身咒一般在半空中一动不动心立刻凉了半截，因为此刻他哪还不知道这结界不是一个防御型的结界而是攻击性的结界，只有攻击型的结界才会有如此恐怖的能量出现，而且这结界铜柱总共有五根，在三等结界当中已经属于非常不错的存在了。

　　攻击性的结界一旦开启哪怕是最差的那种也可以把方圆一里之地的任何东西都轰成齑粉，更不用说这五根铭文铜柱的结界了，所以这个结界以挪星境或者神通境的人根本无法抵抗，除非他们能在结界开启之后的瞬间以自己的神通快速逃走。

　　实际上他的那些属下已经快撤出来了，大批的修士都靠在结界的边缘，只是还是差了一点，要怪就怪谭丘之前的那个命令，如果他之前第一道命令说的是急退，而不是撤退的话这些修士肯定能走的了，因为有训练的军队在撤退的时候速度都不会很快，讲究一个退而不乱，循序渐进，为的就是不给敌人可乘之机。

　　谭丘这一支经过训练的军队也不例外，撤退的时候速度不快，可是等到再想离开的时候却慢了一步，这一步却足以要了他几百号修士的性命。

　　实际上李炎也是暗暗松了口气，之前他也看到了这些修士在一瞬间爆发出来的速度，的确很快，相信只要只要再过两个呼吸就会离开结界的范围，如此的话自己一番算计便彻底的泡汤了，还得搭上自己这些属下人的性命。

　　“难怪元方说这三等结界不适合作战，的确很不适合，这五根结界能笼罩的范围最大也就是一里，这种距离的话要是被细心点的人发现，或者这些修士反应再快一些就能够轻易的逃走，若想成功大概机会只有三层左右吧，所以这作战的结界最好也得要二等结界才行，相信再覆盖多几里路，就不会让修士轻易的逃走了。”李炎暗道。

　　只是越高级的结界越归，李炎这三等好结界就花了近百万大钱，他当初打听过若是二等结界的话价格至少翻十倍，不但极难买到而且还得有购买的资格，因为二等结界是军队利器，朝廷掌控的较为严厉，不会轻易的就流露到外面去，而且通常来说也只有朝廷的工部才炼制的起，不，确切说来是有资格炼制，因为结界是复杂精妙的东西，靠几个炼器师是练不出来的，得几百个，兴许上千个炼器师才能炼制，这期间还不算上失败的可能，只要有一丁点的失误诺大的一个结界兴许就要重头炼制，所化财力物力将是巨大的。

　　“李炎，不，李将军快关了结界，现在关了还来得及，你要什么尽管说，本将军绝对照办，这一百万大钱本将军还给你，都还给你……”谭丘见到事情已成定局慌忙的向李炎求情，而且直接就开口放弃好不容易到手的一百万，当真是够果决。

　　“呵呵，放了？谭将军你想多了，有道是礼尚往来，你拿我一百万，我就拿你几百个属下的性命，这很公平，另外奉劝李将军一句放下钱财速度离开本将军不会去追杀你，不然的话你这剩下的人也都准本死在这里吧。”李炎看了看旁边被困在结界中的人，又道：“时间已经到了，诸位上路吧，如果有下辈子别在这厮手底下当兵，不划算。”

　　这句话犹如引雷针，立刻在结界的中心冒出了一团雷电，同时结界内的那股恐怖的力量瞬间给点燃了，犹如枯草中的一点火星。

　　恐惧，不甘，怒火，种种的情绪出现在那些不得动弹的修士脸上，如果是被别的结界杀死他们觉得自己的神魂还能要走，但是雷电的话就不一样了，雷霆伤魂，这点哪怕是三岁小孩都知道，被如此一股雷霆击杀绝对是生渣都不剩。

　　显然远处元方当初挑选结界的时候是有考究的，没有选其他的攻击性的结界，唯独选了这四方天雷阵。

　　“轰隆隆……”一声巨响，宛如晴天霹雳，雷霆的光芒此刻比起那烈日还要耀眼，璀璨的光芒都能刺伤一个人的眼睛，李炎有过一次经历此时早早的闭起了眼睛，不过他领域没有收回可以清楚的感知道结界内雷霆肆虐一个个修士仅仅只是被雷霆一扫便彻底的成了粉末，犹如蝼蚁一般的脆弱。


第九百三十三章 兵败的滋味

　　李炎虽然闭眼躲避刺目的雷光不过元方，赵虎，纪青等人却都没有闭上眼睛，反而遮挡着强光依然死死的看着眼前这个结界，眼中尽是震撼之色。

　　无可匹敌，难以抗衡，不可硬碰，他们的心中只有这个想法，哪怕是元方也是第一次见到结界的威力，他虽然以前也当过将军，但是外出作战不多，而且也没有钱买结界，所以一直不能如常所愿的见识到这军队利器的威力，所以今天定要好好瞧瞧。

　　“这就是结界的威力么？真他娘的大。”赵虎喃喃的说道，在那结界开启的一刻自己的寒毛都立起来了，虽然自己没有站在结界内，但是在旁边也嗅到到了一股死亡的味道。

　　一直冷漠的纪青也露出了动容之色这力量已经颠覆了自己对强大的认知，他也是第一会见识到底什么程度的力量才能将方圆一里之内的所有人轰成渣，不管是挪星境修士也好，神通境修士也罢都没有任何的区别，只有一死，无可避免。

　　这一刻所有的人只有震撼，当日李炎第一次使用结界的时候感觉也和他们一样，这结界所形成的威力压根就不像是修士可以达到的，只是现在李炎有自己的想法：“结界和我的领域差不多，都是在一个范围内轰杀敌人，如果我的领域强大到了一个地步难道就不能拥有结界一般的威能么？”

　　这个想法冒出来的时候他顿时兴奋了，他觉得自己的领域的确就是一个结界的雏形，只是威力小了一些，若是自己可以把这结界修炼的更加神妙，威力倍增，那自己日后身上可就带着一个移动的结界。

　　结界内雷霆的光辉给李炎的军队带来了胜利的希望，但是同样的却给谭丘心头重重一击，此时的谭丘双目茫然，愣愣的看着依然耀眼的结界，心头一片冰冷。

　　“没了，我三百多个属下，三十位神通境修士都没了。”谭丘浑身都忍不住颤抖，心痛的都在滴血，这可是自己的军队的精锐，此时全死在这里的话那自己的军队基本上便没了，光靠自己一个人带着不到区区百位挪星境的属下又有何用？

　　兵败如山倒，一次失利让局势彻底的扭转过来，谭丘也是第一次体会到什么才是兵败的滋味，难怪历史上那么多的将军会在兵败之后自杀，他之前觉得那些将军愚蠢，应该保全自身以图东山再起，但是真正轮到自己头上的时候他发现兵败的滋味的确可以让一个人有自杀的冲动。

　　“已经死干净了。”李炎通过结界感知到里面已经空无一人了，当即意念一动让结界停止，毕竟结界持续的越久说消耗的力量就越多，而结界用的时间长了也容易引起损坏，而结界兴许只要冒出一条裂缝都不能再用了，所以不得不爱惜一点。

　　雷霆来的开，去的也快，瞬间光芒消失，在这片结界笼罩的范围内立刻变得干干净净，任何东西就不存在，在地下留下的只有一层厚厚的尘土。

　　“这就完了？”赵虎意犹未尽的说道，他看着空荡荡的前面有些反应别过来。

　　“好一个结界，几息之内便能让这一里之地寸土不存，真不愧是行军打仗的神兵利器。”元方开口称赞道，同时也是喜上心头，这些人一死那一切的问题都将迎刃而解了。

　　在短暂的沉浸之后黑岩，咸平等士兵却有哈哈大笑起来，起先他们还担心自己被这些人击杀，但是现在看到局势逆转心中说不出的痛快，那一大片的修士都死了，这场战斗又是自己等人取得了胜利，几日之内取得两次胜利这想都不敢想，而且这一次还是在绝对劣势的情况下获胜。

　　这一次他们觉得李炎这个将军真是有能耐，自己跟了他还真不算憋屈。

　　李炎见到自己的那些属下高兴的大笑，也不由的露出了一丝笑容，这些人都是自己招募来的，身家性命都托付在自己身上，自己也不会去拿他们性命开玩笑，以卵击石真对付这谭丘几百号人，如果刚才事情不顺利的话自己也会带着他们逃走。

　　“谭将军，这一仗看来是本将军赢了。”李炎飞过去说道。

　　谭丘听到李炎的声音不由的抬起头来，此刻他的脸上既又愤怒，又有痛苦，这两种脸色交织在一起让他有种悲痛欲绝的感觉，看的被人都替他伤心。

　　“李炎，好一个李炎，你真是够狠的，先拿一百万大钱讨好本将军，麻痹本将军的戒心，又暗使阴手，引本将军杀你，最后一个结界灭了我近乎一军的士兵，好大的手笔，好狠的心肠，本将军的这几百号属下你眼皮都不眨一下就给全杀了，一点回旋的余地都没有。”谭丘最后还是愤怒战胜了悲痛，咬牙切齿的说道，恨不得把他剥皮吃肉。

　　“不是有句话说慈不掌兵么，不狠一点如何能赢你，刚才如果我答应了你的要求放了这些人你怕是反手就要将我的人杀了，两军交锋拼的就是一个你死我活，难道你之前也对我留手了不曾？”李炎说道：“其实本将军势微一开始便不想与你有冲突，是你咄咄逼人，困我士兵，所要钱财，不然的话本将军也不会把结界用到你的头上。”

　　“怎么说来是本将军咎由自取了？”谭丘咆哮道：“李炎你给本将军等着，本将军会将此事禀告朝廷，你杀了朝廷五百士兵罪命之大，足够让你丢官下狱了。”

　　李炎冷笑道：“杀人须杀尽，斩草须除根，我敢动手就已经做好了将你们全部斩杀的准备，至于朝廷这么做，那是朝廷的事，这点就不劳谭将军操心了，元方，带人围上，一个也别放走。”

　　“是，将军。”元方兴高采烈的带着剩下的五十号挪星境修士，十几个神通境强者围了上来，虽然谭丘还有近一百个后勤士兵，但是神通境修士就他一个，他是翻不起什么风浪的。


第九百三十四章 来而不往非礼也

　　李炎没有给谭丘任何翻身的机会纵然是现在取得了巨大的优势也不放松警惕，立刻吩咐属下把这些人围住，不放走一个，务必要全歼，只要谭丘全军覆灭的话那朝廷会不会知道是自己的动的手可就不一定了。

　　不过此时金沙江边的村庄内，夜无痕望着清风山的方向皱起了眉头，他之前就感觉到了大批修士涌入那里，但是现在却在那股恐怖的力量爆发下全部消失的一干二净了。

　　“李炎会死在那里么？不，他的气息似乎并未消失，看来这次的战斗是他赢了，和太阿门一样的结界，只是却不是防守型的，而是攻击型的，既然事情已经成了定局那我也就不必在赶着去帮忙了。”想到这里他又从半空中落了下来，随后走进了一件民房内，那股锋芒毕露的气息瞬间又收敛一空，从新回归平静。

　　李炎不知道夜无痕会有想帮自己的想法，如果知道的话肯定绝对不可思议，夜无痕不是那种喜欢出手帮忙的人，在他看来你如果没有本事应对眼前事情的话死了也是活该，弱肉强食的道理可以最直观的在他身上体现，只是这几日他似乎变了，气息没有之前那般冰冷，戾气和煞气也稍有减少，不知道是不是因为那个小女孩的缘故，或许这个小女孩遭遇无意中触碰到了夜无痕心中的某处软肋，让他那颗冰冷的心重新活了起来。

　　不过话分两头，清风山上，李炎的军队靠加起来的六十多号人将这眼前的近一百人围起来了，虽说人数上还是谭丘比较占优势，但是在实力上却已经是一边倒了。

　　“将军现在我们怎么办。”不少士兵慌张的看向谭丘，希望他能想出一个办法来。

　　可是谭丘那有什么办法，现在都人为刀俎我为鱼肉了，而且这个李炎也不是三言两语可以打动的人，看着这阵势摆明是想将自己全歼，而且之前那番话也证明了，这个李炎根本好不忌讳杀死身为大唐将军的自己。

　　不但手段狠，心也够果决的，竟然不怕他日东窗事发。

　　其实仔细一想谭丘也觉得李炎这狠毒的手段是十分正确的，今天不斩草除根，那日必成大患。

　　“现在军队死伤严重我们已经没有可能再打赢这李炎了为今之计只有一个办法那就是大家一起联手试着逃出去，能活一个是一个，记住分散而逃，他们人少不见得能够把我们这些人全部追死，如果你们逃出去了记住去京城的刑部把此事讲出来，让这李炎吃不了兜着走。”谭丘暗暗传音道，他不甘心这李炎如此大摇大摆的离开，他就算是拼尽最后一些力量也得在他身上咬下一块肉了。

　　那些这会儿没有主意的士兵听到这话立刻有了主心骨，不再恐慌了，而是暗暗发狠准备逃命。

　　李炎把这一切的变化都看在眼中，他说道：“小心这些人四散而逃，元方，纪青，刀客三兄弟给我围杀这谭丘，你们小心一点，这人可以做到将军这个位置定有不凡之处不能等闲视之，别栽了。”

　　“知道了，我等会小心的。”元方点了点头。

　　来而不往非礼也，既然之前谭丘出动十个神通境修士对付他，那这次他出动五位，给他点面子，不过这五位可以说是目前军队中最强的几位神通境修士，尤其是刀客三兄弟，擅长合击之术，对上任何都不会落下风，虽然有人多欺负人少的嫌疑。

　　“其他人对付剩下的那近一百号人，不准让一个逃走。”李炎再次下令道。

　　“嘿，将军你就放心吧，有我们几个神通境修士在此这些挪星境的家伙一个也别想走脱，方兄是不是。”赵虎说道。

　　旁边的方寿说道：“这个自然。”

　　“有信心就好，那么动手吧。”李炎挥手道，他还是和之前一样高坐上方看着战况的发生，顺便随时出手以防不测。

　　谭丘没想到李炎连自己等人要逃走都已经做好了应对的办法，眼看不能再拖了，立刻吼道：“走～！”

　　他话音落下那些人不在看着手中铜钱，军需了卯足了劲四散逃走，就连谭丘也混在其中想要离开，只是他不可能得逞，足足五个神通境修士盯着他，他能逃到哪去，在他动身的一瞬间纪青等人就把他围住了。

　　谭丘脸色顿时一变，看来这李炎果断是不想让自己走。

　　一晃之际纪青的长刀已经落下，虽然气势不大但是极快，好似一道匹练划过天空，这要是被斩中不用说身子肯定要断成两截。

　　“不好。”谭丘大惊，没想到这李炎军中的能人还不少，这种挥刀的速度简直太危险了，只要有一旦反应不来便会被斩杀，他实力不错竟然身子一动险之又险的避开了，然而迎接他的却是刀客三兄弟。

　　见到刀客三兄弟趁势冲来他低喝一声浑身的神力玄咆哮而出化作一条蛟龙直奔其中一人而去，这一拳无论是威力和气势都足压过任何一位神通境修士，不能硬抗，否者的话绝对会被一拳轰杀。

　　“老三挡下。”刀客三兄弟的大哥司徒大说道。

　　“明白。”老三司徒三练得一身神通全是防御，他双臂一震神力宣泄而出瞬间化作脸面青铜大盾挡在前面。

　　“轰隆！”谭丘这一拳轰在这司徒三的身上瞬间便击碎了他的两面盾牌，直接把他轰退，只是因为力道被泄去大半的缘故没有受到多大的伤害。

　　“好家伙，这也能轰开。”司徒大安安心境。

　　司徒二此时化作一道诡异的身影出现在了谭丘的身后一把泛着古铜色的匕首突然伸出，随后又诡异的一闪消失不见。

　　谭丘暴怒的对着司徒二出现的地方一拳，可是落空了，腰间瞬间多了一个口子，鲜血溢出。

　　“他的肾脏被我切了，精气至少减少三层，神力也会跟着变弱。”司徒二出现在了一旁，低声说道。

　　“很好，不过还得小心一些，别被这人来个鱼死网破了。”司徒大说道。

　　李炎见此觉得自己可以不用担心这个谭丘了，他现在一下失手受了伤基本上已经成了定局，注定要死在这里。


第九百三十五章 神魂也难逃

　　谭丘不敌纪青，刀客三兄弟，元方三人围攻，仅仅交手片刻劣势便显现出来了，事实上任何神通境修士对上他们五个也休想取得半点好处，就算是李炎直接也不会说可以安然无恙，这五个人在军队中算是最强的五个神通境修士了，联手之后所形成的战斗力可是极其强大的，纵使身为将军的谭丘本事了得也得栽在他们的手中。

　　因为确信他们可以拿下这个谭丘李炎更多的是将注意力放在其他挪星境修士的身上，不过有方寿，赵虎，申屠礼，谢承等神通境修士出手这剩下的士兵便如待宰的羔羊一样没有半点反手的余地，只能是仓促逃命，而一旦开始逃命的话就等同把自己的性命交到了别人的手中，只要被追上便是一死。

　　谭丘的这近一百号人仅仅敢开始动手便损失惨重一声声的惨叫声伴接连不断的响起，半空中血肉横飞，鲜血成雾，不知道有多少修士在这一瞬间死去，他们被击杀之后连一具完整的尸体都不能留下来相当的凄惨。

　　李炎这时候看见不少修士觉得无法逃走干脆弃了肉身遁出神魂逃命，因为神魂无形无体，寻常的攻击无法伤到他所以逃生的机会比较大，只是弃了肉身的神魂基本上等同主动放弃了半条命，因为神魂没了肉身会不断被变弱，最后消失死去，除非你能在一定的时间之内找到一具适合的肉身夺舍。

　　而挪星境修士要想找到适合的肉身非常困难，你要想找寻常人的肉身根本不可能，因为寻常修士的肉身无法承受那么强的神魂之力，会直接损坏，只有同为挪星境修士的肉身才适合你的神魂容纳，而这就势必要杀死一位挪星境修士，试问，你以区区神魂之躯如何是一个修士的对手，当然除非是的神魂天赋异禀，格外的强大兴许可以凭借着神魂之躯灭了一个修士的神魂然后占据肉身。

　　不过神通境修士夺舍重生就要特殊一点，他们的神魂念头格外凝实，神魂之力收敛极佳，可以进入挪星境修士的肉体当中，而不损坏肉身，这算是神通境修士的一个特殊之处吧，当初纪青就是夺舍了一个挪星境修士的肉身，当然这样做的话实力肯定会下降。

　　“挪星境修士遁走神魂有用么？找不到新的肉身大概七天之后就会变成孤魂野鬼连夺舍的力量都没有。”李炎平静的看着这些人的小动作。

　　他突破到了神通境修士之后知道这个境界和挪星境有根本的不同，那就是神魂，挪星境修士的神魂好比好比外强中干，看上去很强大，但是神魂却不凝实，随便一阵风，一缕眼光，少许沙土都会削弱你的力量，可以说在外面呆的越久神魂就越弱，而神通境修士却不一样，神魂虽然没有变强但是念头却格外的凝练了，基本上除了一些能够伤害神魂的东西之外便不会再会被削弱了，换句话说就是你的神魂小心一些便可以长时间呆在外面，不会有什么风险，当然要顾忌肉身，别把肉身给饿死了，不然的话那就得不偿失了。

　　只是挪星境修士的神魂逃走任然是有一定的可能活下来的李炎不会允许任何情况发生，既然动手了那么就得做个干净漂亮。

　　“对付神魂之体自然也得用神魂之体的东西。”李炎手中的太阿剑轻轻一挥一股浓郁的阴气宣泄出来，紧接着一团漆黑的乌云飞出，犹如虚幻一般，这团黑色的乌云当中站着足足二十二头阴兵，起先是二十头的，看来因为最近吸收了一些冤魂，念头以及神通境修士的神魂成长了不少。

　　“去吧，把那些神魂全部吃了，一个也别漏。”李炎对着为首的一头阴将下达命令，这头阴将的面孔越来越像公孙修了，看来修罗练鬼术正在不断的发挥着作用。

　　“呜！呜！呜！”

　　战场上顿时一股阴冷的寒风刮起，众人仿佛从烈日一下子进入到了寒冬，忍不住打了个哆嗦，待到众人看清的时候却是吓了一大跳，不知道什么时候竟然出现了二十多头阴兵，而且气息强大每一头都有着神通境一般的强度。

　　这种阴兵碰到了的话神魂绝对要被杀死，和一位神通境修士一样强大。

　　因为有李炎的命令阴兵从不对那些活着的修士动手，反而直接略过他们的身边直扑那些遁出神魂的修士，他们才是自己的目标。

　　都是神魂之体阴兵的强大之处便体现出来了，一头阴兵追上一位修士的神魂伸手一抓便将这修士的神魂牢牢的拽在手中，然后迅速的被吞噬进了体内，那个修士的神魂不断痛苦的哀嚎，眼中满是惊恐之色，他本以为自己遁出神魂之后可以安全的逃出这里，多活几日，没想到竟然突然出现了这种怪物。

　　被活生生的吞噬神魂的痛苦可不是什么人都可以承受的，纵然是意志力再强大的人也得发出一声惨叫，只是这惨叫只有神魂听得见，其他的修士根本是看不见，听不着，当然他们依然可以感知到周围同伴神魂的死去，那种临死前发出怨气，和死气是格外的明显，任何人都会知道身边肯定是有人死了。

　　李炎这放出来的二十二头阴兵抓捕那些想要逃走的神魂那是格外的轻松，仅仅片刻时间所有的遁出的神魂便落入了这些阴兵的嘴中，虽说还未产生新的阴兵但是他却能看的出来这包餐一顿后的阴兵比之前更加的凶猛，威力也更大。

　　看着这近乎一面倒的屠杀李炎脸色依然平静，说实话他心中觉得这很残忍，这感觉和以前在太阿门斩杀魔物的时候完全不同，魔物对他来说就好比鸡鸭，杀了根本不会有任何的不适，只会感到痛快，但是眼前的这些确实一个个修士，而且还不只是一两个，而是真正近百位。

　　“这就是战争，不是你死就是我死的战争。”李炎心中默默的想到，他必须让自己习惯这种大规模厮杀的场面，不然的话自己的修行之路是无法走的更远的。


第九百三十六章 螺旋九影

　　“难怪别人都说修为越高的人就越没感情，也对，一路厮杀走来正常的人都会变的不正常，也许这就是为什么在修行界有那么多人选着隐世的原因吧，厌倦了这种厮杀的日子，渴望回归平静，重新找到原先的自己。”

　　李炎这时候不禁想到继续带军征战下去之后自己会不会也变的冷漠无情，杀人不眨眼，就和之前看到的夜无痕一样。

　　“不，别人或许会那样，但是我不会。”忽的，李炎却有坚信了下来，他觉得自己可以守住本心，不会在残酷的修炼之路上迷失，因为很简答，他早就不是一个人，他有妻有妾，以后还会有孩子，有家，这些东西的存在足以将自己的本心守住。

　　渐渐的厮杀之声开始平息了，那近百号人也被杀的差不多了，因为敌人气势尽去的缘故这一次的交战李炎的手下竟然没有一个人死去，就连一直在战场上只守不攻，投机取巧的白海棠也忍不住手痒痒杀了一个人。

　　“想我玉面小白龙，一朵梨花压海棠的白海棠竟然有一天也会成为一位士兵，上阵杀敌，这可不是本公子想要的生活，本公子想要的是女人，是女人。”白海棠大声吼道。

　　此时厮杀完毕旁边的人顿时一脸古怪的望着他，平日里这个小白脸愁眉苦脸的今天这么突然就一改常态了，该不会是疯了吧。

　　“就他还玉面小白龙，老子可是有着江东猛虎之称的强人。”赵虎瞪了他一样。

　　“呵呵，这厮想女人想疯了，改天进了城，我带你去青楼逛逛，保证你走着进去躺着回来。”黑岩嘿嘿笑道。

　　白海棠顿时脸色一红：“青楼本公子从来不去，本公子喜欢的是良家女子。”

　　李炎没有在意这些人瞎扯而是把注意力放在远处的谭丘身上，这个谭丘当真是不凡，边打边退，竟然可以抗住五个修士的攻击，尽管身上伤势不断但是却还没有被斩杀。

　　“这谭丘有些本事，在熟悉这些人的神通手段之后开始学会了借力打力，互相牵制，难怪五个人一起动手都没有将其拿下，有时候人多了反而不好，只是他现在受了伤也无需五个人对付他的，一个便足以。”

　　将这一切情况看来眼中的他当即说道：“元方，刀客三兄弟退回来，让纪青一个人对付便足够了。”

　　其他人听到李炎这一提醒当即明白过来了，自己人多虽然优势，但是却因为互相牵制的缘故放不开手脚一时间难以取胜，倒不如离开几个让一人去对付他，没有多言，元方和刀客三兄弟立刻退了回来。

　　仅余纪青一人的时候他的气势陡然一变，杀意攀升到了极致，那唐刀挥出刀芒笼罩四方，最后化虚为实一刀向着谭丘的颈脖掠去。

　　谭丘见此脸上竟然没有露出惧意，反而张嘴大笑：“李炎，你中计了，今天的帐本将军迟早会向你讨回的。”他等的就是李炎调走其他人的时候，只有这样自己才有机会逃走，否者被围住的话肯定是插翅难飞。

　　在纪青的刀落到他身上的那一刻他的身子突然出现了诡异的重影，然后竟一分为九向着四面八方逃去，纪青那一刀仅仅只斩杀了一人。

　　“螺旋九影？”纪青脸色微微一沉，冷漠的声音吐出。

　　“一人截下一人，别让他跑了。”李炎当即喝道。

　　纪青这时候说道：“追不上的，这种神通是顶级的逃命神通，关键时候一分为九，向着四面八方逃去，没有人知道真正的本体是哪一个，而且使用了神通飞行的速度很快，不，是越来越快，直到他愿意停下为之。”

　　“如此强大的神通不可能没有副作用。”元方二话不说直接向着最近的一个谭丘追去，手中的绿铜大斧落下，一道金色的毫光乍现，直接将其斩成了两截，只是这被斩杀的谭丘尸体渐渐变淡，最后化作一团血红色的气血逸散。

　　“是有代价，代价就是修士的肉身，神魂也得一分为九，肉身是不可能分成九分的，所以分离的只是气血，而气血化作的幻影所夹带的气息和本体一模一样，无人可以分辨，只有将其斩杀之后才能看出端倪。”纪青犹豫了一下还是向着其中一个谭丘追去，这事情是自己大意了，哪怕自己知道追不上也得出手。

　　“神魂，气血都一分为九，这样的话实力肯定也只剩下一成了，只要被逮到的话那不是必死了。”赵虎咧嘴一笑，也向着一个方向的谭丘追去。

　　“有优点自然也有缺点，这是所有神通都存在的，没有完美的神通，关键时刻一分为九，气息都一样想要斩杀就得靠运气了，不过这东西的速度越来越快了，我追不上。”谢承看着前面差距越来越大的谭丘不由的有些无奈。

　　的确和纪青说的一样速度越来越快，除非是自己遁出神魂以神魂之体才有机会追上，不过这也得一开始遁出神魂才行，现在怕是晚了。

　　九个谭丘除了之前被纪青和元方斩杀的那两之外还有七个，分别向着七个不同的方向飞去，虽然每一个方向都有人追击，但是李炎看的出来彼此间的距离已经越拉越大了，不是其他修士的速度不够快，而是这一分为九之后的谭丘速度太快了，就好像一道流光一样掠过长空，而且这速度还在不断的增加当中。

　　“这就是他保命的神通？当真是够难缠的。”李炎皱起了眉头，这神通想要破解唯有在使用出来的那一刻，如果刚才五个人围在他的身边一瞬间便能杀死五个，把他本体击杀的可能性很大。

　　“不，不对，本体还是和分身有区别的，神魂一分为九了，肉身却没有一分为九，也就是说本体的重量比分身的要重。”忽的，他脑海中灵光一闪，想到了这个细小的破绽。

　　当即利用领域感知这七人，虽然他们飞的即开，但是现在还没有飞出领域范围内，不过这也快了。

　　领域是由引力和斥力形成的，用来感知修士的重量简直就是轻而易举。


第九百三十七章 麻烦终了

　　领域之内七个方向的谭丘顿时暴露在李炎的脑海中，他仅仅一感知便发现其中一个谭丘明显比其他的要重。

　　“东面，谢承你追的那个人才是本体。”李炎低喝一声，血光瞬杀术瞬间使出，立刻向着东面闪动了千丈，这么长的距离几乎是一步到达，成为神通境修士之后施展出来的神通威力也不凡了。

　　拉近了千丈距离李炎的领域再次笼罩住了那个谭丘，然后引力在后，斥力在外两力量不断的阻碍着谭丘的前进。

　　谭丘突然感觉到前面好像有一层无形的墙壁挡着自己，同时身后又有一股力量在拉扯自己，速度一下子慢了下来。

　　“怎么回事，这李炎竟然发现我了，不这不可能，我的螺旋九影修炼到大成之后就没有人可以发现我的本体，该不会是猜的吧。”谭丘那之前还死里逃生的笑脸立刻变成了恐慌，他现在逃命最依仗的便是速度，如果速度没了，被追上之后绝对是必死。

　　元方，纪青等人听到李炎如此肯定这个谭丘的本体位置纷纷觉得有些诧异，他们也感知了，根本无法分辨出任何的不同，只能随便瞎挑一个斩杀，兴许运气好可以将他留下。

　　“可能这小子有什么特殊的办法吧，不过就算那个不是本体也没用，我可追不上这家伙了。”元方顿时停下追击，看着前面的谭丘慢慢的消失在视线当中。

　　其他等人也都觉得追不上，再加上李炎肯定了本体就在东面纷纷放弃了自己追击的这个假身。

　　“你们看能追上么？”赵虎望着远处已经化作黑点的几个人。

　　“难说，螺旋九影一旦练到大成不但自身会一分为九，速度也会每隔九个呼吸暴增一倍，一直达到九倍防方才停止，如果直比速度的话神通境的修士当中没有一个比得上，只有在他使用的那一刻将其截杀，方才有可能，如今已经过去了九个呼吸，他的速度暴增了一倍，已经追不上了，你们不也都放弃了么？”纪青漠然的说道。

　　“咳咳，没办法，这兔崽子属龙的，追着追着就没影了。”赵虎有些尴尬的说道。

　　“此事是我大意了，如果他逃走了，我去负责追杀他。”纪青说道。

　　元方说道：“这事不怪你，只怪这个谭丘隐忍太深，都到那种地步了还留有这么一手保命的手段，将军都被他骗过去了，我也不用担心将军竟然动身追去了，那自然有办法将他留下，我们在这里打扫战场等将军回来便是。”

　　“这一百万大钱是将军的私房钱，我替他收回诸位没有意见吧。”元方指着下面一百口箱子说道，谭丘的那些人都死了东西自然流了下来。

　　“嘿，看着眼馋，不过自然不会有意见，你以为我不知道你这老儿是将军的岳父，都是一家人，再说了，没有这一百万大钱这谭丘也不会中计，我们这些人的性命能不能保住还难说。”赵虎说道。

　　“公是公，私是私，这些钱财我们没资格拿。”司徒大盯着那一百口箱子有些恋恋不色，但还是收回了目光，别人都知道这刀客三兄弟很爱钱，但同样的也讲究原则，不是自己的一概不碰。

　　“既然如此那我就替将军收下了，至于这剩下的财物得等将军来了再做分配，我们就不碰了。”元方说道。

　　这剩下的东西也不少，足足有几百口箱子，不知道装着的是钱财还是什么，毕竟是一支六百号人的军队，不可能没点货。

　　李炎此时和谢承两个人追击东面的谭丘，其他人就算想来也跟不上。

　　“谭丘你还想逃？”李炎声音传来，他的已经渐渐追了上来，而且他也发现了分散了力量的谭丘没有办法定着自己领域内的引力和斥力飞行，速度不得不慢了下来。

　　谭丘吓了一条，此刻他可以肯定这个李炎绝对是发现自己的真身了，不然的话不可能说出这么肯定的话来。

　　“可恶，又是这诡异的力量，这东西限制了我的速度，我现在的速度已经是之前的两倍了，但是在这东西的干扰下比这李炎还慢上一筹，马上就要追上了，怎么办，怎么办。”谭丘心中慌张的想到，自己这点力量一旦被追上后果是什么就不用多说了，但是施展了神通之后自己也是有心无力，想要抵抗这李炎也不可能，力量一分为九之后实力太弱了，还不如埋头逃命。

　　然而就在他满脸慌张的时候李炎已靠近了他百丈之内。

　　“我说了你逃不掉的，乖乖的给我死在这里吧。”李炎伸手一抓神力宣泄一只巨大金色鳞甲利爪横空飞出，带着浩瀚威能，周围地上的蛮兽，妖兽都吓的瑟瑟发抖，仿佛见到了天地一般。

　　这是李炎施展的金龙探爪，这一手神通得传一条黄金蛟，施展出来之后纯粹无比，可以夹带着龙威，看起来是气势惊人，达到先声夺人的作用。

　　那巨大的龙爪飞来谭丘总是拼命逃走也还是慢上一步，眼睁睁的看着那金色的龙爪遮天蔽日然后覆盖下来，根让人惊讶的是这龙爪上还盘绕着淡金色的火焰，他感到这火焰似乎连神魂都能灼伤。

　　一抓一捏，连天空都为之颤动，这个谭丘发出一声不甘的咆哮声之后便化作了齑粉，永远的消失在了世上，连神魂都被李炎用心火给烧的干干净净。

　　“果然是一个麻烦的人物，不过总算是解决了，本体一死，其他的那些分身怕是也活不了吧。”李炎暗道。

　　他猜想的不错，随着谭丘的死，那些向着其他方向飞驰而去的分身突然身子溃散化作一团红色的血气，就连神魂也轰然解体，成为游散的念头。

　　“将军，那谭丘死了？”谢承问道。

　　“死了，回去吧，该处理战后之事了。”李炎收了神通，看了一样觉得没什么遗漏之处便动身返回了，谭丘一死，这所有的事情便已经落下了帷幕，金沙江也总算可以平平安安的离开了，不过在这之前却还有几件小事要做。


第九百三十八章 杀了就跑

　　当其他人人见到李炎和谢承两人人返回之后便迫不及待的问道：“将军那谭丘死了没有。”

　　“那神通的确很麻烦，不过已经被我给斩杀了，日后见到这种神通最好还是提防一下，在他使出来的一瞬间将其斩杀，不然的话还真容易被敌人给逃了。”李炎摇头说道，丝毫没有为斩杀了谭丘而感到开心。

　　赵虎说道：“将军本事果然了得，这神通施展之后换做我们任何一个人都拦不下来，将军能将其拦下并且斩杀足以说明一切的，对了，不知道将军是如何区分这谭丘真假的，也好让我等日后有个应对之法。”

　　李炎想到这也没什么好隐瞒的当即说道：“之前纪青说过这神通将气血和神魂一分为九制造假象，气息，修为都一模一样，无人可辨，但是你们应该知道这分离的只是气血并不是肉身，所以真身一定是有肉身的，而有肉身的真身势必会比其他的分身要重，本将军是通过这点分出来的，至于如何区别真假之间的重量就看各位的本事了，我是通过领悟到了的领域察觉出来的，别人想学会都不可能。”

　　“原来是这样，重量，哈哈，的确是个好办法，不过怎么样分辨出谁重谁轻却还没有想好，不过相信会有对策的。”赵虎哈哈笑道，似乎为解开了谜团而感到高兴。

　　纪青说道：“这简单，用神力试着禁锢一下他们，把他们都试着摄过来，自然可以感知到谁的身子重一些，以前遇到的时候却没有想到过这个主意。”

　　“对了，将军这谭丘留下财物怎么办。”元方问道。

　　李炎看了看地上那一地的东西，说道：“这谭丘卡上去也不富裕，都有些什么。”

　　“还未统计。”

　　“那麻烦元方你去算算吧。”李炎说道。

　　元方点了点头当即下去清点了一下，不过随着一个个箱子打开之后李炎却微微一惊，看来之前的那句话他说错了，这谭丘看上去不怎么富裕，但是家底还真不少。

　　箱子内有兵器铠甲，也有一箱箱的铜钱，还有丹药，甚至几个箱子中装着一个个年轻貌美的女子，这些女子被人弄昏了过去一直躺在里面，难怪之前没听到动静。

　　“回禀将军一共三十万大钱，三百套兵甲，还有许多丹药，另有美女五人，杂物一堆。”

　　“三十万大钱？这谭丘也混的不差嘛。”李炎笑道，不过他不知道的是这可是谭丘的所有家底，他打算拿这些钱剿匪的同时招揽三百属下，所以连铠甲都准备好了，只是哪想到还未开始心动就被李炎给搅合了，最后所有的军资都丢在这里。

　　“将军该怎么处理。”元方问道。

　　李炎说道：“钱财都分了，神通境修士一人一万，挪星境修士一人一千，剩下的全部拖人送诶死去修士的家中，元方你那里应该有备案吧。”

　　“大部分修士有，不过还有一部分修士是散修。”元方说道。

　　“那就留下，日后用作购买丹药兵甲。”李炎说道，虽说这三十万并不多，但是这是第一笔缴获的东西，得分配好，一切顺利的话以后都会按照这么分。

　　虽说挪星境修士得到的钱财只有神通境修士的一成，但是他们也没有任何的怨言，谁叫别人的修为高。

　　对于大部分神通境修士来说一万大钱已经不菲了，尤其是在京城之外都够十几年的花销了。

　　司徒大暗道：“我以前三兄弟接一个活，杀一个挪星境修士得一百大钱，杀一个神通境修士得一千大钱，没想到这一口气便分了一万，兵甲丹药还免费供应，如此的话呆在这里也不算亏，日后缴获了更多兴许得到的就越多，也不见这将军私藏半分。”

　　元方此时心中暗暗称赞这小子最大的有点就是把钱财看的不重，没有半点留念，该用就用，一点也不觉得可惜，之前话百万大钱诱敌也是这样，而一个不爱钱的修士势必是重情重义之人，而这也是日后这小子统领军队的也许威严不足，但是手底下的人肯定不会有异心。

　　士为知己者死，这世界便是这样的你待别人好，别人就待你好，为了报答一点恩义情愿送掉自己性命的修士也大有人在。

　　在李炎看来这才是修士的魅力所在，重恩义，轻生死，一诺千金，滴水之恩涌泉相报，等等都经常可见，比如纪青，赵虎都是这种人。

　　而把这些人收入麾下也是李炎这只平安将说追求的。

　　“嘿，拿了一千大钱找个地方喝花酒去。”黑岩眼睛放光，有些按耐不住的说道，他憋了好久了，以前有钱就去喝花酒，逛赌场，现在没得玩了心里就痒痒。

　　“可惜了这里的钱财才缴获了三十万，神通境修士就分去了一半，不然的话我们还能多得一点。”也有修士觉得有些遗憾。

　　有人当即就骂道：“知足吧，没这些高手顶在前面我们能打的这么痛快，你看将军一人灭了别人近四百了，三十个神通境修士也不曾拿半分钱，嫌钱少的话日后再好好打一场就是了，何必想个娘们一样瞎抱怨。”

　　那人听的当即就有些羞愧：“在下说错话了，诸位抱歉。”

　　“寻个地让这些人休息几天，最好找个城池，管厮杀可不成，不让他们休息一下心中肯定会生出怨言的，纵然是大将军的军队，每月也有几日休息。”元方说道。

　　李炎点了点头：“我知道。”他也不没打算把这支军队训练成死士，只听命令不求回报，他要做的就是把这支军队握在手中，会打仗，有实力，听命令就行了，管理的上的话能松一点是一点，他们不嫌累自己也嫌累。

　　“西牧郡的话不适合休息，免得被人怀疑，这附近几个郡也都不适合带，既然杀了人那就跑远一点，小心大错。”

　　“休息两个时辰，然后赶路十天，到了之后我让你们休息十天。”李炎说道：“我们杀了一个将军，不跑远一点不行，另外清风山最好给夷平了，不要留下任何的蛛丝马迹。”

　　“知道了将军。”这些人一开始听到要赶路十天顿时怂了，不过想到可以休息十天却觉得这不算什么，而李炎也说出了理由，他们觉得此地也不能久待，如果被朝廷发现的话绝对是死路一条，于情于理都得走的远远的，留下来就是等死。


第九百三十九章 前途吉凶

　　休整了一下之后李炎没有在金沙江附近多逗留，他立刻吩咐属下吧清风山给夷平，然后一切的战斗痕迹都给抹去，最后才带着手下向着云梦泽方向飞去，不过在大多数人的口中，云梦泽叫做大云泽，那是古修士的称呼，后来不知道什么原因给改了。

　　只是这刚刚动身李炎便看到一个女子突然出现在他的面前。

　　这个女子李炎认得，叫巫娘之前曾为清风山祈福避灾，并且扬言今日必有死劫。

　　“巫娘，看来你的算的不准，今天你还活的好好的，所谓的死劫根本不存在，好了，三天时间已经过了，你离开吧，本将军要继续带军出发了。”李炎挥了挥手示意这女子离开，他起先在意这算命之事不过是一时兴起想要看看那神乎其神的预测未来倒是不是真的，现在看来未来是不可预测的。

　　巫娘对着李炎施了一礼：“奴家此番前来是多谢将军的救命之恩。”

　　“此话何解？”李炎问道。

　　“将军应该明白奴家这话的意思，奴家的推算并没有错，今日的确有死劫，只是被将军给化解了，若是将军没有胜过那支军队奴家的性命便会和之前说的那般身死于此。”巫娘说道。

　　李炎笑了笑：“怎么说来是本将军的一干人等替你挡去的劫难了？”

　　“不，只有将军一人而已，是将军气运深厚化解的奴家的劫难。”巫娘说道。

　　李炎说道：“好了，不用说好话了，赶紧离开最好别再呆在金沙江附近了，朝廷的人马很快就会追查过来，到时候你的死劫说不定还会再次降临。”

　　“多谢将军提醒你只是奴家还有一个不情之请，希望将军答应。”巫娘说道。

　　李炎皱了皱眉头，这个女子还真是够啰嗦了，萍水相逢罢了却提出这么多的要求，自己对人脾气算好的，换做其他将军直接叫人把你轰出去了。

　　“你可知道你这样耽误本将军的时间可不是一个弱女子应该做的事情，你若真要谢我就赶紧离开吧。”

　　巫娘略显苍白的脸色很是平静，不卑不亢的说道：“将军说的在理，奴家的确不应该耽误将军的时间，只是奴家希望将军再帮奴家一个忙，奴家来生愿结草衔环报答将军。”

　　“哪来这般无礼的女子，将军不但放了清风山所有家眷，还救了他们的性命，你当好不但不知恩图报还耍起赖来，要将军帮这帮那，你这女子若是真想报答将军的话干脆别走了，加入我们的军中在将军身边做个侍婢，说什么下辈子，好不诚心。”黑岩有些不耐烦的说道，他最受不了这婆婆妈妈的女子的。

　　白海棠舔了舔嘴说道：“将军本公子可号称一朵梨花压海棠的白海棠，这女子交给本公子吧，本公子一定重重的惩罚她。”

　　方寿这时候低声道：“将军莫小巧这女子，她当真是有鬼神之能，可测过去未来，不如听她说完，兴许能为军队避开不少的灾祸。”

　　李炎皱了皱眉头说道：“那姑娘你说说要本将军帮什么忙？”

　　“还望将军显现一下命星，如此奴家感激不尽。”巫娘那苍白的脸上露出一丝尴尬之色，那个士兵的话倒也有道理，恩惠今生不报，而等到下辈子再报的确显得虚伪了。

　　显现命星？

　　李炎盯着这个巫娘，不知道这女子打的什么注意，别人的命星兴许可以正大光明的显现出来，但是自己的却不行，自己的命星是太阳星，号称群星之主，虽说和传说的太阳星还是有很大的差距但是却不能随随便便的透露出去，否者的话不知道会弄出什么事情来。

　　只是在巫娘提出这个要求之后元方等人也不由的露出一丝好奇之色，都比较想知道李炎的命星是什么，因为他们从李炎的实力就可以隐约感觉到，李炎的命星并不寻常。

　　“这个理由本将军无法答应。”李炎直截了当的拒绝了。

　　巫娘露出了少许的遗憾之色，她说道：“将军不愿告之那奴家也就不再多问了，对于将军的救命之恩奴家无以为报只有替将军预测一下前程往将军稍等片刻。”说这她两只刻满图腾符箓的双手冒出了淡淡的光辉，同时一股玄奥的气息出现。

　　令人诧异的是这巫娘手中的图腾此刻不再是死物了，而是活动起来像无数条蝌蚪在她手中游走，她闭起眼睛口中喃喃自语念着别人听不懂的话。

　　李炎只是看了一眼便身子一动直接越过她往前飞去：“该赶路了。”

　　其他人回过神来，急忙跟着后面，是不是的好奇回头看了看那个正在算人前程的巫娘。

　　“将军为何不等她算完，难道将军不想知道此番前程如何么？”赵虎问道。

　　李炎平静的说道：“前程不过是吉凶，有什么值得算的，倘若是吉她就算是测中了也不过是锦上添花，若是此番前去大云泽是凶，说出来反而会动摇军心，不是凶也变成凶了，不听也罢，这次赶路我们要绕开西牧郡，尽量走偏僻一点的地方，灭了一支军队后果可是相当严重的，你们也不想被朝廷发现吧，不然那好不容易消去的通缉令又得冒出来了。”

　　巫娘正在聚精会神的推算李炎此番的前程，虽然感觉到他已经带着军队飞走了，但是不管李炎听不听她都得测完，这是自己答应过的，不能反悔。

　　很快她苍白的脸上冒出了汗水，眉头紧锁，似乎遇到了什么大麻烦一样。

　　随着推演的继续她的脸色越来越难看了，从之前的苍白已经到现在的惨白了，浑身都忍不住在颤抖。

　　“轰！”然而不知道什么时候天空上已经乌云遮日，一声沉闷的雷声响起，紧接着大雨倾盆泻下。

　　“噗！”雷霆响起的那一瞬间巫娘的身子一震，一口鲜血涌出，那陡然睁开的眼睛中满带着不可思议。

　　她喃喃道：“老天也不让奴家去推算他的命运前程么？这李炎到底是什么人，化了奴家的死劫，推算不出前程，命格比起那身具龙气注定称王称帝的人还要复杂，师傅当初说过这世间每个人都有自己的命运，从出生的那一刻就已经有了定数，倘若气运深厚之人命格也多变，但是却绝对达不到推算不出的地方，师傅说只有两种人的命格算不出，第一是神明，神明至高无上，命由己定，掌天管时，第二种便是异数，这将军是异数？”


第九百四十章 久违王家庄

　　巫娘许久才从思考中回过神来，她看着李炎离开的方向目光复杂：“得再去找这个李将军算算，最好是能够问到他的生辰八字仔细推算一下，这样才能肯定他到底是不是异数，不过在这之前我的赶紧去找师傅，看看他老人家会不会对此事上心。”

　　说着她擦了擦嘴角的鲜血向着京城的方向飞去。

　　离开金沙江之后的李炎带着军队开始赶路，一赶便是十天，飞过了好几个郡地，一直到最后出了大唐王朝的疆域来到了附近的小国当中，他打算西下出了大唐疆域然后再北上，虽然会比直接北上要耽误一些路程，但是他觉得这还是很有必要的，因为很简答，他出了大唐疆域来到附近小国主要的目的便是想到王家庄看看，顺便北上的时候路过太阿门的旧址。

　　“将军来这偏远的小国做什么，这样可是要耽误足足七天的路程啊。”赵虎不解的问道。

　　李炎说道：“有点私事，你们到这个城池休息几日，之后再去大云泽。”

　　“当真可以休息了？”赵虎有些兴奋的说道，双目不断的扫看下面的城池，看看能不能找到什么青楼酒家。

　　“赶了这么久的路大家都累了，不休息几天的话怕是都飞不动了。”李炎看着这些尘土满脸，一脸疲惫的属下说道：“这已经出了大唐境内了可以适当的放松一下，找个酒楼梳洗一番，顺道寻一些吃食，这些日子吃丹药的滋味怕是不好受吧。”

　　“嘴巴都淡出鸟了，一股子药味，闻着就反胃。”赵虎说道。

　　元方问道：“这是普通人的城池，没多少有修为的人，在这休整也比较安稳。”

　　“别弄出事，尤其是杀人放火的勾当，另外别乱跑，元方你看住他们，三天点一次人数，没到的人按逃兵算，回去大唐之后就发通缉令，我还有些私事，就不久留了。”李炎说完便向着一个方向飞去。

　　元方心中虽然有些不解，但是也没多问，哪个在外面跑的人会没点私事，他说道：“好了，好了，大家伙都休息吧，另外这里用的钱财应该是黄金白银，不是铜钱，你们要花销的话找这里的城主叫他帮你们换开，一枚大钱就足够外面这些人痛痛快快的休息好几日了。”

　　当初一别已经过去了两载了，如果没有记错的话王家庄就在这座城池往南十几里的地方，不算很远，他来王家庄目的也很简单那就是见见王心妹，那个从太阿门开始就一直跟着自己几次出生入死的女子。

　　“顺着王家庄北上的话应该就是近海的月牙湾了，如果徐幼鱼还在那里的话就好了，我顺道把她接回京城。”李炎暗道，可惜那个红姬把她弄到大秦王朝去了，想要让红姬把她弄出来可不是那么容易，一切还得重新谋划才行。

　　王家庄两年未见变化很大，这里不再显得偏僻了，许多的村庄农家都建起来了，到处都是农田，以前这里可是一片荒地，而作为王家庄此时俨然成了一个小集市，人来人往热闹非凡。

　　“不知道王心妹她嫁人了没有。”李炎这时候心中不由的有些犹豫起来，算起来的话王心妹已经快二九了，按照这世界的习俗女子十三岁就可以嫁人了，过了二十未嫁的话那边是没人要的老姑娘了，就算是长的漂亮，愿意上面提亲的都不会有几个。

　　片刻之后李炎出现在了王家庄的街道上，他一身戎装，风尘仆仆，带着一股威严和煞气，让路过的行人下意识的避让了，几条恶犬走来也是低着脑袋放下尾巴不敢再乱吠。

　　纵然李炎现在刻意散发出气势但是对普通人而言还是感觉很强烈，他站在人群当中就犹如鹤立鸡群，别人一眼就会留意他。

　　“好强的一个修士，无疑中散发出来的气势都这么强大，真不敢想象他真正的实力到底与多少。”一群身穿统一劲袍经常打熬气力，练气凝神的汉子忍不住停驻打量起了李炎，他们当中都是练力境，练气境修士，不过这在普通人眼中却算得上一等一的好手了，如果能达到炼神境那就是高手，至于挪星境那想都不敢想。

　　这个世界的人虽然个个都有一点修为，但大部分人的实力还是很弱，他们修炼不上去的原因很简单不是资质不够，不是不够聪慧，而是资源不够，练力需要大量的血食做支撑，一个练力境修士要想练到圆满一个村庄的食物都喂不起他，如果不吃饱那力气又练不上去，而且还要忍受挨饿的痛苦，所以一些没有条件的人就选择不修炼老老实实的耕种，当然一些人家不愿意祖祖辈辈都耕种所以就想着把自己的子孙送到某个门派去修行，这样就不用负担练力所需要的巨大费用了，而因为门派迎了大众的一丝光宗耀祖的希望所以在这世上门派便长盛不衰，据说实力强大的门派连王朝都得忌惮一二。

　　王家庄虽然比以前繁华，但是还是一个偏远的村庄，突然出现了一队打熬力气有些修为底子的汉子显然不寻常。

　　李炎走过去问道：“你们是王家庄的？”

　　这些年纪轻轻的汉子微微一愣，没想到这个高手会突然和自己等人说话。

　　“我等正是王家庄的弟子，在下王莽，不知道有什么地方可以帮得了前辈的。”一个年纪轻轻的男子拱手道，看他的岁数也就十五左右，修为也是这些人最高的，有着练气境后期的修为，这种年纪能修炼到这种地步已经着实不凡可。

　　“王莽？有趣的名字，我找人，王心妹你们听说过么？”李炎问道。

　　“是王莽王家庄的二小姐。”一个汉子说道。

　　王莽说道：“在下是王家庄上的人，偶尔见过小姐几面，前辈是与小姐是故人么？”

　　“算是吧，你带我去见他。”李炎说道。

　　“这个时辰小姐在武场上，前辈请随我来。”王莽说道。


第九百四十一章 两年不见

　　等两人走远之后其他的汉子纷纷议论：“不是吧，王莽王家庄上的第一天才竟然对此人如此的客气，和平日里不冷不淡的性子完全不同啊。”

　　“你们知道什么，这人是小姐的朋友那修为定然不比小姐差，这等高手你还耍什么天才的脾气不是找死么，王莽年纪轻轻的便知分寸，懂进退，日后成就怕是不小啊，他做他的事，我们还得忙我们的，小姐的那紫豹又得进食了，我们得在天黑之前抓来新鲜的血食，不然又得受到惩罚了。”

　　“小姐的这头豹子嘴巴还真刁，家养的它不吃，非得吃野味。我看小姐的这宠物哪是宠物，都快成老爷了。”

　　“你们知道什么，小姐养的那紫豹可是从门派附近的大山中带来的妖兽，妖兽懂么？就差不会说人话了，其聪慧程度丝毫不必我们差，上次不是听说老爷的二房想叫老爷拿那紫豹杀了，做一件皮衣，结果被这紫豹听到了直接就……咳咳，这忌讳的事情不能说，不能说。”

　　李炎看着这个叫王莽的十五岁少年，觉得这小子是个人才，才这点年纪就如此成熟，而且与人处事既有分寸，显得很是老练，这种人若是放去门派或者什么地方修行些年头绝对会有所出息。

　　“你的下盘不稳，走路却沉稳有力，力量没有集中在脚下，而是在腰部，你修炼了什么打熬力气的武技？”

　　王莽听到这话脸上不由的露出一丝欣喜之色，他急忙道：“在下练的是蟒蛇盘龙劲，小姐说了练力修士最重要的便是脊椎这条大龙，我将腰力练好，浑身上下成为一体纵然下盘不稳也能爆发出极强的力道。”

　　“王心妹那丫头说了？别听她的，她自己都不会修炼还想指点别人，以前在太阿门的时候道听途说罢了。”李炎摇头说道。

　　王莽脸上顿时露出尴尬之色，没想到实力强大的小姐竟然会被这个人说成这样。

　　李炎又开口道：“修士一开始最重要的不是打熬力气而是调理身子，气候便是守住气血，再是打熬力气，这样气血随着修炼开始挥发便会不断的淬炼肉身，达到事倍功半的效果。”

　　王心妹都是自己拿丹药喂出来的，根本没有尽力过打熬力气的艰辛，而自己不同，是一步步脚印走过来的，怎么样打熬力气他比谁都清楚。

　　王莽听到李炎的话仔细一揣摩顿时露出的吃惊之色：先聚气血，对了，自己怎么没有想到，如果自己一开始就这样的话修行时间还能再减少近一半。

　　“多……多谢前辈指点。”虽然现在自己用不上了，但是还是学到了宝贵的经验，王莽很恭敬的对着李炎拱手作揖。

　　“我还没指点你，你现在已经到了练气境刚才说的办法你已经用不上了，而修士到了练气境便没有什么诀窍可将，想要速成一靠丹药，二靠苦修，不过你的练体方法是错误的，修士练力的时候最重要全身各处都得修炼，这样的话等成为练气境之后内气便会畅通无阻的流遍全身，形成罡气护体，像你这种修炼之法如同速成，内气虽生但是却无法凝聚出罡气。”李炎说道。

　　“还请前辈指点。”王莽羞愧的拱手道，他成为练气境之后的确无法弄出罡气护身，勉强使出也无法长久。

　　李炎说道：“你肉身凝练不成功得重练，把内气散了，从新开始吧。”他虽然一道神力就可以帮他洗精伐髓，但是却没有这种做，这王莽虽然很懂分寸，但是眼中却露出极强的自信，说的好听是自信，说的难听却是有些自负，若非他感受到自己的实力很强，恐怕也不会如此耐心的听自己废话。

　　“散了内气？”王莽一时间怔住了，他是王家庄百年来修炼最快之人，虽说修炼很晚，但是进步却极快，天才之名早已落到自己头上许久了，如果散了修为自己还是王家庄的第一天才么？

　　就在他犹豫不定苦思冥想的时候李炎忽的看见一道紫色的影子向着自己直奔而来。

　　速度虽快，但是以现在的李炎来说却完全可以清楚的看见。

　　“小黑，我的黑纹度角豹？不过看这样子似乎变化很大了。”李炎看见原先的黑豹已经变成了一身紫色的毛皮，脚踩着紫色的云气，兽首的眉心处有一道跳动的闪电，看上去神异非凡，卖相十足。

　　“吼～！”小黑问道李炎的气息立刻兴奋的冲了出来，那长长的尾巴摆个不停。

　　“两年不见你这畜生倒是越来越肥了，都快成猪了，样子倒是起了很大的变化，险些认不出起了。”李炎摸着小黑那巨大脑袋有些惆怅的说道，这可是自己第一只收复的蛮兽，以前向着把它当做脚力，帮手，后来随着实力的提高已经用不上了，就放在王家庄给王心妹这丫头做个拌，留个念想。

　　“你的实力似乎也有了一些变化。”李炎感受到这小黑的体内有股力量在酝酿，缓慢的凝聚成一处，渐渐的形成一个实体，他知道这是妖兽在凝聚妖丹，妖兽不可能像人类一样挪星，它们另有一条修行之路，从炼神境之后它们便是凝聚内丹，内丹一成实力便是挪星境，之后怎么修炼他就不得而知了，不过修士为了省事把妖兽的实力按照人类一样划分。

　　也就是说再过不久这小黑就是一头挪星境的妖兽了。

　　旁边的王莽此时有些诧异了，这头除了小姐之外毛皮都不准碰一下的紫豹如今却像一只乖猫一样任由这个前辈摸着脑袋。

　　“你这畜生来了，王心妹那丫头肯定也知道我来了。”李炎说道，这小黑身上带着一股女子的幽香，显然王心妹这丫头没少骑着它。

　　果然，片刻之后一个同样身穿劲袍的女子出现在了半空中，此时的王心妹比以前少了一份稚嫩，柔弱，多了一份成熟，坚强，尤其是女扮男装之后更加显得英姿飒爽。

　　“李……李大哥。”王心妹声音有些颤抖，脸上出现了难以置信的神色，她还以为小黑嗅到什么陌生修士进庄了，自己跟来一看却没想到是朝思暮想之人，只是两年不见的李大哥变了很多，不再是那种有些轻浮，坏坏的样子了，而是很威严，很刚毅，穿上一声威武不凡的铠甲就像是一个将军。


第九百四十二章 私定终身？

　　“丫头好久没见了。”李炎看着时隔两年站在自己面前的王心妹眼中露出了柔情，果然心底埋的最深的还是这丫头，这丫头的存在在李炎的心中独占一处，如果说元香在他心中份量最重那王心妹便是最特殊。

　　听到以前熟悉的称呼王心妹喜极而泣不顾平日里在这些弟子面前树立起的形象，飞奔过去扑入男人那结实的怀中。

　　“李大哥你终于回来看丫头了。”王心妹紧紧的环着男人的虎腰，娇小的身躯恨不得挤进李炎的盔甲内。

　　李炎同样将这丫头搂在怀中，嗅着那秀发间传来的久违气息，带着少女的幽香，以及王心妹独有的味道，让他恍然回到了以前太阿门的那段时光。

　　武场内不少打熬力气的弟子看到突然出现的二小姐还未来得及问好便见到二小姐直接扑进了一个男人的怀中，让所有人都目瞪口呆。

　　“我是不是眼花了，二小姐竟然被一个人男人抱着。”

　　“不是二小姐抱着男人，是二小姐和这个男人互拥在一起。”有王家庄的弟子说道。

　　王莽也一时间傻眼了，王家庄内最有威严，高高在上，无数弟子梦中的女神就这样被这个前辈搂在怀中，而且看二小姐这个样子还很享受：“难道前辈和二小姐早就私定终身了？若是这样的话也就不足为奇了。”

　　未成亲的女子是万万不能做出这种当众与男子搂搂抱抱的事情，这是有辱门风，放在一些地方直接浸猪笼的都有，虽说修士不那么讲究俗礼但是男女有别还是知道的。

　　旁边的小黑望着那些议论不止的人张开嘴巴露出两根洁白的獠牙，在眼光下闪烁着寒光，眼中有警告之意，似乎在告诉他们别吓说话，不然我嘴里的獠牙可不讲情面，要知道以前李炎在占王心妹便宜的时候都是这厮在看门护院，所以久而久之就养成了这个习惯。

　　“李大哥你什么时候来的。”王心妹那微红的俏脸露娇羞之色，轻轻的将男人推开，现在她才回过神来这旁边还有不少王家庄的弟子，自己当众和李大哥搂搂抱抱的可真丢人。

　　李炎倒是觉得无所谓，他松开那细嫩的腰段，说道：“刚来不久，因为答应过你有空就来看看，所以就来了。”

　　“李大哥你就知道哄丫头开心，这都两年了李大哥才来了一次，上次李大哥走后丫头就跑去太阿门找李大哥，谁知道半路上便听到太阿门被灭的消息，当时丫头可担心死了，幸亏向人打听到李大哥没事，成功的从哪些魔物的包围中冲出来了，后来李大哥是去了京城吧。”王心妹撅着嘴说道，看起来煞是可爱。

　　李炎有些虚心的笑道：“是去了京城，因为许多事情要忙，所以抽不开身。”

　　“李大哥，我们还是换块说话的地吧，这里人多。”王心妹感受到旁边那异样的眼光俏脸羞红一片，实在是呆不下去了大胆的拉着李炎的手便往庄内跑去。

　　“你的脸皮还是这么薄，这么长时间过去也不见长进。”李炎调笑道。

　　王心妹没有说话飞快的带着李炎来到了自己住的院内才松了口气。

　　“又不是做贼，跑那么快做什么。”李炎揉了揉她的脑袋，那整齐的秀发被自己一弄立刻凌乱了，王心妹习惯性的撅着嘴望着他：“丫头已经不小了，李大哥别老弄丫头的头发，弄乱了就不好看了。”

　　“的确长高了不少，不过你这样子还算不上长大。”李炎哈哈笑道，以前逗这丫头的时候不觉得有这么开心，想来重新体会别有一番滋味。

　　“对了，丫头这畜生怎么变了这么多，我之前都认不出来了。”李炎摸了摸小黑身上那紫色的毛皮，有些不解的问道。

　　王心妹掩嘴笑道：“小黑他进化了，上次李大哥来看丫头的时候小黑就好吃懒做睡大头觉，后来过了几个月毛也退了，独角也没了，结果就成了这样子，丫头已经给小黑想了一个响亮的名字了，不能再叫黑纹独角豹了，应该叫紫云雷霆豹。”

　　小黑听到有人介绍再叫当即挺起了脑袋摆出一副气势汹汹的样子，想把自己显得更加威武一些。

　　李炎说道：“如果再减去这些赘肉倒是有几分气势，不然走出去别人还以为这是哪家养的大肥猫。”

　　听到这话小黑脸上立刻露出了委屈之色，低吼几声为自己辩解，李炎虽然听不懂兽语，但是却能够明白它大概的意思：“你还不服气，以前你跟着我的时候多苗条，爆发出来的速度就和闪电一样，现在你再看看，之前飞来的时候已经慢上一节了，在这样下去你就等着被我师兄波松阳抓去靠着吃吧。”

　　听到波松阳三个字小黑最想想到的便是那美味的烤肉，其后便想到自己当初被绑着四肢准备火烤的情景，顿时打了个哆嗦。

　　“这几天把赘肉给炼成气血了，又不缺食过冬养一身的膘做什么。”李炎拍了拍它的脑袋吩咐道。

　　小黑连连点头，腿都举起来了发誓了。

　　王心妹咯咯的笑了起来，她忽的想到什么，脸色不由一红说道：“李大哥看你灰头土面的丫头先带你去洗个澡吧，待会儿丫头让吩咐庄上的人给李大哥接风洗尘，丫头知道李大哥喜欢喝酒所以早早的便准备好了几十坛古酒，李大哥你可别不答应。”

　　“那好吧。”李炎点点头说道，当来到澡堂门口的时候他又说道：“对了，你不和我一起洗？”

　　王心妹脸蛋瞬间绯红起来：“我们又不是夫妻，岂能……岂能，李大哥你又占丫头便宜，不理你了。”说着飞似的逃走了。

　　李炎哈哈一笑，看来这几天要在王家庄落脚了，没想到这丫头过去这两年了还是没变。

　　王心妹逃到转角处后又停下了脚步，忍不住回头看看，发现李大哥已经转身进了澡堂不由的羞红着连想到：“胆子比以前还小了，手段再硬一些丫头就随你了。”


第九百四十三章 晚到的撮合

　　因为对王心妹的记挂李炎趁着这次离开京城特意赶路十天来到了王家庄，至于那避开朝廷的注意无非是一个掩人耳目的理由罢了，若不然也不会靠近七天的路程了。

　　“如果被元方知道我这个女婿在外面勾三搭四，不知道会不会气的打断我的腿。”李炎暗暗想到，这老头的脾气可不算好，尤其是当初刚到京城的时候没少受他的刁难。

　　舒舒服服的沐浴一番李炎褪去了金龙甲，从储物戒拿出了一套宽松的衣袍穿上，配合那齐背的长发显得颇为潇洒，虽然他一开始并不喜欢留长发以前在太阿门修炼的时候也经常剪掉，只是时间长了以前的一些习惯已经被同化了，开始学会了身体发肤，受之父母的道理，不再做这种特立独行的事情了。

　　夜晚的王家庄很热闹，不知道是不是王心妹发话的缘故了，晚上的庄内灯火通明，大摆筵席，足足有上百座，怕是王家庄的人都请来了，那七八个汉子聚在一座喝酒吃肉，谈天说地好不痛快。

　　“许久没有见到这种情景了。”李炎看着这些聚在一起笑容满面的人喃喃道，不由的想起了以前和几个师兄一起在炼器殿内吃烤肉的情景，那时候尽管修为不高，但是却活的踏实快乐，比现在四处奔波好太多了，可惜这一切都太短暂了。

　　“李大哥你总算来了，快，来这边。”王心妹不知道从什么地方出现拉着李炎的手臂便往前走去脸上露出喜悦之色，嘴里不断的说道：“上次李大哥走后丫头就开始教庄上的人修行了，可惜丫头笨教不会他们，只能依葫芦画瓢的给他们武技修炼了，好在他们还比较聪明，肯下工夫，如今丫头这庄上可是方圆百里之地第一大庄呢，城内都比不了丫头这里。”

　　李炎笑道：“可是你却把自己的修为给落下了，看你这样子还是炼神境后期，什么时候突破到挪星境之后再教他们修炼也不晚，而且你有了实力也好弄到修炼的武技，丹药，比现在不是快了更多？”

　　“说道丹药武技，对了，去年有一个姑娘来到庄上送来不少丹药，武技，还有一些兵器，利弩。”王心妹回过头对着李炎笑了笑，露出洁白的贝齿：“她叫徐幼鱼，李大哥应该认识那姑娘吧，那姑娘说要找李大哥就来王家庄，可是当时李大哥不在那姑娘很失望的离开了。”

　　“幼鱼她来过？”李炎眼中露出一丝异色，没想到这个小女人真跑来找自己了。

　　“李大哥果然认识这个姑娘。”王心妹又撅起了嘴巴：“她和李大哥的关系应该不一般吧。”

　　李炎有些虚心的说道：“是不一般，她是我的女人，那次离开庄上突破挪星境的时候认识的，人不错……”既然事情提起了，那就说个清楚，遮遮掩掩的反而不踏实。

　　只是这话才说道一半王心妹就变成了一副幽怨的样子：“那个许姑娘跟着李大哥那丫头怎么办。”

　　李炎一时间沉默了，感情的事情他一直很难去调理，不过归根到底还是自己的错，一时间把持不住便弄出了事情，以前绣竹是这样，元香也是这样，最后反而将一直和自己关系最好的王心妹给丢了，不知道这是不是拣了芝麻丢了西瓜。

　　如果其他修士知道李炎这样的想法绝对会哑然失笑，几个女子而已，需要那么纠结么，直接都娶回去不就行了，一个做妻其他做妾，若是不同意大不了用强了，再不同意那就一拍两散，自己多一个不多，少一个不少。

　　这就是这个世界的男人最普通的想法，在他们看来三妻四妾最正常不过，李炎倒是想学，可是下不来这心，弄得现在不尴不尬的。

　　“现在有些话不好说，等吃完饭我再与你交代清楚。”李炎觉得这次既然来了，干脆把这事情调理清楚，免得越拖越久反而不美。

　　王心妹点了点头，收起那小女人一般的幽怨，说道：“那好吧，过会儿丫头再问李大哥。”

　　李炎歉意的笑了笑，摸了摸她的脑袋，这下王心妹没有反抗只是有些紧张的抓着男人的手臂，她知道这次自己就要和李大哥确立关系了，日后是继续跟着李大哥，还是一直呆在王家庄嫁人生子就不的而知了。

　　“呵呵，李公子好久不见，今天登门拜访真是让人老夫的这个小村庄蓬荜生辉啊。”一座特别气派的酒席上一位身穿锦袍，年纪颇大的男子起身拱手笑道，他就是王心妹的父亲，王才，两年不见这老头倒显得越发的富贵了。

　　李炎拱手笑道：“王庄主客气了，在下路过此地特意前来庄上向王庄主讨一杯酒水，还希望王庄主别介意。”他也是客气十足的说道，浑然没有一点将军，高手的风范，谁叫这老家伙是王心妹的父亲呢，哪怕人品不怎么样礼貌也不能少。

　　王才脸上露出少许的尴尬之色，当初他还记得自己对这李炎下过逐客令，当时自己还真是老眼昏花没看清这个人的本事，想到那一次这李炎斩杀强人，烈火焚城的场面他就不禁有些后怕，这种能够谈笑间杀人焚城的高手还真不是自己可以得罪的，说不定改天自己的王家庄也会步那座城池的红尘。

　　“李公子客气，客气了，原来便是客，何来介意一说，李公子能在小庄歇歇脚实属小庄的福气。来，来，来，老夫敬李公子一杯。”王才举起酒杯说道。

　　王心妹为李炎倒了一杯酒微红着脸递了过去，当着这么多人的面还真有些不好意思。

　　李炎接过酒杯满饮一杯，两人脸上都露出一丝笑容，这酒下肚以前的恩怨就说明已经忘记了，不会再计较了。

　　其他桌上的汉子见到庄主和二小姐这般客气的对待此人纷纷觉得不可思议，尤其是二小姐竟然还为此人斟酒，不知道让多少人心中吃惊。

　　“呵呵，李公子好酒量，闺女，还不随李公子入座。”王才说道。

　　王心妹细声说道：“李大哥做吧，丫头为李大哥倒酒。”


第九百四十四章 举案齐眉

　　一个女子在宴会上为男子斟酒就只有两种身份，一是侍婢，第二就是妻妾，王心妹在王家庄内地位最高，会有可能是侍婢么？王才这么做显然是已经打算撮合两人了，而且他之前就看的出来两人的关系不同一般，自己不过是顺水推舟罢了，只是这顺水推舟来得有些晚了。

　　王心妹也不笨自然知道父亲的意思，她不但不反对反而有些窃喜，过了父亲这一关自己和李大哥的事情就一定会很顺利，以前自己可没少被李大哥占便宜，如果不是谨守礼仪习俗，身子怕早就给了李大哥了。

　　李炎倒是没想这么多，他对这世界的规矩知道的可真不多，而且以前王心妹跟着自己四处闯荡的时候这些事情早就做了，没什么不妥，他坐下之后扫看了一下桌上的其他人，都是王家庄的子嗣，面貌都与王才有几分相似，而且有点修为底子，看来这王家庄正在从普通的庄之逐渐演变成一个修行之地，许多大家族也就是因此而诞生的，前提是这家族中得出一个高手，不然依旧是小打小闹成不了气候。

　　“李公子这两年没见不知在那忙碌，老夫想请李公子来庄上聚聚可着实艰难啊。”王才满带遗憾的说道。

　　李炎也不隐瞒，随口说道：“去了京城一趟，顺便得罪了不少皇室贵族，惹了不小的麻烦。”

　　“京城？哪个京城？”王才脸色微微一变，随后问道。

　　李炎喝了杯酒水说道：“还能有哪个京城，修士的眼中这天下只有一个京城罢了，就是大唐王朝的皇城所在。”这话倒是不假，其他的大汉王朝，大秦王朝都不成京城叫王城，都城，至于偏远的大元王朝叫什么却不太了解。

　　“什么，大唐王朝？”王才的手一哆嗦，酒杯都差点掉落了，大唐这两个字在李炎耳中或许没有什么，在这等偏远小国的耳中却是如雷贯耳，据说那里高手如云，修士无数，据说那里随随便便一个打杂的都拥有着练气，炼神境的修为，据说那里宝贝财富无数，无数人挤破脑袋都想去大唐王朝。

　　但是无数的人去了之后却又回来了，不是那里不够好，而是那里太残酷了，实力为尊的王朝根本不是寻常人可以待的，没有实力你什么都没有，有实力的话什么都好办。

　　其实王才的这个想法倒是有些错了，大唐王朝境内也有许多的村庄，同样修为不高，当然比起这里是要好很多，至少个个都有练力，练气，炼神的修为，真要说手无缚鸡之力之力的普通人估计是很难找到，总之一句话大唐王朝修炼成风，是个人都有点实力，不然也对不起四大王朝之一的名头了。

　　王才听到李炎不但到了大唐王朝还去了大唐王朝的京城，最可怕的是还得罪了大唐王朝的皇室权贵，这在他的脑海中直接比得罪了这个国家的皇上还要来的严重。

　　“这李炎这次来我庄上不会是避难了吧？”王才脑海中不禁这样想到，而越想越害怕，自己的王家庄如何和这李炎有瓜葛会不会遭受灭顶之灾。

　　一时间他的脸色开始有些苍白起来。

　　李炎轻轻一笑，说道：“王庄主脸色不太好，没事吧。”

　　王才擦了擦额头上的冷汗，强笑道：“没事，没事，这酒有些烈，老夫有些不胜酒力，不胜酒力。”

　　“哦，原来如此，王庄主可别勉强，不过这酒的确不错，有上百年份了。”李炎说道，只是比起大唐皇家的御酒，千年醉却还差得远，那才是自己喝过最好的酒，一坛下去修士都得醉倒在地。

　　王才说道：“呵呵，是啊，人老了，身子也大不如前了，闺女你去屋内陪陪母亲吧，这里就不用费心了。”

　　王心妹那举起的酒壶一时间停住了，她已经不是当初那个懵懵懂懂的少女了，打理了王家庄两年的她已经有了一颗玲珑心，她知道父亲这会儿是改变主意了，不想让自己和李大哥呆在一起，至于原因她也明白，是李大哥那一番话。

　　“父亲是怕李大哥因为得罪了大唐的权贵牵连到王家庄，所以才急着撇清关系，父亲这么做我倒是可以理解，只是我却不能这么做，只能一起享富贵，不能共患难的话有什么资格跟着李大哥，父亲女儿已经不是以前那个女儿了，有些话不能再听你的了。”王心妹心中暗暗下定决心。

　　李炎这是有意的试探王心妹，其实也算不上试探，只是想让她明白一个道理，她肯继续跟着自己的话日后势必会遇到危险，倘若没有这勇气的话他决定把这份感情一直埋在心中，兴许下一次就不会再来王家庄了，让她平平安安的富贵一生未尝也不是一件好事。

　　他很少去逼迫一个女子，一切的选择都由她自己做决定。

　　李炎看着王心妹那复杂的眼神就知道她明白了王才的意思，如果换做之前肯定是理解不了的。

　　只是很快，王心妹的眼中露出一丝歉意之色，随后笑道：“母亲才不用女儿陪，女儿还是留在这里陪李大哥好了。”说着竟直接大胆的坐在李炎的腿上，靠在他的怀中，暧昧十足。

　　“李大哥喝酒。”王心妹捧起酒杯举过头顶喂给男人。

　　这样把酒杯举过头顶喂男人是有一个讲究的，只有身为妻子才能这般服侍夫君，叫举案齐眉，王心妹这么做显然是给其他人一个十分明确的意思。

　　王才脸色变化不定，没想到一向乖巧的闺女竟然忤逆了自己的意思，她应该知道自己的想法，竟然还做出这般又失风化的事情。

　　其他喝酒的人在这一时间都愣住了，本来李炎和王心妹呆在一起就比较引人注目，如今被这一弄都不喝酒，纷纷看着这一切，热闹的场面一时间平静了下来。

　　王心妹其实也很紧张，虽然忤逆了父亲的意思但是她并不后悔，看着那些人平日里尊重自己人的异样眼光她觉得自己羞的都快昏过去了，低着头向着李大哥的怀中缩了缩不敢再看了。


第九百四十五章 下聘

　　李炎看着靠在自己怀中的王心妹顿时有些诧异了，记忆中脸皮比纸还薄的她竟会有这般大胆的行为，当然如果换做是绣竹就没什么奇怪的，哪怕是当街搂搂抱抱也不足为奇，正是因为他了解王心妹所以才觉得非常不可思议。

　　“这下事情似乎闹的比较大了。”李炎暗道，不过他脸上反而露出一丝笑容，怜爱的摸了摸她的脑袋，然后说道：“一段时间不见胆子都是大了不少。”

　　王心妹细弱蚊蝇道：“没，没有。”

　　李炎哈哈一笑，也不管其他人的眼神直接伸手将这个丫头搂在怀中，然后说道：“王庄主令嫒与在下早年便一见倾心，私定的终身，今日在下前来便是向王庄主提亲来了，不知道王庄主答不答应这门婚事，另外聘礼在下也已经备齐。”

　　说这伸手一挥一片箱子出现在了地上，屈指一弹这些箱子全部打开，却是一箱箱的兵器，铠甲，丹药。

　　立刻无数王家庄的人倒吸一口气，露出震惊之色，其他人哪见过拿箱子装丹药的，他们平日里得到一枚最普通的丹药都得当宝贝一样藏着捏着，不到关键时候决不服用，如果不是丹药久置会坏他们都打算当宝贝传给后代，像这样一拿就是几箱满满的丹药连做梦都梦不到。

　　李炎拿出的虽然只是几箱寻常的精血丹，但是对打熬力气的修士来说却是宝贝，是最适合这一层修士服用的，如果这几箱用完王家庄上上下下将没有一个是手无缚鸡之力的普通人，基本上大部分人都有着练气境的修为，血气充沛了还怕修炼不到练气境么。

　　王才还来不及消化李炎之前的一番话就被如此大的手笔个震惊了，成箱的丹药，兵器随便拿出一样都是价值连城的宝贝，尤其是那兵器，仅仅只是放在那里便感觉到锋芒之气扑面而来，比起女儿那把宝刀，青龙偃月刀还要锋利，怕是品质还在那之上。

　　他倒是有些眼光，王心妹的青龙偃月刀只是一把没有刻画铭文的利器，当然比玄器要高级的多，而李炎这些件件都是铭器，放在这里每一件都能当做镇庄之宝，至于铠甲李炎拿的少，只拿了十件，不是舍不得，而是大唐的铠甲很明显，一旦不必兵器，一旦被发现很容易惹祸上身，就如同大秦的利弩一样。

　　王心妹倒是对这些兵器铠甲不感兴趣她此刻抬起头一脸不可思议的盯着李炎，没想到李大哥竟然当着这么多人的面向父亲提亲。

　　“事先也不打个招呼，现在丫头连嫁衣都没有准备好。”她芳心跳个不停，满脸通红的埋在男人的怀中再也不敢抬起头来了。

　　王才握着酒杯的手不断的颤抖，不知道是激动，还是兴奋，随着晃荡一声手中酒杯被捏碎的声音响起，他才恍然回过神来，紧张的说道：“李……李公子这，这也太贵重了。”

　　“不算贵重，比起能娶到王庄主的女儿来可算是礼轻了，只是不知道王庄主答不答应这婚事？”李炎说道。

　　王才又擦了擦特头上的汗，强迫自己冷静下来，如今别人上门提亲，聘礼都下了，而且女儿还被别人抱在怀中，这事情都已经成了定局了，若不答应两头都不讨好，而且如此贵重的聘礼若是能够拿到日后王家庄的实力绝对会再进一步，自己不但要光宗耀祖了，还能为后代弄下一片大大的基业，兴许等自己百年之后祖祠当中那个最大的牌位就是自己王才了。

　　“这男女婚姻大事，容老夫好好想想，好好想想。”

　　李炎也不急说道：“是在下鲁莽了，那就给王庄主三天时间考虑。”实际上这只是给王才一个面子罢了，就算他不答应也晚了，大不了直接把王心妹给抢走，他就不信这些人还能拦下自己不成。

　　“那老夫三天之后再给李公子一个答复了，呵呵，喝酒，喝酒，都愣在那里做什么，这是好事，应该开怀畅饮才是，来，满饮此杯。”王才不知道如何选择只得用喝酒严实自己的焦灼，在他想来这李炎倒也不错，有实力，有钱财，闺女跟着他也不会吃苦，只是怕就怕这个李炎在外面惹出很大的祸事想要来此避灾，万一牵连到了这里那可就不是损失一个女儿了，而是整个王家庄。

　　思前想后他觉得不能先急着答应，好好想清楚再说。

　　李炎轻轻一笑举杯满饮，他话倒是不假，自己在京城的确得罪了皇家权贵，只是这话不是对王才说的，而是王心妹说的。

　　酒席直到午夜才停歇，不少汉子嘴爬在桌子上，不胜酒力的王心妹也满脸通红，倒酒的时候时不时的偷偷看了几眼李炎，随后又低着头羞红着脸。

　　“李大哥时候不早了，丫头带你去休息吧。”王心妹说道。

　　此时酒席已经散去，王才也客气几句满怀心事的离开了，李炎听到王心妹的话放下了酒杯：“嗯，那走吧，有些事情也该和你说了。”

　　“李大哥要和丫头说什么事？”王心妹眨了眨眼睛问道。

　　李炎没有说话，而是吹了个口哨，立刻霸占着一张桌子海吃海喝的小黑耳朵一动奔了过来：“带我们去一个安静点的地方，最好离王家庄远一些。”说完直接搂着王心妹做到了小黑的身上。

　　这长肥了的小黑的确坐着舒服，软绵绵的，不知道是不是王心妹有意把它养这么肥。

　　“去北边的那个山头吧，那里没什么人，丫头经常还在那里去看星星呢。”王心妹靠在李炎的怀中，懒散的说道。

　　小黑低吼一声脚下生出四朵黑云化作一道黑影掠过天空，转瞬即逝。

　　走没多远的王才看着离开的两人顿时皱起了眉头：“这李炎要带我闺女去哪？外面荒山野岭的，孤男寡女的相处不会出什么事吧，哎，算了，这事情我已经管不了了，女大不中留，过几天这闺女怕就要成为别人家的人了，这婚事看来是不得不答应了。”


第九百四十六章 丫头哭了

　　王家庄附近的一座孤峰上，一只巨大的紫豹趴在岩石上闭目休息，耳朵时不时的微微颤动警惕着周围的动静，在这紫豹的身上靠坐着一男一女，女子依偎在男人的怀中俏丽的脸蛋上露出羞涩的红晕，那清凉的夜风吹来让人不觉浑身惬意。

　　“今天的天气真是不错。”李炎看着满天繁星，无论什么时候看都觉得非常的壮丽，站在高空中似乎只要一伸手就能触摸到星辰一般，和前世那种到了晚上就漆黑一片的世界完全不同。

　　王心妹靠在男人的怀中撅嘴说道：“李大哥，你不是有话要和丫头说么？怎么还不说，丫头都急了。”

　　李炎脸上露出一丝无奈之色，他说道：“是这样今天过来王家庄主要是为了两件事，一是想看看你，二来就是想和你说个事儿。”

　　“什么事？”怀中的王心妹抬起脑袋问道，眨着眼睛露出期待之色。

　　李炎犹豫了一下开才说道：“是这样的我已经和别人女人成亲了。”

　　“什么？”王心妹心头一惊，随后猛地坐起看着李炎，盯着看了片刻之后一双明亮的美目当中突然涌出的泪水，挥拳对着李炎胸膛打去，哭道：“就知道李大哥不会一直守着丫头，你这个坏家伙，丫头才不做小妾，打死没良心的李大哥，丫头要和那姐姐换换位置，让丫头做正妻，不然打死你……”

　　李炎先是有些愧疚，这本来被人捧在手心好好呵护的丫头却因为自己哭的这般伤心，随后听到后面的话时却有些诧异，这丫头没有气得直接跑走，或者大骂自己负心汉，而是想着做妻做妾的事情，有这样的想法就说明这丫头已经早就把他当做自己的女人了。

　　“丫头当初跟着李大哥的时候李大哥身边一个女人都没有，丫头想着以后嫁给李大哥的人一定会是我，不曾想到才离开了几年，李大哥就被别的女人抢走了。”王心妹时而捂着脸哭，时而埋在小黑的皮毛里哭，时而又趴在李炎的怀中哭。

　　李炎说道：“当初也是阴差阳错之下才取了元香，好了，别哭了。”

　　王心妹不说话只是不断的抹着眼泪，不过那泪水却一直未断，她微红着的眼睛又看着李炎：“那丫头能不能不做妾？丫头看见许多人都喜欢随手把小妾送人，李大哥以后会不会也罢丫头给送给别人？”

　　李炎说道：“你说什么胡话，我怎么会把你送给别人，我还指望你这辈子都一直呆在我身边。”他倒是记起来了，当初绣竹也是因为自己身为小妾的事情闹脾气，其实想想也能理解，小妾在这世上地位很低，又不向前世一般讲究人人平等，不是有句话说，宁为庸人妻，不做英雄妾么？而这个观念早就深入所有人的心中了，除非是你出生不良，或者家中赤贫，身份低贱否者的话是绝对不允许自己给别人做小妾的。

　　王心妹以前也知书达理，自然知道这点，而她也见过不少人喜欢把小妾送人，心中早就对小妾这个身份产生的恐惧，她害怕哪天李大哥也把自己给送人了，如果真有那么一天的话自己比死还难受。

　　看着王心妹那一副上伤心欲绝的样子李炎又开口道：“名分或许对丫头你很重要，但是对我却都一样，无妻妾之分，而且你我都是修士何必在意那些俗礼，若是哪天我负了你，丫头你就拿着手中的青龙偃月刀把我一刀杀了，倘若这还不行的话那我便向王庄主退亲，日后有空再来看你好了。”

　　话虽如此，但是他知道，这一次如果事情不成日后怕是不会来了，彼此看着你伤心我也难过，长痛不如短痛。

　　王心妹听到退亲两个字哭声顿时止住了，随后猛地扑在李炎的怀中将其紧紧抱住大声道：“不准退亲，丫头不准李大哥你退亲。”

　　“好了，好了，不退亲。”李炎摸了摸她的脑袋安慰道，他现在有些恨自己了，那么花心做什么，弄得现在一团糟，到底是年轻风流，尽力了这么多之后李炎觉得日后不会再去拈花惹草了，有这几个贴心的女子陪着自己便足够了。

　　王心妹又抬起头说道：“那丫头从今天开始是不是成为李大哥的小妾了？”

　　“算是吧。”李炎说道：“过两天我们拜堂成亲便定下名分，在王家庄的人以及我的心中你就是我的妻。”

　　“真的？”王心妹立刻支起身子来，破涕为笑。

　　李炎点了点头：“比珍珠还真。”

　　“李大哥又说胡话。”王心妹微微撇过头去，脸蛋有些发烫。

　　这时候李炎眼中露出一丝异样，不为别的，而是他现在靠在小黑的身上而王心妹这丫头直接跨坐在他身上，那跨坐的位置也十分恰巧。

　　“之前顾着说话没有感觉到，现在想想这丫头的身子还真是长开了，该挺的地方挺了，给翘的地方也不含糊，这不是诱人犯罪么？”他心中暗道，李炎又不是坐怀不乱的君子，他一直讲究的是有便宜不占是白痴，而这想法一冒起身子立刻有了反应。

　　王心妹忽的感觉到自己翘臀下的异样，先是一愣随后又是满脸通红，她没有挪开只是羞涩的说道：“李大哥你又占丫头的便宜。”

　　李炎轻轻一笑：“我家的丫头如此漂亮可爱是个男人都心动，我又不是木头人。”说完直接伸手一抓，随着王心妹的一声惊呼，这个娇小的可人直接趴在他的身上。

　　王心妹俏脸更加红了，美目中不知道是泪水还是秋波，她感受到男人渐渐沉重的呼吸心跳不由猛地加快，她娇羞道：“这荒山野岭的李大哥你看还是算了吧，待会儿丫头肯定不会让李大哥得逞的，李大哥也会憋着一身火气，等过两天再说吧。”

　　她和李炎曾经有过不少暧昧，心中也不抗拒。

　　李炎笑了笑说道：“你这话明着拒绝，但是却毫无拒绝之意，不是欲拒还迎么？”说完轻轻捧起那张俏脸，他能感受到这丫头的身子已经开始发软了，隔着衣衫也能感受到那极快的心跳。

　　王心妹微微眯起了眼睛，脑袋顺着李炎的意抬起，一张小嘴微微张来喷吐着少女的芳香，不曾有一点点的拒绝之意，倒是和李炎说的一样欲拒还迎。


第九百四十七章 荒山野岭

　　看着微眯着眼睛一副任君采撷样子的王心妹心头不由的涌出一股冲动，就如同回到了当初那懵懵懂懂的时候，让人心悸的难以呼吸。

　　抚摸着那几乎绯红娇嫩的脸蛋李炎缓缓的低下了头，他可以清楚的感受到那小嘴中喷吐出来的热气，带着这丫头独有的幽香，让人迫切的想要把这美好的一切占为己有，但是却有不禁害怕伤害到这个娇小的可人。

　　一时间李炎产生了一丝犹豫，不愿意打破这种奇妙的气氛。

　　王心妹感受到那浓浓的男子气息扑面而来觉得自己的身子都酥了，她很喜欢这种感觉，因为她可以从这种感觉中找到自己在李大哥心中的重要性，知道李大哥还是很喜欢自己的。

　　“李大哥怎么了，不占丫头便宜么？”感觉到一直果断的李大哥似乎犹豫了，她不由的睁开眼睛崛起小嘴说道。

　　李炎笑了笑：“我怕待会儿忍不住就把你给吃了。”

　　王心妹露出羞涩之意，她细声道：“大不了丫头把身子给李大哥好了。”

　　“你以前若是早说出这番话兴许我就不会和元香成亲了。”李炎轻轻的叹了口气，这丫头太过保守，几年前关系明明就已经定下来了，可是始终没有走完最后一步，试问一个经常让自己占便宜而不反感的姑娘岂会不对自己倾心。

　　正是因为这一步没有踏出使得所有的事情都拖了下来，一拖便是数年，等到再次回首之后他的生命当中已经出现了其他几人女人的身影。

　　是怪他太过花心，还是怪这丫头没有把他绑紧？世事无常谁又说的清楚。

　　王心妹听到这话之后眼中露出一丝后悔之色，她脑袋低了下来靠在男人的胸膛上：“对不起李大哥。”

　　“是我不好，与你无关，早知道以前我就手段硬一点来个霸王硬上弓，把你这丫头给吃了。”李炎调笑道。

　　王心妹噗嗤一笑，轻轻捏捏男人脸，说道：“你敢，李大哥你若是那样做了丫头再也不理你了。”

　　“你怎么知道我不敢？我又不是什么正人君子，我可是正正经经的色鬼。”李炎张嘴一咬，将那根细白的手指含在嘴里，舌尖轻轻滑过，他当即就感受到趴在自己身上的丫头娇躯微微一颤，檀嘴微微张开轻轻哼了哼，身子似乎变的更加的柔软了。

　　“果然还是和以前一样这丫头的身子太敏感了，受不得任何的挑拨，早知道以前就不给她用蛟血洗澡了，虽说身体底子上去了，但是却也有这副作用。”他心中暗道。

　　“李大哥～！”王心妹娇媚的唤了一声，慢慢的收回手指，一双大眼睛都快滴出水来了。

　　李炎笑道：“怎么了？”

　　“不理你了，就知道使坏，丫头回去了，再待下去怕是真要交给李大哥了。”王心妹撅了撅嘴，然后想支身坐起，只是她才发现自己的身子没有半点力气了，想动却实在是不愿意动，最后只得懒散的趴在男人的怀中。

　　李炎这时候说道：“丫头你压着我有点痛，帮我挪挪。”

　　“胡说，丫头身子轻着呢……”不过还没有说完，王心妹便羞的说不出话来，她感觉到李大哥那正顶着自己的翘臀，李大哥说的估计是指这个。

　　“就知道欺负丫头。”嘀咕一声，强忍着羞涩小手往下伸过去，摸索了一下然后轻轻的握着那东西，纵然是隔着衣物也能感觉到手心传来的火热。

　　李炎轻呼一口气，暗道：“到底没有白疼这丫头，不过以后还得多让她学学男女之事，免得以后禁不起挑拨。”

　　“李大哥好了没有。”王心妹那声音细不可闻，任谁都能感受到那股羞意。

　　李炎说道：“好了。”

　　听到这话王心妹才轻轻的把手收回来，抬起头看着李炎说道：“下次可不许让丫头做这种羞人的事情了。”

　　“这有什么害羞的，过两日你我成亲之后你人都是我的了。”李炎说道。

　　王心妹想了想也对，心中也就不再抗拒了，反而又把小手给伸下去了，这一次不是隔着衣物，而是直接肌肤相触了。

　　李炎说道：“丫头你做什么？”

　　王心妹一副无所谓的样子，说道：“帮李大哥泄泻火，以前丫头不都是这样帮李大哥的么？”

　　“丫头，你这不是泻火，是在玩火。”李炎不再犹豫了直接一低头将那张檀嘴霸占，他一直强忍着冲动就是不想在成亲的前几日要了她，只是这丫头太能诱人了，一时间把持不住。

　　王心妹还未反应过来便感觉自己的小嘴被李大哥彻底夺了去，呜呜了几声之后只得随着李炎了，在她想来反正这也不是第一次了。

　　再次品味这小嘴李炎才发现丫头的动作十分生疏，和元香，绣竹几人根本没得比，他以前都不曾发现这点。看来以后得慢慢教她。

　　允吸着那丝丝甘甜的同时李炎一双大手在这娇软的身躯上游走，繁琐的衣衫不知不觉的被一件件剥落下来，那翘挺的地方最终也没有逃过这一劫，被男人握在手中把玩着。

　　王心妹碰到李炎这般娴熟的动作一时间脑袋都无法思考了，只得不断的轻哼着。

　　小黑一双紫色的眼睛好奇的看着靠在身上的两人，似乎主人和王心妹有些异样，不过它却感受到俩人的心情似乎都很激动，很喜悦，当它看到主人一个翻身将王心妹轻轻的压在身下的时候总算明白了是什么事情。

　　“这就是人类的交配，还真是麻烦。”它懒散的张了张嘴巴发出一声低吼，然后把身子卷起替主人挡住外面的夜风，小黑觉得交配就应该先建造一个舒适的窝，这荒山野岭的怕是找不到这样的条件，自己只得委屈一下了，希望回去之后自己能够被主人赏几枚丹药吧，吃管了肉食换换口味也不错。

　　王心妹此时靠在小黑那柔软的皮毛上，白皙的身子在月光的照射下闪烁着玉石般的光泽，只是在这光泽下还有那动人的红晕，犹如一块精心雕琢的美玉一般，当她抚摸着男人那结实的胸膛时她便知道今天自己不再属于自己了，而是他。


第九百四十八章 差临门一脚

　　夜已经深了，天空中的繁星也渐渐的被几片乌云遮盖，那清凉的夜风此刻夹带着丝丝寒意，但是在这座孤峰上却任然有一处火热的地方，带着俏丽的春意。

　　小黑那巨大的身躯首尾相碰卷缩一团，那带着一丝寒意的夜风吹来在它顺滑的毛皮上划过一道优美的弧线，它惬意的打着盹，一对灵活的耳朵时不时的晃动着，似乎在警惕着周围的动静，然而这时候一只洁白的玉臂从这紫豹卷缩的中心伸了出来，紧紧的抓住一撮柔软的皮毛，让这紫豹感觉到了一丝特疼，只是这股疼痛比起这玉臂的主人而言却是微不足道。

　　“李大哥，很痛，你轻一些。”王心妹秀眉皱起，抿着嘴唇，轻哼道。

　　李炎说道：“第一次难免会这样，不用怕，忍忍就过去了。”他健硕的身子再次向着这个娇嫩的女子靠了靠，他可以清楚的看见这丫头俏脸上的痛苦之色更胜了。

　　“身子还未完全长开么？”他暗暗想到。

　　王心妹感受到男人的动作停了下来，不由的睁开眼睛问道：“李大哥好了么？”

　　李炎怜爱的将其拥在怀中对着她耳旁轻声道：“说你这丫头不懂男女子事，你又懂一点。”

　　王心妹松开手中柔软的毛皮，紧紧的搂着男人，带着一丝可怜道：“丫头怎么会知道是这样子，以前李大哥也不曾告知丫头。”

　　“这东西岂能随便说的，要是告诉你这丫头你还不得和李大哥翻脸。”李炎轻轻抹去那眼睛的泪珠，这丫头的心太纯了，就像是一张白纸。

　　王心妹看着李炎，露出一副可怜兮兮的样子说道：“李大哥要不先缓缓，丫头怕痛。”

　　李炎顿时哭笑不得：“我还未要了你的身子呢。”他感觉到那股阻力就在前面，至少稍微再用一点力这丫头就属于自己了，但是这才开始就痛成这样，不得不让她先缓一缓了，只是没想到这一缓却让这丫头心生退缩之意了。

　　“丫头不管，李大哥你要是在让丫头感觉痛的话丫头就……就哭给你看。”王心妹威胁道，但是那样子却更像是在装可怜。

　　李炎感觉有些错愕，他沉吟乐了一下说道：“抱歉丫头，今天是我鲁莽了。”说着缓缓退了出去，他知道这丫头不是怕痛，而是还未准备好，这丫头之前就说了，这一切是自己冲动所导致的。

　　王心妹轻轻松了口气，然后搂着男人的脖子一脸歉意的说道：“对不起李大哥，丫头任性了。”

　　“没事，以后有的是机会。”李炎摇头笑道，都已经到了这地步了，还怕以后飞了不成。

　　“成亲那天，等到丫头和李大哥成亲的那一天丫头就不会怕痛了。”王心妹十分认真的说道。

　　李炎摸了摸她的脑袋：“我知道。”还是迈不出这道坎，这不是感情不够，而是内心道德的约束，这道约束不是什么女人都可以迈过去的，越是难以迈过去的女人就越显珍贵，他之前就知道，只是没想到事情到这节骨眼了这丫头还是选择退缩。

　　倘若他硬来的话这丫头肯定不会拒绝，但是这样的话就失去了某种意义。

　　“李大哥真好。”王心妹嘴角露出甜蜜的笑容，那残留的疼痛似乎也没想象中的痛了。

　　“你这丫头这话可不能在拒绝了一个男人之后说。”李炎可不想被这丫头说成好人。

　　王心妹不解的问道：“为什么，李大哥就是好人嘛，对丫头一直都很好。”

　　“好了，好了，不和你解释了，不过我要这样继续和你待下去迟早要短寿几百年。”李炎说道，这有的看，有的碰，就是没得吃的滋味可不是什么人都能够忍受的。

　　王心妹红着脸不好意思：“丫头帮李大哥就是了。”

　　“也好，总比我干忍着强。”李炎点了点头。

　　王心妹这次没有用手，她犹豫了一下轻轻推开了男人然后把脑袋低了下去，喷吐着芳香的檀嘴微微张开，强忍着那羞意将那惹事的东西给吞了进去。

　　“你什么时候学会的？”李炎感觉一股舒坦瞬间弥漫全身。

　　“以前不是李大哥要丫头这样么？丫头当时拒绝了，现在姑且试试，怎么样，舒服么？”王心妹神魂传音，一双眼睛紧闭，小心翼翼的伺候着。

　　感受那生涩无比的动作，李炎笑道：“你竟然还记得，别勉强，实在不行算了。”都说女人天生就知道如何服侍男人，这句话倒也不假，这丫头因为一句话被点拨了一下到现在还记得，虽说还有很多不足的地方但是这份心意却是实打实的。

　　王心妹没有再说话只是忍着不适继续服侍，她知道李大哥喜欢，她今天拒绝了一次不能拒绝第二次，不然的话太让李大哥失望了。

　　李炎见此也就不再说什么了。

　　夜晚又回归的平静，许久之后伴随着几声轻咳声响起，便再也没了声音，直到太阳渐渐升起。

　　“天亮了。”李炎轻声道。

　　王心妹懒散的缩在男人的怀中，身上虽然盖着一件丝毯，但是却遮盖不住那奥妙的身段。

　　“丫头知道了，再睡一会儿。”王心妹继续搂着李炎的脖子没有丝毫要起来的意思。

　　李炎说道：“这可不行，再不起来的话万一有人路过这里岂不要被瞧见了。”

　　听到这句话王心妹总算是待不住了，猛地坐了起来，随着丝毯滑落那一切美好的事物都呈现在李炎的面前。

　　“这丫头故意的么？”李炎心中想到：“迟早吃了你。”

　　王心妹似乎真的是没警觉，等到反应过来的时候却尖叫一声急忙抓起旁边的衣物遮挡，她回想其昨晚的事情那好不容易褪下颜色的脸蛋又是布满红晕。

　　只是这匆忙的遮挡哪能将春色尽数遮盖，李炎一副意犹未尽的欣赏着。

　　王心妹羞得转过身去立刻开始从储物戒拿起衣物穿戴起来，她第一次感觉到李大哥送给自己的储物戒是这么的好用。

　　李炎见到丫头这般可爱的动作哈哈一笑搂在怀中亲了一口，只是还未亲到那小嘴就被一直玉手给遮住了。

　　“脏。”王心妹红着脸说道。

　　“不是拿酒水漱过口么？”李炎说道。

　　王心妹摇了摇头，依然不然松手。

　　“哪算了。”李炎摇了摇头放弃了，他觉得过了昨晚两人的感情似乎再进一步了，什么没有点破的东西都点破了，什么存在的隔阂也都消失了，只是还差那临门一脚。

　　而这一脚也很快会来临，不急于这一时。


第九百四十九章 庄内死人

　　清晨李炎坐着小黑带着王心妹返回了王家庄，只是刚从天空中落下来不少王家庄的弟子对这两人露出了诧异的表情，孤男乖女的一宿未归而回来的时候还共坐一骑，尤其是大小姐更是直接靠在这个人的怀中，显得亲密无间。哪怕是头猪都能看出两人的关系。

　　王心妹脸蛋又露出一丝羞涩之意，自从李大哥来到庄上之后她害羞脸红的次数比两年来都多。

　　不少弟子反应过来之后当即收回目光，急急忙忙的赶去做自己的事情。

　　“丫头先去梳洗一番，李大哥在庄上随便逛逛。”王心妹急忙从小黑身上跃了下来，头也不回的便往自己的院子内飞去。

　　李炎轻轻一笑，他早就习惯了这丫头的脸皮薄，拍了拍小黑的背说道：“带我四处走走吧，难得有几日可以放松一下，过不了多久又得带着军队出发了。”

　　小黑低吼一声收起脚下的云朵落到地上缓慢的晃荡起来，因为王家庄上的人都认识它，所以没有一个人敢拦着它，不让它过去，倒是不少人对李炎非常好奇，因为在王家庄能坐在小黑身上的人除了王心妹之外便无一人，其他人如果想坐得掂量一下自己的脖子够不够硬，能不能挨得了这头巨豹的撕咬。

　　“如果哪天我的实力够了把你这畜生带到我来的地方，光凭你这外形就足够让人感到吃惊了。”李炎笑道，通过巫娘那件事之后他心中已经隐隐有了一个答案，自己来到这个世上绝对不是天意，而是有人用了某种手段将自己的魂魄从地球挪到这里来，然后夺舍了一个婴儿。

　　换句话说李炎所在的星球也许就是那无数繁星的一颗，说不定还是某个修士的命星，他知道命星成长到了一定的时候是可以有生灵生存的，只是到了那个时候身为命星主人的修士实力也绝对是一个恐怖的地步。

　　这个答案虽然只是猜测，但是李炎觉得这应该就是正确的答案，因为只有这样所有的一切才解释的通，没有所谓的穿越，没有所谓的转生，一切的一切都是人为。

　　“总有一天我要横渡那无尽虚空，找到真正的答案。”李炎望着远处的天空心中暗暗想到。

　　他在王家庄逛了一圈之后最后来到了王家庄的正堂位置，如果门口的时候他看见此时的正堂内挤满了人，而且一个个都是王家庄的弟子，拥有一定的修为，没有一个是手无缚鸡之力之力的普通人，王家庄这么多人不去修炼，做事全部跑到这里显然是发生了什么事情。

　　王才一脸凝重的坐在家主位上，其余的一些老辈也依次出席，在他的眼皮底下摆放着六张竹床，每一张竹床上都躺着一具尸体，有被削首的，又被开膛破肚的，一脸恐惧身躯成肉泥的，总之每一位死去的人非常的凄惨，不知道生前遭遇到了什么。

　　“王千这些人昨日奉小姐之命外出抓捕野兽喂养紫豹，结果一夜未回，原先只当他们有事耽搁了所以来晚了，没想到第二天他们都变成了一具尸体，王家庄附近少有修炼之人，而我王家庄的也占据这方圆十几里之地，可以说这十几里之地都是我王家庄的，老夫实在想不出来到底会有什么人下如此狠手把他们都杀了？”王才说道。

　　“家主凶手也许不是庄内之内，兴许是路过的修士也说不定。”一个看上去辈分不低的老头说道，他虽无什么修为但是却沉稳老重，庄内的大部分事情都由这些有辈分，有威望的人主持，如今庄内死了六个好手如此重大的事情不可能不出面调解。

　　“纵然是路过的修士下手也得有个理由，万千他们不笨见到那些御空飞行的修士肯定会避着走，不会得罪的。”也有一个中年人说道。

　　“家主，我看这不像是修士所谓，倒像是野兽。”这时候一个脚步有些虚浮的少年从人群中走出来说道，这个少年李炎倒是有些印象，叫王莽，之所以有些影响不是他很独特，而是他的名字比较特殊，随便就给记下来了。

　　王才打量了一样说道：“王莽，昨天你不是和这些人一起出去了么？怎么就你一个人回来了，而且看你这样子似乎还受了重伤。”

　　“咳咳，回家主，昨日王莽因为遇见的李炎前辈为前辈带路所以就没有和他们一起去捕猎，另外王莽并非受伤，只是昨日晚上自散了内气，损耗了不少气血，所以才有些有气无力罢了。”王莽拱手说道。

　　“散了内气？你疯了，你虽然以不到弱冠之龄就达到了练气境但也不能这样折腾，内气一散你这几年的修炼基本上便等于白练的。”王才呵斥道，他还指望这王莽日后成为王家庄第一高手，都想好了以后托人带他出去修行，见见世面，自己的儿子早年王奎已经死在了太阿门，日后王家庄可就指望这些后生了，如今倒好，一夜死了六个好手，就连最有希望成为高手的王莽也散了内气成为了普通人，这给他打击很大。

　　王莽说道：“前辈说了王莽修炼之路走错了需从新散了内气修炼，所以王莽才决心重修。”

　　“李炎？”王才脸上的怒意消失不见了，这李炎他虽然不怎么了解但是一身修为却是实打实的，如果是他说的倒也不会信口开河，必定有其中的道理。

　　“算了，此事先搁置一旁，你说说你为什么肯定这几人就是野兽杀死的？”

　　王莽回道：“确切的说几位大哥并非被野兽杀死的，而是妖兽，诸位认真观察的话就会发现这具尸体的手臂上有一个血洞，很明显是被利爪或者獠牙贯穿，不过看尸体的情况应该是被一头妖兽一脚给踩死的，多半像是飞禽一类的妖兽，这种妖兽来去如风，振翅之间遨游百里，偶尔飞来一两只落到庄子附近也并非不可能，而这位大哥的尸首被利器斩开，倒像是飞禽类的妖兽震动双翼带起的罡风所至。”

　　其他人听到这一分析纷纷觉得有道理渐渐认可了这种说法。


第九百五十章 异兽善翼

　　“能以利爪将人践踏而死，挥动双翼带起的罡风也能斩人首级，如此一说那妖兽的实力岂非很恐怖。”一位王家庄的长辈惊道。

　　“王千这几人都是练力境修士，能轻易将他们杀死的妖兽至少也是炼神境，也就是我闺女养的那头黑豹级别的，回头我会吩咐丫头去村庄附近巡查一下，如果找到那妖兽必定将其斩杀，以祭几人在天之灵。”王才有些悲伤的说道。

　　虽说这几人都不是王家血脉，但是平日里也是为王家庄出力不少，抬头不见低头见的多多少少都有一些感情。

　　“这几天大家外出都小心一点，说不定这妖兽还在附近，等老夫的闺女确定那妖兽是不是走了再说。”王才说道。

　　路过此地的李炎听到这话之后不由的摇了摇头：“难怪丫头这些年成长不少，王才这般使唤丫头，做的事情多了，什么东西也都懂了。”

　　他有些心疼这丫头，一个什么都不懂的少女，到现在肩负整个王家庄的兴衰，胆子不可谓不重，怕是再过两年这丫头的单纯都要被磨平，变成一个女强人了。

　　然而就在他想要离开的时候忽的余光撇过厅堂中的一具尸体脸色忽的一变，然后翻身从小黑身上跃下，大步走了进去。

　　其他人见到李炎纷纷避开一条道路，不为别的，这男人的气场太强了站在旁边都感觉有股泰山临身的压迫感，几乎让人无法喘过气来。

　　仅仅其实便是如此，那实力会有多么恐怖？

　　李炎发现了一丝不寻常，脸上露出一丝凝重，在王家庄这个偏远的地方能让他感觉到一丝凝重的事情基本上是不可能出现的，如果出现，那必定是大事。

　　“李公子，你怎么来了？抱歉，庄内出现了一点小事……”王才还未说完便被李炎挥手打断，他目光紧紧的盯着这几具尸体看，认真的观察着。

　　“前辈发现了什么了么？”王莽小心翼翼的问道。

　　李炎皱起了眉头：“你们这王家庄附近有什么很特别的地方没有？比如名山大川，古代遗址。”

　　“没有，李公子为何这么问？”王才说道。

　　李炎说道：“这就怪了，没有什么特别之处为何出现了如此一头凶兽，虽然只是残留的气息但是却极其凶横暴戾，杀死人之后连一缕残魂，怨气都没有留下，尸体不曾有撕咬的痕迹，仅仅只是单纯的杀死，不，这不对，妖兽凶手之类的东西不会单纯的杀死人，必定是有某种目的的。”

　　“李公子这么说是那头凶兽很危险了？”王才虽然听不懂，但是却还是从李炎的语气中知道了大致的意思。

　　李炎说道：“很危险，这头凶兽的实力足以可以轻易的把王家庄给夷为平地，其境界怕是至少有挪星境，甚至更高也说不定。”

　　其他人闻言顿时吓的脸色大变。

　　“挪……挪星境，不会吧，这凶兽的实力真有如此的强大？”王才难以置信的问道。

　　李炎说道：“说了你们也不会相信，我去附近找找看，王庄主最好还是别让王心妹出去杀那头妖兽了，这丫头遇到这凶兽也有危险，交给我去对付好了。”

　　“那有劳李公子了。”王才拱手说道，同时心中暗暗松了口气，如果这凶兽真有说的那么厉害的话那还真不能让自闺女去冒险，这个李炎能出手最好了。

　　然而就在李炎刚刚转身欲离开的时候突然外面的小黑发出一声不安的巨吼声，柔软的毛皮一下子立起，瞬间变成了一根根钢针，平日里乖顺的样子完全消失不见，取之的却是野性的暴戾，其他人看着它这副变化吓了一条，这么久来他们还是第一次见到小姐的这头紫豹会有如此凶残的一面。

　　“看来不用我出去找了，那凶兽已经来了，也对，这既然在这附近的话那一定会瞄准这里的人类，这凶兽倒是胆大敢直接前来闹事，也不怕遇到厉害的修士把它斩了。”李炎身子一动飞了出去，小黑咆哮一声四脚伸出紫云也踏云而去。

　　“不会真和他说的凶兽已经来了吧。”大堂内的众人，面面相觑心中没了底。

　　王才此时倒也有几分家主的风范他说道：“小心无大错，你们去敲响警钟，让所有人赶紧避难，躲在地窖里别出去，其他有修为的汉子都随我出去，看看到底是什么厉害的妖兽来我王家庄闹事。”他觉得妖兽再强终归是一头畜生，不可能有李炎说的那么严重。

　　只是当王才带着众人跃到房屋上瞭望远处的时候却忽的感到一股强大的劲风吹来几个没站位的汉子直接被吹落在地，当他们看清出外面情况的时候眼睛却陡然大震，说不出的震撼。

　　“天啊，那是什么怪物。”

　　“这世上竟然还有如此凶物，骗人的吧。”

　　“好强。”王莽有些呆滞的望着天空中。

　　此时的天空中上一只巨大的异兽在王家庄的上空盘旋，那巨大的双翼每震动一下王家庄的上空便出现一阵强风，这头异兽足足有十丈之高，在张开双翼之后能遮盖一片地方的日光，其他人觉得古书上记载的异兽有遮天蔽日之能当真是有可能，不是吹嘘。

　　这异兽迟迟不俯冲下来攻击这王家庄的人不是它心慈手软，而是它忌惮眼前这个人，这个比自己爪子还小的人。

　　“鸟翼，马身，鹰爪，面狰，异兽善翼，我说的可对？”李炎目光冷冽的注视着这头异兽，手中的太阿剑已是微微颤抖，一股星辰光辉凝聚而不散，他之所以知道这善翼的名字多亏了在京城那会儿埋头读书，之乎者也他看的少，对于异兽神鬼一类的书却非常感兴趣，所以就多看了几本，然后凭借着过目不忘的本事全部记了下来。

　　善意一双巨大的眸子凶狠的盯着李炎：“你这人类倒是有些见识，认识本大王的真身。”

　　“口吐人言？”王家庄的所有人听到这巨兽开口说话再次被吓了一跳。

　　李炎身边的小黑不屑的瞥了这些人一样，暗暗想到：“果然是没见识，如果不是我还未成为挪星境炼化横骨，早就开口说话了，像这种绝世凶兽何止会说人话，兽语，鸟语样样精通。”


第九百五十一章 人兽斗

　　妖兽口吐人言在修士眼中并不少见，尤其是那些修为高的修士接触这方面的情况更多了，不过真说起来李炎也是第一次见到口吐人言的妖兽，而且这头异兽还不简单是古书上记载的异兽善翼，倒不是这异兽很奇特，而是这种异兽应该和龙，凤之类的妖兽一样绝迹了才对，遇见它们的可能性比在野外捡到钱财的机会还小。

　　“我问你，你是从什么地方出现的？你们这些异兽在近古时代就应该以及绝迹了才对。”李炎问道。

　　善翼庞大的双翼震动，这王家庄头顶上的云层尽被吹散，它带着凶狠之色的巨眸盯着李炎：“本大王为什么要告诉你？想知道的话大可将本大王斩杀吸取我的念头一探究竟，以前的修士不都是这么做的么？”

　　“看来你这畜生对修士的恨意不少啊。”李炎说道。

　　“哈哈，何止是恨意不少，本大王多希望把你们这些修士全部杀死，永远的消失在这世上。”善意凶念越发的澎湃起来，它不安分的围绕着李炎飞行，它知道要想在这一片地方作威作福必须将这里实力强大的修士全部杀死，而眼前这个却是最难缠的一个。

　　李炎从这异兽的气势上判断这异兽的实力大致是神通境，但是从这异兽的念头上来判断却又不止是神通境，这异兽的凶狠的念头犹如汹涌的巨浪一般强大，浩荡。

　　“念头代表修士的神魂强弱，这异兽的凶念如此的强大实力怕是也很恐怖，但是气势却上不去，难道这凶兽受了伤？”这个想法不禁从脑海中冒出，只是这个想法如果是真的那这善翼的实力将会比自己相信中的还要高，能不能胜得过它就难说了。

　　一时间李炎的脸色更加凝重了起来。

　　王家庄的众人看到两人对持而不交手纷纷露出了不解之色，那头巨大的凶兽似乎也不着急一直就这样盯着，场面一时间平静了下来。

　　“家主这李公子迟迟不动手是何意？难道他也没有把握斩杀这凶兽不成？”王家庄的一个弟子低声问道。

　　王才说道：“现在看来怕是如此，这样看来情况怕是很不妙啊，李公子实力很强这点是无容置疑的，当日他一个人使用神通便险些焚了一座城池，能让他如此忌惮的凶物其实力可想而知了，刚才你们也看到了这凶兽震动一下翅膀便能将人吹飞，如果发起狂来这王家庄怕是保不住了。”

　　“家主我看不如趁着这李炎缠住凶物的时候我们带着人逃吧，免得待会儿这李炎打不过凶物还搭上我们王家庄。”一个王家庄的老辈说道。

　　王才目光闪动心中有些赞同，但是却也觉得不妥，带着人走倒是没问题只是这一走怕是要得罪这李炎了，毕竟他又不是非得和这凶兽打个你死我活，如果他见到自己等人离开反而不打了，那岂非搬起石头砸自己的脚，到时候王家庄不仅保不住还得搭上一个实力强大的敌人。

　　“小姐在哪，叫她出来见我。”仔细想了想，这关键的地方还在自己的闺女身上，王才当即问道。

　　“这个时辰小姐怕是在她的别院内，小姐听到这外面的动静肯定也会出来的，家主不妨再等等。”有个王家庄的弟子说道。

　　果然，片刻之后王心妹感觉到外面的不对劲急急忙忙从自己的闺房内飞了出来，她沐浴更衣了一番，换了身颜色靓丽的衣物，本来想好好打扮一下再出来陪李大哥，只是现在外面闹出的动静不小，现在她连头发都没有梳理就出来了。

　　作为修士王心妹本能的感觉到外面有危险，连王家庄上最强的自己都感觉到有危险，其他人就更不用说了。

　　“那是什么？”王心妹出来之后脸上露出吃惊之色，她看见天空中一只巨大的凶兽盘旋飞舞，双翼每一震动一下便是一股罡风吹起，那巨大的身影都能把头顶上的眼光给遮盖。

　　“李大哥……”她这才发现这凶兽一直是绕着李大哥飞行的，看上去两人在对持。

　　李炎听到这丫头的声音不由的向下看去，他说道：“丫头暂时离开这里，去最近的那座城池，那里安全，我有几个实力不凡的朋友在那里，他们会保你周全。”最近的城池当中有他几十个属下停留，这凶兽聪明的话肯定不敢去那边。

　　王心妹抿抿嘴说道：“丫头不去，丫头在这里陪李大哥。”

　　“闺女别任性，这凶物不是我们可以对付的，快，大家收拾一下东西去城内避难。”王才听到李炎这话当即下定决心带着王家庄的人暂时离开这里，等这李炎杀死这凶物之后再回来，如果杀不死的话那至少还能保得王家庄的安危。

　　王心妹目光复杂的看了王才一眼：“父亲，李大哥是为保护王家庄才对付这凶物的，父亲怎么能够带人离开，弃李大哥于不顾。”

　　“丫头你要明白我们留在这里也帮不了什么忙，还是保命要紧，这东西的实力太强了，你刚才没看到那一阵风吹过来我们庄上的汉子站都站不稳，留下下不过是多几具尸体罢了。”王才苦口婆心的说道。

　　王心妹撇过头去：“要去你去，女儿留在这里，李大哥如果有什么三长两短女儿也不活了。”

　　王才刚想说话，李炎却不尽笑了：“丫头，你就对李大哥这么没有信心，连这头畜生都收拾不来？”

　　王心妹脸色一红：“不，不是，李大哥别误会，丫头不是这个意思。”

　　“王庄主我看你也不用去避难了，这东西我若打不过的话你这逃也没用，一两个时辰你王家庄牵家带口的能走多远，这凶兽若是要追片刻时辰都不用，还是老老实实的躲在屋内吧，待我斩杀了这凶物之后请你们吃这畜生的肉，一头神通境异兽的血肉足够你们王家庄全庄上下都成为练气境修士。”李炎目光灼灼的盯着这头善翼，似乎正打算着怎么样烹制这畜生。


第九百五十二章 善翼控风

　　异兽善翼听到这人类修士竟大言不惭的想要斩杀自己吃自己的血肉，当即暴戾之色涌出，一道尖锐的声音响起，似猛虎的怒吼又似金雕的啼鸣，这声音夹带着一股力量的波动王家庄的房屋都跟着震动起来，摇摇欲坠死士都要坍塌一样。

　　其他人听到这声音痛苦的握着耳朵，可是压根没用，就连王心妹也秀眉蹙起感到胸口一阵发闷。

　　“畜生到底是畜生。”李屈指一弹神力震荡开来这股音波立刻消失的无影无踪：“善翼，不管你从什么地方飞来的，但是你却来错了地，今日便是你身死之日。”

　　“人类修士本大王出生的时候你还不到在哪轮回呢，语气这么大，本大王虽然吃饱了，但是你这一身血肉本大王却也不嫌脏收下了。”善翼那巨大的身躯陡然一震，快若奔雷直袭李炎而来，划过天空中的时候带起一连串空气爆炸的声音仿佛无数闷雷响起，气势不凡。

　　“狐假虎威之辈也敢逞凶。”李炎冷冷一笑，他之所以之前忌惮这异兽的原因是因为没有看清这异兽的底细，但是就在刚才他感觉到这异兽的气血不足，神力萎靡，根本就是外强中干，仅仅只凭着强大凶横的念头以及庞大的身躯来吓唬人罢了。

　　但就算这样这善翼的实力也是不凡，也有着神通境。

　　只是对李炎而言神通境级别的凶兽不算什么，他有绝对的信心可以战胜，他可不相信这凶兽的实力能比得了自己，除非它的境界比自己还高，否者的话将其斩杀绝对不难。

　　十丈之高的身影猛然对着李炎撞去夹带着神通境的气势，这一撞之下就算是一座山岳也得轰然解体，没有任何的花哨，实实在在的力量。

　　然而比起力量李炎一点又岂会逊色于一头凶兽，他全身的神力宣泄而出化作一道无形的精芒直冲斗牛，纵然是不怎么修炼的人都可以清楚的感受到他周围出现的那股强大恐怖的威能。

　　下一刻迎着那十丈高的巨兽身躯一只金色的利爪很空出世，这一只利爪比这异兽还要恐怖，竟能覆盖方圆百丈，比这异兽的身高还高大十倍，那看上去不可阻挡的异兽在这金色的利爪下竟显得有些渺小。

　　“是李大哥的金龙探爪。”王心妹喃喃道，她见过李大哥好几次使用这神通了，以前看来威力就觉得不凡，但是今日再次一见就不再是威力不凡了，而是无可匹敌，虽然她隔着老远也能感到一阵心惊胆战，她不敢相信如果换做自己面对那金色龙爪的话会是一个什么情况。

　　异兽善翼闪动着翅膀撞上了这只金色的龙爪，立刻一股强大的余威爆发出来仿佛一道涟漪在天空中荡起，这余威说夹带的气浪将整个王家庄的屋舍都给吹飞了，王才等人都不知道吹飞到了什么地方，唯有王心妹修为不错，挡住了这股气势。

　　“高手打架我们这些普通人遭殃了，还好之前吩咐了其他人躲进地窖，不然也要被吹飞。”王才从泥土中爬出来，他还好有些力气，到了练气境就算被吹飞也摔不死，王家庄其他弟子的筋骨也有打熬摔一下断几根骨头也没什么。

　　已经散了内气了王莽挣扎的从田地里爬出，那一双眼睛震惊而又灼热的望着天空中的李炎，喃喃道：“这就是高手的实力？原来二小姐说的修士强大到一定的时候可以移山填海并不是假的，而是真真的存在，这位前辈的实力何止能移山填海，简直就宛如神明。”

　　的确，在这些练气，炼神境修士的眼中，神通境强者的确宛如神明一般的强大，李炎当初身为练气境修士的时候也经常羡慕那些能够随手便能移来一座山峰的强者，而时隔这些年再次回首的时候却发现自己已经成长到了这种地步。

　　王家庄的其他弟子看到李炎的实力也是震惊的说不出话来，要知道就在昨日自己还和这前辈同座饮酒过，那种极大的反差让他们久久无法回过神来，他们很难相信一个看上去并不多特别的修士竟能有这种手段。

　　余威，仅仅只是余威便毁了大半个王家庄。

　　然而天空中的战斗还未平息。

　　善翼庞大的身躯在这只金色的龙爪面前停了下来，不但停了下来那五根犹如山峰一般巨大，刀芒一样锋利的利爪扣下让它感觉到浑身就要被撕裂一样。

　　“龙族的神通，金龙探爪，你这人类竟然也会？”善翼的凶念因为疼痛开始疯狂宣泄出来，它不断的嘶吼，咆哮着。

　　李炎说道：“畜生到底是畜生，我会的东西还很多，你想不想再见识一下？”

　　一次交手之后与他已经对这个善翼的实力有了判断，比正常的神通境修士要弱一些，但是这一副巨大的身躯却着实不凡，李炎的金龙探爪夹带着玄金剑气的锋芒竟然没有刺穿，只是往下凹进去一丈，可见其坚韧程度。

　　“倒是一身好皮毛，用来做内甲倒是不错，正愁没什么礼物送给丫头的。”他心中暗暗想到。

　　善翼没有再和李炎说话，凶兽的本性让它开始发狂，有些失去理智，这是妖兽的通病，不管是什么类型的妖兽在受到巨大的疼痛之后都会发狂，而妖兽发狂实力不但不会和人类修士一样变弱，反而会变强，这时候的妖兽极具攻击性。

　　巨大的双翼张开一股强大的神力汇聚其上，李炎看见在这双翼的翼下有两个蓝色的符文在跳动，这符文不是刻画上去的而是这善翼的双翼天然形成的，是这种异兽天赋本事。

　　李炎看过古书大致知道了，善翼这种异兽之所以取名叫善翼一是因为这种东西善飞，只要它愿意一辈子都可以呆在天上永远不落地，也不会感到疲惫，就如同鱼儿呆在水里一样，至于第二点那就是善翼擅长控风，一般它所到之处通常都会狂风四起。

　　因为龙爪只是将这善翼的身躯扣主没有禁锢它的双翼使得善翼有机会使用自己的天赋本事这算是李炎一点细小的失误。


第九百五十三章 定风珠

　　随着善翼那巨大的羽翼猛的落下，它全身的力量在这一刻都爆发了出来，然而下一刻在这善翼的身子周围出现了一道无形的漩涡，同时锋利的摩擦声响起，这响声越来越大，一股巨大的龙卷风陡然形成，来的突兀，仿佛凭空出现一样，瞬间就将这巨大的善翼包裹进去了。

　　这风不是寻常风，而是一股犹如墨汁一般的黑风，周围的土地树木被这黑风一吹瞬间就变成了粉末。

　　李炎看见自己的金龙龙爪在这黑风下开始迅速的瓦解，那金色的鳞片迅速的被吹落下来，然后再被黑风一卷成为粉末，仅仅几个呼吸的时间禁锢这善翼的利爪便彻底的消失在了天空中。

　　黑风解开善翼的禁锢之后并没有因此而停止而是直接向着他本人扑去。

　　他从这黑风当中可以清楚的看到善翼那一双凶横的目光，看来这畜生是想靠着这股黑风将自己给直接绞碎。

　　李炎心中不得不承认善翼使出的这股黑风很强，几乎是碰到便死，擦着即亡，没有任何的悬念，而且最重要的是黑风当中夹带着这异兽的凶念，以及杀念，还有无数被它杀死的修士怨气，显然这黑风不仅能够毁人肉体还拥有伤害神魂的力量。

　　“躲在自己的神通当中自保么？果然是外强中干的家伙，敌我厮杀讲究的是将生死抛之脑后，唯有这样才能发挥出最大的实力，你这头畜生如此贪生畏死，岂会是我的对手。”李炎手中的太阿剑嗡嗡颤抖，面对那扑来的黑风神色坦然，寻找着最佳出手的机会。

　　“你这人类也就长着一副好嘴牙，能说会道，本大王不知道见过多少这样的修士，他们可都死在本大王的手中，你也不会例外。”善翼没有被李炎抓住也不感觉疼痛了，恢复了理智。

　　李炎盯着那黑风中巨兽的眸子，判断着它的位置：“你这话还是留到你能够活下来的时候再说吧。”

　　黑风越来越近当离他只有不到五丈距离的时候他手中的太阿剑动了。

　　没有任何多余的动作只是简简单单的往前一挥，但是却果断而迅速，眼力差的人都看不清他是什么时候挥剑的，只能看见一道凌厉的剑芒从他面前飞射而出。

　　这道剑芒十分普通，但是却犹如一道匹练般璀璨而夺目，好似一颗耀眼的星辰从天空滑落，拖着长长的白链。

　　剑芒斜着划过这道黑色的飓风，然后便迅速的消失在了远处，片刻之后隐约可听见在剑芒消失的方向响起一声轰鸣声，只是这声音很小，几步不可闻。

　　黑色的飓风还在往李炎的面前毕竟，四丈，三丈，两丈……只是李炎却轻轻一笑手腕一动将手中的太阿剑收了起来。

　　“异兽的生命力还真是惊人，被斩杀了这神通还能存在两三个呼吸，而且威力还不减，这点倒是人类修士无法比拟的。”他伸出手掌运起一股神力轻轻一震，这股黑风立刻轰然散去，同时一个巨大的身躯从空中掉落下来，重重的摔在地上。

　　这时候众人看见这头凶横的异兽已经头颅分家了，鲜血不断的从那粗大的颈脖处喷涌而出，犹如一口泉眼，久久不止，将周围附近的几十亩天地都给淹没了。

　　“死……死了？”所有人睁大了眼睛看着这具庞大的身躯，难以相信如此厉害恐怖的凶物竟然被一剑削去了头颅。

　　这时候小黑不知道从哪窜了出来对着善翼的脑袋就是一阵撕咬，不到片刻便将这善翼的两只巨大的眼珠给挖了下来，然后一脚托起一个摇着尾巴跑到李炎身边去。

　　“你这畜生被吹飞哪去了，回来的倒是挺快，你挖这善翼的两只眼珠给我做什么，我又不是妖兽不吃这玩意。”李炎瞪了它一眼。

　　小黑摇了摇脑袋，兴奋的低吼几声，然后对着一颗眼珠咬了一下，这只巨大的眼珠的眼膜立刻破碎一股液体流出。

　　李炎这时候吃惊的发现这善翼的瞳孔此时正迅速的收缩，颜色也起了变化，到最后竟然变成了一颗拳头大小的绿宝石。

　　“你这畜生把这东西献给我做什么？”他伸手一抓有些好奇的将这颗绿宝石拿在手中，只是这一到手中他就感觉到了不凡，他感到周围的风一下子禁止了，再也感受不到附近空气的流动，当手松开之后有恢复了常态。

　　“这，这是定风珠。”李炎有些不可思议的说道。

　　小黑急忙点了点头，然后指了指另外一颗眼珠。

　　李炎这下知道它的意思了，伸手一指一道剑气切开这眼珠，和之前一样，里面的瞳孔开始迅速收缩同样变成了一颗绿宝石，握在手中周围的风都消失了，连呼吸都呼吸不了。

　　“好宝贝。”他笑道：“在京城异宝楼的时候我便看到过有人收购这宝贝，定风，避火，避水三种宝珠每一颗都价值连城，以前倒是觉得奇怪这宝贝是怎么来的，没想到这其中的定风珠竟是这善翼的眼睛所化，不错，你这畜生立了功，待会儿把这善翼的内丹给你，吃了这异兽的内丹相信你就能成为挪星境级别的妖兽了，炼化横骨之后也能开口说话了。”

　　小黑兴高采烈的摇着尾巴，连连低吼。

　　作为妖兽最开心的事莫过于不断的成长了，在妖兽的概念中只有强大的妖兽才能拥有最大的底盘，最多的配偶，最多的后代，所以妖兽都渴望不断的变强，弱肉强食便是对妖兽这一种族的最好诠释。

　　“太好了，李大哥你杀死这头凶兽了，丫头刚才担心死了。”王心妹愣了片刻之后欣喜的飞了过来扑入李炎的怀中。

　　李炎搂着那细嫩的蛮腰笑道：“没有把握杀这畜生我早带你跑了，你李大哥可从不打无把握的仗。”他不是迂腐之人，碰到强大打不过的敌人不会硬抗，而是会直接逃走，不会有半点犹豫，也不觉得有什么丢人的。

　　丫头连连点头满脸笑容，看得李炎都忍不住在她脸上亲了一口。

　　王心妹当即红着脸推开了李炎：“李大哥又使坏，王家庄的人都看着呢。”

　　“方心好了，他们看不到的。”李炎说道：“好了，不逗你了，被这畜生一折腾王家庄毁坏不小，不知道你我的婚事会不会拖一些时日。”

　　“延期？不会吧。”王心妹吓了一条她等一两日都觉得漫长，焦急，如果延期的话岂不是要急死。


第九百五十四章 小黑的机遇

　　李炎看着王心妹一副吃惊的样子不由的笑道：“怎么？心急了，是不是已经迫不及待的嫁过来了。”

　　王心妹俏脸一红，羞涩的点了点头：“李大哥明明知道丫头的心意，还故意这般问。”

　　看到这丫头如此可爱的一面李炎忍不住就想戏弄一番，不过还是忍住了：“好了，随我下去看看情况吧，不知道这次王家庄死伤多少，刚才出手的时候我也顾不得分寸，这王家庄弄成这样还有我一半的责任。”

　　“不，这不怪李大哥，出手杀死这凶兽哪能留手，再说了如果今天不是有李大哥在王家庄这次怕是要糟糕了，丫头不会因为这事怪李大哥的，别人如果因此指责李大哥，说李大哥的不是丫头就叫小黑教训他，小黑你说是不是。”王心妹说道。

　　“吼！吼！”小黑张了张嘴露出了洁白的獠牙。

　　“呵呵，你这丫头。”李炎笑着摸了摸她的脑袋。

　　当王才聚集王家庄的众人，清点一下人数之后发现没有一个人在这次凶兽的事情当中死去，除了之前那六个之外，不过伤筋断骨的人却不少，毕竟刚才那一下所有人都被吹飞了，掉下来的时候难免有些人受伤。

　　“大家伙没事就好，没事就好，王家庄今日逢此灾难多亏了李公子帮忙才化险为夷，李公子真是我王家庄上下几百号人的大恩人，请受老夫一拜。”王才见到李炎飞来当即带着王家弟子弯腰深深一拜。

　　这个世界是没有跪礼的，所以最大的礼莫过于这个了，可见这王才还不糊涂，有一颗感恩的心，虽然势利了一些。

　　李炎说道：“凶兽虽然被我斩杀了，但是这损毁的房屋却也有我一份，这礼还是受之有愧啊，不过现在不是说这个的时候王庄主还是赶紧开始这善后之事吧，尤其是伤员还需快些救治，别落下什么病根才好。”

　　“是，是，是，老夫愚钝的，险些误了大事。”王才恍然道，赶紧开始安排庄内的好手处理之后的事情。

　　虽说只是损毁了房屋，没有人损伤，但是庄内破坏严重，要处理的事情还是挺多的，不过这些都是杂事，李炎也就不去看了，他来到这巨大的善意尸体旁边，仔细打量着。

　　“李大哥盯着这尸体看做什么，还是赶紧把它丢山里埋了吧，不然的话过两日尸体发臭这庄内可没法待了。”王心妹说道。

　　李炎笑道：“抛了？你这丫头这两年修炼到哪去了，一头神通境级别的妖兽浑身都是宝贝，岂能白白浪费，这一身的坚皮可以做衣甲，刀枪不入，水火不侵，挪星境修士休想轰开半分，比铭器级别的盔甲还不逞多让，而且还没有盔甲那般繁琐，可以时时刻刻的穿戴在身上，另外这一堆的血肉可是媲美上好的丹药，仅仅一小块血肉便能让一个汉子的精气神壮大，轻松成为练气境修士，还有筋骨，可以做弓弩，刀枪，总之没有一处多余。”

　　“丫头又不太清楚着一些，只是这凶兽看起来面目狰狞的，还能口吐人言，吃它的血肉不会太恶心么？”王心妹俏脸有些难看，有种想吐的感觉。

　　李炎说道：“你这丫头原来在想这个，这有什么恶心的，凶兽吃人，人吃凶兽不很正常，难怪你以前在太阿门的时候弱不禁风，气血不足，原来是不喜欢吃血肉，那丫头你吃过不少精血丹吧，这丹药用的就是妖兽的血肉炼制而成的，许多修士把吃不完的妖兽血肉卖给炼丹师让他们练成精血丹。”

　　王心妹听这么一说，小脸立刻发白了：“丫头，丫头还以为精血丹是用精血果炼制的呢，名字都差不多。”

　　“精血果也是用灌溉嗜血藤长出来的，还不是离不开血肉，所以无论你吃了那样都是一样的，别恶心了，吃都吃了好几年了。”李炎说道：“好了，丫头你站开一些我来取了这凶兽的内丹。”

　　“哦！”王心妹急忙跳开，脸上带着纠结之色似乎还在思考着刚才的事情。

　　善翼的毛皮非常坚硬李炎之所以能够一件斩下它的头颅主要还是依靠命星之力的缘故，光靠玄金剑气却还是差了一些，修炼到这个时候之后他渐渐感觉到了玄金剑气的不足，有些东西玄金剑气并不能切开，反而不如强大的命星力量好用。

　　力能破巧，这句话当真是不假。

　　只是李炎的玄金剑气并没有练到巅峰，据这神通上说如果寂灭玄金剑气都能够练到巅峰的话那么就能凝聚出新的剑气，连虚空都能划破，威力无穷。

　　当然这条如还差得远。

　　控制好力道李炎拿出太阿剑使用无量星辰剑小心翼翼的对着善翼一划，立刻这善翼从脖子到腹部被划开一道巨大的口子，不过没有多少鲜血流出来，都在之前流干净了，周围的田地里都浸泡在血液当中，足足有几寸高，可见这凶兽的身子之大。

　　“内丹藏于丹田，静脉交接之处。”李炎暗自书上记载运起神力对着那地方一抓，轰开里面的内脏之后果然发现了一颗内丹。

　　这内丹通体晶莹犹如宝玉，光芒内敛，里面有股水流在流动冲刷，十分美丽。

　　“好漂亮。”王心妹一双美目冒着动人的光芒，有种将其占为己有的冲动。

　　李炎笑道：“这不能给你，这是小黑的食物。”说完也不多看直接向着旁边的小黑丢去。

　　早就摇着尾巴在一旁等着的小黑兴奋的吼了一声张嘴将这凶兽的内丹吞了下去，脸上露出舒服的表情，眯起眼睛享受异常。

　　“这畜生以前可追着我在百万群山中跑，凶狠的很，现在怎么看都没有往日的风范了，像一只又懒又肥的黑猫。”李炎无奈的摇了摇头，都是这丫头宠的，不然以小黑的奇遇早就能成为挪星境级别的妖兽了。

　　“李大哥，小黑吃了这内丹会不会成为挪星境的妖兽啊？”王心妹好奇的问道。

　　李炎说道：“必定能突破，这畜生太懒了，平日里不愿意修炼，就知道吃，而且妖兽修炼不像人类讲究一个机缘，它们要的是时间和机遇，比如一支玄龟光是睡觉都能突破，睡个一千年出来之后就是神通境妖兽，不知道多少人羡。”

　　当然妖兽虽然没有瓶颈，但是限制却很大，比如血脉，越是高级血脉的妖兽成长就越高，很多妖兽生下来就决定了日后的实力，就好比最弱的草走兔，吃了一辈子的灵草修为还是练力境。

　　小黑是当初喝了黄金蛟的蛟血自身血脉进化了，所以日后成就才有了变化，不然一辈子也很难突破到挪星境，只能是一头蛮兽，连妖兽都做不了，这就是所谓的机遇。


第九百五十五章 小黑进阶

　　看着这善翼巨大的尸体李炎又不禁思考起这异兽是来之哪里，附近既无名山大川，也无奇峰险涧，周围更是一片开阔的平原，就算有几片山林，几座矮峰却不可能藏下如此一个庞然大物，如果存在的话早就被人发现了，唯有一个可能，这东西是从其他地方飞来的。

　　若真是如此那以后不可能只出现一头，还有可能出现更多。

　　“可惜这头异兽已经死了，不然的话定要好好的问问它，只希望在自己走后这里不会在出现异兽。”李炎暗道。

　　“李大哥你快看小黑是不是要突破了。”忽的，王心妹拉了拉他的胳膊，打断了他的思考。

　　李炎回过神来看了看小黑，此时的它身子果然起了变化，本来就比一人还高的身躯现在竟还在不断的变大，仅仅片刻时间便暴增至之前的两倍，那浑身的柔软的毛皮也因为体内强大力量的作用下变成的坚硬无比，就算是精铁打造的钢刀劈到上面去也要折断。

　　“吼～！”小黑不断的低吼，情绪有些狂暴，一双兽瞳露出妖兽特有的凶念，就如同之前的异兽善翼一般，一头妖兽不管驯养多久凶念始终不会消失，纵然是平时不显可一旦到了关键时候任然会爆发出来，这就是人们常说的兽性。

　　“李大哥小黑不会有事吧，看它的样子似乎有些不对劲。”王心妹有些担心道。

　　李炎说道：“不会有事的，小黑虽然只是一头妖兽但是智慧却不下于人，既然有把握吞下这凶兽的内丹，那么就一定没事，这可能只是突破的征兆，等等吧。”

　　“嗯。”王心妹点了点头关切的看着小黑，她和小黑呆了好几年的时光，每天都呆在一块，感情极深，如果小黑这时候出了什么事情的话她一定会很伤心。

　　小黑的狂暴气息越来越浓，眸中的凶念也不断的增强，再加上那增大两倍的身躯站在那里给人一种强烈的危险，被那眸子扫过修为弱的人立刻犹如芒刺在背，忍不住一颤，胆子小的人估计都要吓的两腿发抖，直接瘫坐在地。

　　“这凶念隐隐有那善翼的气息，吸收了它的内丹把它的凶念也带进去了么？不会被内丹里的凶念影响心智吧。”李炎皱起了眉头，如果小黑真被凶念影响了那可就糟糕了，他以后也不敢把小黑放在丫头的身边给她作伴，毕竟丫头并不是小黑的主人。

　　王家庄的其他人看到小黑这样子吓的都不敢靠近，生怕它变成下一头凶兽，而且在那股强大的气势下也没有人敢靠近，不过让更多吃惊的是这像一头大猫的小黑竟然拥有如此强大的实力，以前他们可是一点也不知道。

　　“二小姐说过这紫豹是前辈送的，本以为只是一只宠物，却没料到是如此一头凶猛的妖兽，我王莽算什么王家庄第一天才，比起前辈送的一头畜生都不如。”曾经在王家庄内意气风发的王莽此刻心中遭受到了巨大的打击，他之前还有信心在弱冠之前成为王家庄第一高手，达到王心妹一样的境界，但是现在他觉得自己的想法多么的可笑。

　　有这样想法的人并不止他一个，许多王家庄的年轻一辈都有这种感觉，他们觉得以前沾沾自喜的修为竟如此的渺小，犹如蚂蚁一般，仅仅只是刚才的争斗就让自己站不稳脚直接吹飞了，简直是太弱了，就像是一个婴儿一般。

　　手无缚鸡之力此时说的不是那些耕种的普通人，而是自己。

　　实际上这就是所谓的眼界，当你的眼界开口之后头顶上的天便随之变高，变大了，自然就会发现自己的弱小，只是李炎展现给他们的这片天太大，太高，如果他们能够以此为目标前进必定会收起骄纵之心奋发上前，反之则感觉自己太无力，太渺小，自暴自弃。

　　两种极端，至于他们会走哪一种就看各自的造化了，不过可以相信的是如果他们选择奋发修行这一条路，日后的成就绝对不低，修行路上怕的不是资质不够，天赋不够，而是意志不够，因为随着你修为不断的变强你会发现女人，权利，金钱唾手可得，而人生在世不外乎这三种东西，所以意志不坚的修士就师傅容易产生懒惰之心，最后修为止步不前，一辈子成就也就如此。

　　许多有眼光有头脑的修士正是因为看到了这点所以选择在深山老林中修炼，当他们觉得修炼有成之后才离开入世，避开红尘诱惑。

　　当然这般说并不是瞧不起那些禁不住诱惑的修士，恰恰相反这是每个修士都会犯的，关键就在于有人走进去之后出的来，有的修士出不来。

　　李炎虽然不爱金钱，不爱地位，但是却爱自己的娇妻美妾，他也曾荒废过修炼，以至于数年修为不得进，不过幸好京城的凶险让他走了出来，所以他才能突破到神通境，而经历过这一切之后他的心境也有了变化，至少以后他可以做到不再这三种东西当中迷失。

　　“小黑要突破了。”李炎带着王心妹往后退了十丈，此时小黑的身边一股气势形成的罡风吹起，他可以感受到此时小黑浑身澎湃的力量开始如百川归海直奔丹田而去，而随着力量不断的汇聚内丹也从无到有开始渐渐的形成，而它身上的气势也突破了炼神境的桎梏开始触摸挪星境。

　　他没见过妖兽突破不知道会不会因为外界的打扰而失败，所以还是安安静静的离远点等待。

　　约莫片刻之后小黑的气势达到了一个新的巅峰不再继续增强了，此时的它的气势已经丝毫逊色于任何一位挪星境修士了，站在那里有股强大的压迫感传来。

　　李炎身为神通境修士倒是对这股压迫感视若无睹，但是对其他人而言却能起到一个以势压人的作用，使人心生畏惧。

　　“吼～！”一声虎豹之音猛地响起，犹如雷霆，力道之强将周围的泥土都给震飞了出去，这声音瞬间笼罩方圆几十里，无数的惊鸟飞起，野兽惧走，仿佛在向人宣示着这世上有多了一头挪星境级别的妖兽。


第九百五十六章 虎豹雷音

　　“李大哥丫头的脑袋好晕。”被这吼王心妹揉着脑袋有些站不稳了，险些都要摔倒在地。

　　李炎轻轻的将其搂在怀中说道：“这是虎豹雷音，虎豹一类妖兽天赋的本事，这声音还没有夹带神力，如果运起神力的话能直接把人给震死，就算是挪星境级别的修士被这一吼也得受伤。”

　　“原来是这样，这小黑也每个分寸，待会儿丫头定要好好的教训它。”王心妹挥了挥拳头，撅起小嘴说道。

　　李炎笑道：“丫头你现在可打不过这畜生，弄不好被它一生气给吃了。”

　　“小黑才不敢吃丫头，它要是耍高手脾气的话丫头以后就不给它肉吃了。”王心妹哼道，然后目光一转笑道：“要吃也只能吃李大哥把丫头吃了，嘻嘻。”

　　李炎眉头一动，难得听见这丫头一句露骨的话，他忍不住怕了拍她的脑袋：“好啊，今晚就吃了你。”

　　王心妹这会儿又脑袋一晃斜着头说道：“不曾，丫头不依，得成亲之后才行。”

　　“就知道你会这么说，否者你早被我吃的干干净净了，哪能留到现在。”李炎笑道。

　　王心妹俏脸红扑扑的，眼中露出羞意：“那是李大哥疼爱丫头才一直依着丫头的性子。”

　　“呵呵，你这丫头，不说了，看看小黑吧，这畜生现在变化挺大，和之前大不一样了。”李炎说道。

　　小黑在一吼之后沉郁之气一扫而空，恢复了妖兽的气势，只是这气势持续没多久便陡然一空，然后摇着尾巴带着一副讨好笑容，欢快的跑过来，低着脑袋亲昵的往李炎身上蹭去。

　　只是体型暴增两倍之后的小黑显得十分巨大，原本只比李炎高一点的小黑此时站在那里他只能抬头看了，伸出手臂才勉强触碰到小黑的下颚，巨大的脑袋蹭过来力道之大能把一个人撞飞。

　　李炎身子晃了晃对着它脑袋便是一拍：“没轻没重，这下好了，你这畜生不用减肥了，体型大了肉多也看不出来。”

　　突破之后的小黑体型虽大但是却显得苗条细长，背脊呈现一道完美的弧线，再加上在深紫色的皮毛绝对是黑暗当中捕猎的高手，尤其是那矫健的四肢管看一眼就知道这家伙瞬间爆发的力量有多强大。

　　有的修士说妖兽大半的修为都在这副身躯上，这话倒是不假。

　　“呜！呜！”小黑一副委屈的样子，这体型变大变小也不是自己能够决定的，天要让自己长这么大有什么办法。

　　“记得妖兽当中有一门神通是可以改变体型大小的，对了，是大小如意术，有机会找来给你学习一下。”李炎说道。

　　小黑又呜呜的两声。

　　王心妹倒是不怕变大了的小黑直接飞到小黑的背上，坐在上面晃荡着一双秀足，发出银铃般的笑声：“身子变大了这里也宽敞了，丫头以后可以躺到上面睡觉了，丫头早就想这样了，只是以前小黑有些小，有些不适合，所以就放弃了。”

　　李炎听得有些无语，这丫头这么开心原来是在想这个。

　　“你还未炼化横骨吧，这几天试着炼化了，学学说话。”李炎说道，虽然叫是叫炼化横骨实际上是通过改变肉身结构模拟人类的声音，只妖兽够聪明肯修炼早就能够开口说话了，谁叫直接的这头妖兽懒惰，连这事情都不去下功夫，等到成为挪星境脱胎换骨之后才取掌握，因为这时候学习最容易，不用几天，而如果是之前怕是得好几个月才能学会。

　　“吼！”小黑满口答应了，它也想试试人类说话。

　　本以为是一场无妄之灾，没想到这次小黑因祸得福突破了，李炎这一次算是没有白费力气，等到王才安置好庄上受灾的众人之后已经是晚上了，他也向王才说了这妖兽血肉的好处，听得他两眼放光当即就派庄内的好手来给这善翼分尸取肉，每家每户都发了足足二十斤，最好的血肉则拿出来宴请众人。

　　因为房屋被损坏的缘故众人在武场上点着篝火吃着这凶兽的肉，脸上露出喜悦之色，没有半点受灾的样子。

　　“嗯，这肉真他娘的美味，咦，不好，我怎么感觉全身发烫，不过我浑身上下好像有使不完的力气，这是怎么回事。”一个汉子再吃了一块烤肉之后当即就通体发红。

　　“如此厉害的妖兽其血肉当中蕴含的气血也是极大，没想到这一口就能让人的气血充溢，精气神达到巅峰，简直比丹药还厉害。”王莽感慨道。

　　“何止如此，我身上的伤现在都已经愈全了，你看，腿也不瘸了，真是神了。”一个伤了腿的汉子惊喜的说道。

　　李炎暗道：“今夜之后这些人都会因为吃了善翼的肉而打下结实的底子，只要他们愿意修炼靠着这一身的气血可以轻松的达到练气境，短时间内涌出几百个练气境修士放在这地方绝对是一股大势力，给这王家庄如此一份礼物也不算亏大了丫头的这些亲戚。”

　　“李大哥肉烤好了。”坐在旁边的王心妹细心的端着一块烤的金黄的烤肉递过来，她实在很难想象这东西竟然是取之那丑陋凶物上的。

　　李炎笑问道：“你不吃？还觉得恶心？难怪身子这般苗条原来丫头吃素的。”

　　王心妹羞涩的笑了笑，说道：“李大哥喜欢丫头苗条点的还是丰腴些的？”

　　“呵呵，现在你这个样子就很不错。”李炎笑道，不过说实话他还是喜欢丰腴些的，既妖娆又妩媚，不过每个人都应该有自己独到的一面，刻意去改变的话反而不美。

　　就在这时候忽的一个年纪轻轻的王家庄弟子走过来，对着李炎弯腰作揖，语气恳切的说道：“王莽想拜师前辈，恳请前辈收王莽为徒。”

　　此话一出周围热闹的场面顿时安静了下来，所有人都看着他，目中有吃惊，有差异，不过更多的是羡慕，虽然他们每个人都想拜李炎为师才是却没这个信心，只能埋在心中，毕竟如此强大的一个大人物放在面前若是现在不好好把握的话兴许这一辈子也没机会了。

　　他们不敢做的事情王莽做了，不羡慕又能如何，尽管李炎还没有回应。


第九百五十七章 王莽拜师

　　王才看到这情况脸上露出一丝笑容，他倒是希望有王家庄的弟子拜师这李公子，所谓嫁出去的女儿泼出去的水，就算结了亲家光靠一个女儿却也绑不住，唯有有人拜师与他才是让王家庄长久不衰的办法，他老想开这个口，只是现在不是时候，打算等到成亲之后再说，那时候彼此关系进了一步也好开这个口。

　　不过现在王莽直接提出来了那就更好。

　　正在吃烤肉的李炎听到这句话不由的停下了动作，他没有直接拒绝，也没有答应，而是问道：“我记得你叫王莽对么？”

　　“是的，前辈。”王莽声音清澈，语气坚定，尽管有些紧张但是却给人的印象很好。

　　李炎又道：“拜我为师你想学什么？”

　　王莽一时间愣住了，他刚想回答学修炼，但是又觉得不妥，修炼二小姐也会教自己，而且修炼也不一定非得拜师才行。

　　“不急，好好想想。”李炎继续吃这烤肉，虽然丫头烤的不怎么样，但是却是一片心意不能辜负。

　　匍匐在旁边的小黑好奇的看了一眼王莽，然后不感兴趣，继续撕咬着身下这一块花了足足二十个汉子才烤好的肉，那长满倒刺的舌头轻轻一舔便是刮下一大片，然后眯着眼睛露出一副享受的样子，看它这样子怕是过不了多久又得养肥。

　　王心妹这时候偷偷的传音道：“李大哥，这王莽在庄上算是天才了，比以前太阿门的那些资质好的弟子都要厉害，短短几年就已经达到了练气境后期，如果不是自行散了内气相信再过两年都能成为炼神境修士了，然后王家庄出个挪星境高手也不是不可能，李大哥不如收他为徒吧，他意志不错肯下工夫修炼，不会让李大哥失望的。”

　　她以前教导庄内人修炼的时候这王莽经常给小黑捕食，印象不错，而且王莽也是王家血脉，是远方的亲戚，按辈分来说王心妹还算是表姐，所以她才开口求这个情，当然如果这王莽不成器的话她绝对不会说这话，免得让李大哥为难。

　　李炎回道：“丫头你眼光不错这王莽的确是可造之材，但是你也不担心拔苗助长，人在危险当中才能不断的进步，倘若我收他为徒凭着我的身份以及王家庄的环境他难免生出懒惰之心，生于忧患死于安乐的道理丫头你应该懂。”

　　“李大哥说的有道理，那丫头不管了，李大哥看着办吧。”王心妹继续轻哼着小曲给李炎坐着烤肉，虽然以前只是烤给小黑吃的，但那只不过是练习手艺罢了，只是这学的并不怎么样。

　　王莽在思考的同时李炎也在思考，收他为徒倒是没什么，就当是带走丫头还王家庄一个坐镇的高手，礼尚往来嘛，但是难就难在怎么样教好一个弟子，这也许是自己第一个大弟子，如果教不好的话日后岂非害人害己，万一这厮日后到处惹是生非难道自己要跟着后面替他擦屁股不成。

　　李炎觉得如果你没有把握教好一个弟子的话那干脆不收这弟子，既然收了那就应该教好。

　　只是道理谁都懂，但是关键在于这么做。

　　这时候一直思考的王莽开口说道：“王莽想学前辈所有的本事。”

　　李炎继续吃着烤肉，嗯，这一块烤着不错，有进步，他边吃边说：“杂而不精，浪费时间，日后成就怕是连我这个境界达不到。”

　　“那晚辈就去芜存精。”王莽说道。

　　“说的倒是不错，那再问你，你日后与人交战准备用什么与人争斗，神通，拳脚，还是兵器。”李炎问道，这三门取决于修士修炼的方向，若是神通则日后苦练神通，若是拳脚便是一位练体修士，像他这样那就是学血是最后一样兵器，他大部分的修为都在这把剑上，唯一懂的神通也就是逃命，追杀的血光瞬杀术，以及擒杀敌人的金龙探爪，别的什么玄武龟息术也就是学来傍身罢了。

　　真算起来达到李炎这个境会这几门神通算是少的了，有些博学多才的修士学会几百门神通也是有的事情，不过都只是学会不精通罢了。

　　一门精通的神通和一门不精通的神通彼此间可是有着巨大的差别。

　　“晚辈认为修炼一路应该走堂堂正正的正道，靠的是披荆斩棘的大无畏精神，晚辈若与敌争斗必定靠手中双拳轰杀敌人。”王莽说道。

　　“你要记住修炼之路可没有什么正道，邪道之分，只是方法不同罢了，目的都是一样的，不过你选择修炼拳脚却是有些困难，不到挪星境拳脚功夫是显现不出威力的，而且再强的拳脚也很难抵挡兵器的锋利，这就说明你日后得花大部分的时间在淬炼肉身上，实力进步会极其缓慢，你得有这个心理准备，兴许你拜我为师修行之后还比不上其他庄内的弟子境界提升的快。”李炎说道。

　　练体修士是厚积薄发，真正的练体修士一拳一脚便拥有莫大的威能，若是再配上相应的神通那威力绝对强大，而且修炼大成一位练体修士浑身上下都是致命的兵器，倘若再练出一副刀枪不伤，雷霆不动的宝体，那简直就是一尊人形兵器。

　　只是这条路太慢，修行界中真正的练体修士已经很少了，大部分都是精修神通，练体只不过是当做业余修炼，壮壮筋骨罢了，就如同李炎，他修炼了一门神通不朽金身，至于修炼这神通的目的不是真要自己的肉身变成金肌玉骨，而是让自己的肉身强大到可以承受命星的力量，发挥神通的威力，仅此而已。

　　而练体修士肉身强大到不可思议的地步，借用的命星力量也就多了，威力自然不凡，但是命星之力得到挪星境才有，所以练体修士才属于厚积薄发的那种。

　　“前辈，晚辈早已下定决心苦练拳脚，而且晚辈也最喜拳脚，日后只会走这一条修炼的道路，就算是再艰辛晚辈也不惧。”王莽说道。

　　李炎说道：“这又不对了，你修炼拳脚却也得辅以神通，这样才能发挥出最大的威力，只是选择修炼拳脚就意味着大部分时间得花在这拳脚上面，不过你的决心很好，只是有一件事不知道你敢不敢试一试，倘若成功了，我便收你为徒，倘若不成功那你就会死。”


第九百五十八章 做好后事准备

　　听到李炎说会死，王莽的脸色微微一变，心中因为前辈答应收自己为徒的喜悦一下子降了下去。

　　死谁不怕，王莽也不例外，但是他不想是，不想年纪轻轻半点成就都没有就死去，人生自古谁无死，关键是你愿意毫无成就的死去，还是愿意轰轰烈烈的死去，而他的心中早就选择的后者，但是要想轰轰烈烈的死去就必须得拼命的或者不断的变强。

　　只是这个机会得置之死地而后生才能得到，这如何不犹豫。

　　“如果不愿意也无妨，我这几日会指点你修行的，日后你苦修几十年成为一位挪星境修士不难。”李炎说道。

　　王家庄的其他人听到这话兴奋的说不话来，虽然这不是对自己的说的。

　　王才也是惊喜异常，没想到李炎会给出这么大的一个承诺，如果自己王家庄上出了一个挪星境修士都能向皇帝讨一块小封地了，日后在这片土地上便是土皇帝，大家族，真正的算是光宗耀祖，他都恨不得马上让这王莽答应，毕竟这是毫无风险的，而拜他为师弄不好没成功就要死去，这要是死了对王家庄可是一个巨大的损失。

　　“李大哥你真的准备让这王莽做那般危险的事情么？”王心妹忍不住传音问道。

　　李炎说道：“骗你做什么，如果成功这王莽未来不可限量，如果失败，尸骨无存，我给他一个机会，一个成为强者的机会，但同样的他就要有死的代价，没有身为强者的心，日后成就是上不去的，当初我们在太阿门的时候为了修炼还不是过着刀尖上舔血的日子，几次三番的都产点死去，但是明知道有危险却还是义无返顾。”

　　“对不起，那时候李大哥是为了丫头才冒险了。”王心妹一脸愧疚说道。

　　“别说这般胡话，与你没关系，危险来了你逃也逃不了。”李炎看了她一眼，笑道。

　　王心妹嘀咕一声：“就知道宠着丫头，天底下哪有你这般的男子。”说着白皙的手掌偷偷的放到男人的掌心上，俏脸带着一抹红晕。

　　“如果下不了决心，明天再回答也不迟，天色不早了，回去休息吧。”李炎给他一个台阶，看看他会不会顺着走下去。

　　王莽并没有顺着李炎的这台阶走下去，反而迎难而上，说道：“前辈要晚辈做什么？晚辈必定照办，纵然身死也不惜。”

　　“好，有决心，不过你最好真的做好死的准备，回去写好遗书，安排父母，家人，明日午时来找我，如果期间想通了可以反悔，不过到了明日午时可就不许反悔了，否者我也让你讨不了好。”李炎说道，倘若关键时候这王莽返回自己会直接动手将其击毙，自己虽然脾气好，但是却容不得这般反复无常。

　　听到这话旁边的其他人脸色不由一变，看来之前那话不是假的，看这拜师一事或许真的会死，连遗书都吩咐写好，这不是在准备后事么？

　　“王莽明白，王莽这就是准备后事。”王莽没有害怕，他坚定的拱手说道，有种坦然赴死的意思。

　　“很好，一晚上时间去处理后事吧，到时候死了可别怨我。”李炎挥手道。

　　王莽深呼一口气：“晚辈这就去料理后事，倘若死了也是晚辈自己的选择，与前辈无关。”说完再一次一拱手然后转身离去。

　　“这，这不是犯傻么？好好的答应这事做什么。”王才恨铁不成钢的把王莽拉过来低声说道：“李公子修为惊人指点你成为挪星境修士便已经心满意足了，何必去冒生命危险，看李公子这话的意思他要你做的事情怕是九死一身，老夫还指望你日后振兴王家庄呢，没想到……不过事情还有回旋的余地，你好好想清楚，如果反悔的话就去说，开不了这口的话老夫让闺女帮你说。”

　　“不，家主不用了，是晚辈自己的决定，家主的一番好意王莽心领了。”王莽急忙说道，既然下了决心就不能退缩，倘若反复无常岂非成了小人。

　　“你还年轻不用这般铤而走险，日后修炼也有的是时间，何必……”王才还在劝说。

　　王莽不想再听下去了，他怕自己的心真的动摇，于是说道：“王莽还要准备后事，王莽告辞了。”说完急急忙忙的离开，生怕再被王才拉住。

　　夜渐渐的深了。

　　演武场上的众人也都随意躺在地上睡觉，他们吃了善翼的血肉气血充溢，都不感觉冷，盖了被子反而觉得燥热。

　　“李大哥去丫头的房间休息吧，丫头的那院子还没有损坏。”王心妹这时候红着脸细声说道，她在王家庄的地位最高，王才对这个闺女也厚道用最好的工匠，最好的材料给她建了一个别院，之前那打斗的时候别的屋子都毁坏了，唯独她的院子完好无损的保留了下来。

　　李炎笑道：“不怕今晚吃了你。”

　　“别……别乱想，李大哥你睡外榻上，丫头睡内榻。”王心妹一双美目闪躲，显得有些虚心。

　　李炎笑了笑：“原来还有内外之分，是不是专门为我准备的？就防着我吃了你。”

　　王心妹低着头不说话，不过不看都知道她已经是满脸通红，拉着李炎的手急急忙忙的便往院子走去，不过当来到这丫头的闺房之后还真就有两张榻，只是李炎根本没有这个打算，有如良辰美景佳人在旁独自而眠怕是睡都睡不安稳。

　　“丫头去给李大哥收拾一下。”王心妹有些紧张的说道，她还是第一次带男人进闺房，尤其还是当着那么多人的面。

　　“不用了。”李炎突然出手将这丫头横抱在手，一脸笑意。

　　王心妹惊呼一声等到反应过来之后却是满脸羞意，也没有挣扎拒绝，只是把脑袋埋在男人的怀中：“丫头不撩李大哥，那李大哥也不能欺负丫头，不然丫头就不跟李大哥睡一块。”

　　经过昨夜之后她倒是对这亲密的事情并不抗拒，心中反而有些喜悦。

　　“这可说不定。”李炎说道：“兴许一不小心又得做出出格的事情了。”

　　“丫头不相信，没有丫头的同意李大哥才不会真欺负丫头。”王心妹羞红着脸却有些得意的说道。


第九百五十九章 凝练金血

　　尽管李炎知道呆在王家庄的时间不多，也许就只有几天，但是他却还是做了以前一直不敢做的事情，以前之所以不敢和王心妹这丫头再进一步不仅是因为时机不对，还有很大一部分原因是李炎那时候不能担当。不能负起这份责任，但是现在不同，尽力了这么多他才知道什么东西对自己来说才算是宝贵的。

　　他没有因为王心妹的一句话说不碰她就不碰她，而是二话不说直接将其抱在手中，颇有一种先斩后奏的感觉。

　　但是直到将这个丫头放到榻上，灭了灯火之后她始终没有抗拒一下，只是红着脸欲拒还迎。

　　“明日我们就成亲。”忽的，李炎一开口说了句不着边际的话。

　　躺在他怀中的王心妹像是一愣，随后又欣喜的连连点头，也不觉得有任何突兀的地方。

　　“丫头睡吧。”李炎笑了笑：“我不动你了。”

　　王心妹轻轻嗯了声，闭起眼睛享受着难得的安静，她现在睡意全无，而且修士少睡几日也没有什么关系，两人不过都是心照不宣罢了。

　　嗅着怀中这丫头幽幽的香气，李炎尽量克制自己的冲动，免得不小心又欺负这丫头了，只是只能忍多久就不得而知了。

　　第二天，天色还蒙蒙亮王家庄上的雄鸡便已经啼鸣了。

　　李炎没有再去斗王心妹，而是早早的便找到了王才，开口说了婚事的事情，而且是不容你不答应。

　　大清早就遇到这种事情的王才此时脸上有些错愕，这才过去两天就要自己下决心了，不过想到自己的闺女都已经随了他了，这李炎的实力也强劲，自己连聘礼都收了，也想不出注意拒绝了。

　　“婚事就在今晚，其他的东西我想不用多说了么？还希望王庄主多准备一番。”李炎说道。

　　王才惊讶道：“这么急？”

　　李炎说道：“实不相瞒我留在这里的时间不多，没几天了，想快点了了这桩婚事，给王心妹一个交代，婚事从简吧，让庄上的人知道就行了。”

　　“好，好吧，老夫这就去遣人去准备。”王才说道，心中不由一叹，倒是委屈闺女了。

　　“那就有劳王庄主了。”李炎说完也不多停留当即转身离去。

　　回到院内之后却见王心妹有些坐立不安的站在那里等待着，见到李炎回来之后美目一亮，急忙小跑过来，她问道：“李大哥，怎么样，父亲他答应了么？”

　　李炎笑道：“我亲自出马了岂有不答应的道理，今晚之后你这丫头可就是我的人了。”

　　王心妹羞红了跺了跺小脚转身就跑没影了，一句话也没有留下，看这意思她不到晚上是不会出现的了，女儿家自然也有女儿家自己一点花花心思，李炎也没有去多询问。

　　了却了一桩心事之后李炎的心情不由的放松了下来，心中长舒一口气的感觉。

　　王才因为早早的答应李炎今天就置办婚事的缘故现在就吩咐全庄上下开始忙碌起来，事实上当别人听到他们两个要成婚的时候并没有多少诧异，反而在预料之中，毕竟李炎之前和王心妹表现的如此亲密，虽说有失风化，当是却没人会去说，他们都知道两人怕是早就私定终身了，只差王才点头同意罢了。

　　“前辈，王莽求见。”忽的这时候一个声音在王心妹的别院外响起。

　　李炎此时坐在屋顶上看着全庄上下忙碌的众人，这里怕是要数他最悠闲了，听到王莽的声音他的目光移了下去：“还真来了，这王莽倒是有几分决心，既然如此姑且给他一场机缘，看看他能不能把握的住。”

　　身子一动他来到王莽的面前运起神力一抓然后便破空飞去。

　　“既然想好了那就随我来。”李炎带着他来到了来到了一座山峰前，然后随手轰出一个山洞，带着王莽便走了进去。

　　王莽想到那九死一生的事情不由有些紧张，他问道：“前辈，这是一座空山，来这里做什么？”

　　“无须多问。”李炎这时候从储物戒取出了一个金色的盒子，这个盒子通体由庚金打造，珍贵异常，是当初在京城的时候用不死药的消息和信都公主换来的，这里面装着的不是什么宝贝，而是一节手臂，一节金色的手臂，带着压抑而犹如天威般的气息，让人不由的觉得这手臂已经不属于人类了，而属于传说中的神明。

　　这世上有神明李炎并不知道，但是他知道一点这金色手臂当中的血液对淬炼身躯有几大的帮助，他准备拿这东西帮王莽脱胎换骨，纵然达不到金肌玉骨的地步，也能强大到一个不可思议的地步，为日后修行打下坚实的基础。

　　随意挖了个石池，然后取来山间清泉灌满，李炎这时候取出这节断臂屈指一弹一朵心火顿时笼罩上面。

　　手臂极其坚硬以他的实力难损分毫，他要以炼器的仿佛将这手臂当中的血液练出来，除此之外别无他法，以前倒是见过三苗族的族长拿一根奇异的金针引出鲜血，但是那金针是宝贝李炎可没有。

　　王莽见到那手臂脸上不由的露出一丝畏惧之色，不为别的，而是这手臂散发出来的气息太强了，让人觉得就好像面对一位绝世强者一般，不敢有任何的异心。

　　“这就是人们长说的猛虎随死，虎威犹存么？”他心中不仅这样想到。

　　李炎这时候皱了皱眉头，似乎以自己心火的力量还练不动这东西：“倒是超过了我的估计，虽然不知道这是不是神明的手臂，但是有如此坚硬程度足以见得那修士的实力之强，我的心火连铭器都能轻易炼化，等闲修士的肉身若是碰到直接就要化作焦炭，到这里却犹如寻常火焰一般完全没有任何的作用，再用命星力量试一试。”

　　他二话不说在心火当中融入了命星力量，得到命星力量的心火一下子又赤红变成了淡金色，这温度已经不能用恐怖来形容了，简直就宛如烈日一般，拥有焚天煮海的威能。

　　李炎知道自己融入了命星力量之后的心火很强大，但是具体强大到什么程度他不知道，只知道一点那就是至今为止还没有遇到过有修士或者什么东西抵挡的了这火焰的炙烤。


第九百六十章 血池淬体

　　王莽虽然不知道李炎在做什么，但是却还是能够感觉到这一切似乎都是在为自己而做，心中不由的有些感动。

　　“前辈这火焰的温度实在是太高了，能否容晚辈避一避。”王莽舔了舔发干的嘴唇，此事他瘦了整整一圈，再待下去的话怕是要烘熟了。

　　李炎说道：“也是，你没有护身罡气抵挡不了这火焰的温度，你想去洞外等着，等好了之后我会叫你进来。”

　　“是，前辈。”王莽送了口气，赶紧走出了这个炙热的山腹。

　　这时候李炎眼睛一亮他看见在这手臂的断口出有几缕金色的液体被心火给煅烧了出来，这血液很是奇异纵然是碰到这般恐怖的火焰也没有被烧干，倒像是被融化的黄金。

　　手臂内的金色液体被一点点逼出，最后总算是化作一滴金色的血液从断臂处低落下来，掉到事先准备好的石池当中。

　　一池的清泉水在这一滴金色的血液落下之后立刻起了反应，随着那金色血液在逐渐散开，这一池的清水竟然全部变成的金色，璀璨，亮丽，如果不是时不时的还晃动着水波，李炎都怀疑这是一池子凝聚的黄金。

　　“仅仅只是一滴血液应该不够，再逼出几滴。”李炎暗道，他没有收回心火而是继续炼化着这条断臂。

　　只是后面的几滴血液很难逼出，不，应该说是越来越难，如果说第一滴血液之用了十个呼吸的时间吧，那么第二滴就是二十个呼吸，第三滴则是四十个呼吸。

　　不过李炎倒有时间等下去，他一共用心火凝练出了九滴，这九滴血液被练出来后他明显的发现这手臂干瘦一些，没有之前那般完美了，不过比起当初三苗族的那根枯瘦的手臂来却是要好多了。

　　“不知道里面还有多少血液，先就这样吧，九滴血液应该够这王莽淬体了，这若是拿这些血液完成了淬体那他以后的成就将不可限量。”李炎暗暗想到，只是他能不能承受这血液的当中的力量就不得而知了，为了安全起见他还用了一池清水化开一滴血液。

　　“天色也不早了，差不多让王莽进来了，我还得赶到王家庄和丫头成亲。”

　　王莽忐忑不安的站在山洞外等待着，说不紧张是假的，毕竟这事情关乎自己的生死，以及日后的道路：“不知道前辈要我做什么事情，应该不会是那些不可能完成的事情吧，只要有可能做到我王莽都会去试一试，不会有半点退缩。”

　　就在他焦急等待的时候李炎的声音突然从山腹内传来：“王莽，进来吧。”

　　王莽身子一震当即稳下心神返回了山洞，这时候他看见山洞内空无一物只有一个奇特的水池，水池当中装着的不是之前一池清水，而是一池犹如黄金一般的液体，在这水池旁边还摆放有九个石瓶，里面似乎装着什么东西。

　　“脱衣服进去淬体。”李炎说道。

　　王莽一愣，随后一拱手：“是，前辈。”当即褪去衣物跃如那金色的水池当中，盘坐其中。

　　只是他刚一坐下来就觉得不对劲了，这金色的液体犹如重汞一般的沉重，而且还很诡异，不断的顺着自己的毛孔进入自己的身体当中，起先到了觉得没什么，但是之后他便感到浑身上下有种撕裂般的疼痛，而且这疼痛还越演越烈的趋势。

　　“前辈这是？”王莽痛的只抽搐，说话都倒抽气。

　　李炎说道：“别管什么，你只需知道这是你的一份机缘，里面的血液能帮你脱变出一副强悍的禁锢，为你日后修炼打下无比结实的基础，前提是你要禁得起这血液的淬炼，这水池当中的血液不过是一滴罢了，在你面前还有九个石瓶，用完了之后再倒一瓶，能用多少就看你自己的本事了，不过我不能寻常人的身躯能不能承受这里面霸道的力量，好了，我回去了，你自己慢慢修炼吧，如果这几天你没有返回王家庄我会让王才过来替你收尸。”

　　王莽此时心中苦笑，这样下去还真有可能替自己收尸，不过他在承受痛苦的同时也同样的感受到了自己的身躯正在急快的变强，力量也在增加，只是这血液当中的力量太霸道了，他怀疑在自己还未承受之前身子就要被这东西给撕裂了。

　　这才仅仅只是浸泡，缓慢吸收血液当中的力量，如果直接吃下去的话怕是要立刻毙命。

　　一滴血液当中蕴含的力量实在是太强了。

　　李炎看了一眼之后便随后一挥用巨石封住了洞口，然后离开了这里。

　　王莽此刻并不知道李炎走了，或者说他已经没有功夫再去留意周围的情况了，他觉得现在最要紧的是如何在这种撕心裂肺的疼痛当中保持清醒，不被痛的昏过去。

　　李炎之所以离开那是因为他并不看重过程，只在意结果，若是王莽真死在了在这里对他而言也没多大的关系，倘若真能脱胎换骨，那他便按照约定收他为徒，指点他修炼。

　　回到王家庄之后，此时庄内已经大变摸样，到处挂着红灯笼，真不知道王才是如何在短时间内弄到这些东西的。

　　王心妹不知道应该在忙着准备婚事一直未露面，李炎也闲来无事便只有静静的等待着了，不过走到哪都会被人说一句恭喜之类的话，这王家庄上的人倒也客气。

　　直到傍晚，庄内已经摆好酒席，宴请王家庄所有人，而李炎也被人逼着换了身喜庆的衣服，尽管婚事是从简但是却还是十分麻烦，繁琐，不得不默默的忍耐着。

　　李炎娶王心妹是暗自娶妻的礼节来的，最后还得叫了声王才岳父，不知道被元方听见了会不会气的吹胡子瞪眼。

　　好不容易熬过了这繁琐的礼节，李炎推了所有的应酬，在他看来与其陪这些人喝酒倒不如去陪王心妹。

　　再次回到这丫头的闺房中时王心妹已经身穿嫁衣，盖着红布安静的坐在那里，她听到房门打开的声音不由紧张的问道：“谁？”

　　“丫头，是我。”李炎说道。

　　“李……李大哥。”王心妹顿时有些不知所错了。


第九百六十一章 再等两年

　　看着面前身穿嫁衣的王心妹李炎有种恍然隔世一般的感觉，没想到当初那个王奎托自己照顾他的妹妹，不曾想到这一照顾便是一辈子了。

　　“丫头。”李炎轻唤了一声将那红盖揭下，露出一张精致的俏脸，只是这俏脸上带着一抹化不开的红晕。

　　“今天开始你就是我的人了。”

　　王心妹轻轻点了点头，羞涩的点了点头，她说道：“李大哥吹灯吧，丫头今天不会喊痛了。”

　　李炎露出一丝笑容，将这个美人直接搂在怀中：“就算你喊，我也不打算放过你。”言罢，霸道的吻上了那张小嘴。

　　王心妹眯着眼睛享受着这美好的一切，轻轻哼了哼。

　　随着屋内的灯火熄灭，女子那娇媚婉转的声音渐渐在黑暗中响起，偶尔也可听见王心妹动情的唤着一声声李大哥，和她说的一样这丫头没有喊痛，只是紧紧的搂着男人承受着那份期待已久的怜爱。

　　这一夜注定不平静。

　　直到第二天雄鸡啼鸣的时候屋内的声音才渐渐平息。

　　王心妹懒散的趴在男人的身上，清秀的脸庞上带着一抹妩媚之色，嘴角挂着动人的笑意：“你大哥你真坏，就知道一直欺负丫头。”

　　看上去像是责怪但是更多的却是撒娇。

　　“不欺负你我欺负谁去？”李炎笑道，他倒是没有料到，这丫头对这种事情乐此不彼，似乎而且体力也远远超过自己的估计，只是身子敏感了些，很容易就到了动情深处不得自拔。

　　王心妹想到昨晚的事情不由觉得面红耳赤，以前被李大哥占便宜还真是小打小闹，真发生这种事情才知道竟这般的羞人，幸亏只有李大哥一个人看见，否者都快无地自容了。

　　看着脸红的王心妹李炎说道：“休息一下吧，不然待会儿怕是起不来。”

　　“李大哥外面天色还早不如……”王心妹眼中露出妩媚之色，她放在男人胸膛上的双手缓缓的往身下摸去。

　　李炎笑道：“你倒不怕自己的身子受不了。”这和自己一样用蛟龙血沐浴的人就不一样，这方面特别的强烈，只是这丫头的定力比自己的差得多，尝到这方面的快乐之后便有种沉迷其中的意思。

　　王心妹撅起小嘴说道：“李大哥轻一些丫头就受得了了。”

　　“真拿你没办法。”李炎有些哭笑不得，他抱起这丫头轻轻的翻身将其压在身下，看来自己是碰上女流氓了，想要降服她还得凭真本事才行。

　　片刻之后，王心妹娇躯微微一颤，轻轻的哼了声，脸上带着愉悦之色，她没想到这种事情这般的舒坦早知道以前就应该应了李大哥，也不用拖到现在。

　　屋内平息下去的春色又死灰复燃了，这一次还是那么热烈，没有丝毫的减弱。

　　不知道过了多久当院子内小黑的吼声传来的时候才将这一对恩爱的夫妻惊醒。

　　“小黑瞎叫什么。”王心妹轻轻哼着，喘着气说道。

　　“还不是看你起得太晚催来了。”李炎笑道，将俏脸上几缕湿发拨开，欣赏着这一张绯红的脸蛋。

　　王心妹搂着男人的脖子，娇躯摇曳轻咬着嘴唇：“那也得等丫头好了再说，李大哥别管他们。”

　　“真是一只小馋猫。”李炎摇了摇头，这丫头的精力似乎和自己一样无穷无尽，幸亏是自己娶了她，如果是别人怕不出几个月就要闹出人命，可没人受得了这个小娇妻。

　　约莫一个时辰之后王心妹才在李炎的搀扶下走出了闺房。

　　“似乎有些过头了，丫头都快走不动了。”王心妹一脸苦恼的说道。

　　李炎瞪了她一眼：“你才知道，和一个孩子一样尽兴才罢。”

　　王心妹撅了撅嘴：“还不是李大哥害的，丫头跟着李大哥都学坏了，这下出去之后别人肯定会说丫头是坏女人。”

　　李炎听得额头冒汗，自己辛辛苦苦一晚上没想到最后还落个不是，这女人的心思当真是难以揣摩。

　　忽的，王心妹又红着脸传音道：“李大哥今晚不如我们学上次那般去那座山峰上吧。”

　　“荒山野岭的你还真敢说。”李炎说道，这才第一天过后胆子就这般大，看来没什么人教她这个倒也没多少顾忌，比起绣竹还要放得开。

　　“那里又没人怕什么。”王心妹不在乎的说道。

　　李炎暗暗苦笑，虽说从女孩变成女人之后性格都会发生一些改变，这丫头的性子倒是变化很大，改天让她和绣竹呆在一块绝对合得来。

　　不过到了晚上却还是依了这丫头的意思去了上次去的那座山峰，一起看星星，当然也一起放浪了一回，让李炎都有些怀疑这丫头是不是变了一个人，怎么越来越不如之前那般矜持了，而且短短几天时间这丫头的撩人的手段也学了十足，李炎会的一点东西全给她挖去了，而且还不断苦练。

　　“丫头我在王家庄上已经呆了八天了。”这一天晚上李炎搂着筋疲力尽的王心妹开口说道。

　　王心妹惆怅的说道：“丫头知道李大哥要走了，李大哥是不可能留在王家庄的。”

　　“对不起。”李炎有些愧疚的说道。

　　王心妹抬起脸笑道：“李大哥不用说对不起，丫头这几天已经尽最大的努力服侍李大哥了，以后李大哥可千万别把丫头给忘了。”

　　“不会的，我发誓，事情一完我便接你走。”李炎说道，他这时候才知道这丫头之前都是装出来的，只为了让自己留下一个深刻的印象。

　　王心妹说道：“丫头相信李大哥，因为李大哥从来没有骗过丫头，丫头在王家庄等着，不管是十年，还是一百年丫头都等着。”

　　“呵呵不用十年，一百年，最多一两年我就会来接你走。”李炎说道。

　　听到这么一说王心妹那紧绷的心算是松了口气，只是一两年的倒也不算长，她已经等了一个两年了，不在乎再等一个。

　　“对了，元香姐姐人怎么样？以后丫头过去了不会欺负丫头把。”王心妹有些担心的问道。

　　李炎笑道：“她人很好，脾气也好，性子也好，和你一样善良以后你们一定能够好好相处的。”

　　元香是个很传统的女子，不会发对他找别的女人，当然除了那些不三不四的女人之外，要知道就算是满嘴脏话的绣竹也能很好的接受。


第九百六十二章 随军修行

　　这一天午时李炎在王心妹那恋恋不色的眼神当中离开了王家庄，他这之前他去了按照王莽的那个洞府，看看他是不是已经死了，这几天之内并没有看到王莽返回王家庄，多半还呆在山洞内，若是死了则让王才帮你收尸，若是还活着便传一些神通，武技让他在王家庄修行，日后来接丫头的时候顺道把他带回京城，也好让他渐渐世面。

　　屈指一弹堵在山洞的巨石应声而碎，李炎大步走了进去。

　　山腹不大只有一个水池，里面的液体呈现淡金色，在这水池的旁边零落的散落着九个石瓶，每个石瓶都是空的，里面金色的血液都被用掉了。

　　“九滴血液都吸收了？”李炎不由的皱起了眉头，他可是知道这九滴血液当中蕴含的力量有多大，虽然靠着池水稀释，并且缓慢吸收，但是要让全部拿来淬炼身躯却是很有难度。

　　肉身虽然没有瓶颈上限，但是一个人的意志却有，被如此强大的力量淬炼肉身其痛苦肯定是巨大的。

　　李炎随手一挥水池当中的金色池水被他托到了半空中，他看见在水池当中王莽还盘坐着，只是唯一不同的是他现在的身子变成了金色，就像是一尊金人一样。

　　“达到金肌玉骨的境界了？”李炎不由的暗道。

　　随着周围的池水消失王莽身上的金色开始犹如油漆一般剥落下来，那金漆下的皮肤和寻常人一样，只是在这皮肤下有一层金色的流光运转，好像那抹金色已经融入到了血肉当中去了，成为身体当中的一部分。

　　“不错，看来你已经把肉体淬炼好了。”李炎说道。

　　听到他的声音王莽才猛地睁开眼睛，一双眸子精光闪烁，精气神比炼神境修士都强，看来这金色血液带来的功效远不止这一点。

　　“前辈，我这是怎么了么？”

　　李炎说道：“你昏过去了，不过幸好活了下来，经次一劫你日后的修炼将会顺利的多，我之前说了你若是能抗过去我便收你为徒，拜师的礼节就免了，今日开始你便是我李炎的弟子了。”

　　“徒儿见过师傅。”王莽欣喜的拱手道。

　　李炎点了点头：“一日为师，终身为师，希望你以后别让我失望，现在给你两个选择，第一我教你武技神通你自己呆在王家庄自行修行，大概两三年后我来带你离开，让你接触更高的一个世界，第二，现在就随我离开这里，不过我要做的事情十分危险，莫说是你就算是我稍有不慎也会身死，是安稳修炼，还是冒死向前看你选择了。”

　　他马上就要带着军队往大运泽去，没时间在呆在王家庄了。

　　王莽想了想，说道：“徒儿愿意随师父去外面见识见识。”

　　“那你得做好死的觉悟，你这点修为随便遇到什么事情都要夭折。”李炎说道。

　　“徒儿无怨无悔。”王莽捏了捏拳头他感觉全身的血液在沸腾，他想明白了与其一直窝在这王家庄倒不如求外面闯闯，在这里修行最多也就是达到二小姐的那个地步，也许跟着师傅能够突破到自己梦寐以求的境界。

　　“既然如此那我带你离开这里，不用通知家人了，就让他们当你死了，如果日后你学有所成再回来尽孝吧，免得让你的家人整日为你提心吊胆的。”李炎说道。

　　王莽点了点头，师傅这话说的很有道理，外面那么危险的话还是隐瞒点好，倘若自己哪天荣归故里在让高堂颐养天年也不迟，若是不小心死在外面就当是圆了这个谎。

　　修士要想修炼总会付出一些代价，王莽付出的便是未来几年，甚至十几年的孝道。

　　“穿上衣服随我出发。”李炎说道。

　　离开这座山峰的时候他先王家庄的方向看了看，隐约可以看见小黑那巨大身影上的王心妹，她还在目送着自己。

　　“丫头保重。”李炎一道神念穿过去。

　　远处坐在小黑身上的王心妹一双大眼睛有些湿润，她喃喃道：“李大哥保重。”

　　王莽看着身下急速掠过的云层暗暗心惊，他还是第一次飞行，这种感觉简直太好了，自由，无拘无束，这才是修士应该向往的，不来到天空中永远不知道天又大多，王家庄的那片天空对他而言太小了，犹如绳索将其禁锢，限定的他的成长。

　　什么样的环境决定了大部分修士什么样的成就，比如同样的一批孩童放在京城十年修为至少也是炼神境，放在王家庄这里能有练力境就不错了。

　　直接来到最近的那座城池之后李炎低喝一声：“该出发了。”

　　声音瞬间传遍城池当中，只要是个人都可以听见。

　　立刻许多道人影从城池当中窜了出来，齐齐汇聚到天空中，这些人个个披着铠甲，腰选长刀浑身上下散发出一股血煞之气，气势格外的强大。

　　“这城池我也来过什么时候隐藏了这么多高手。”王莽大吃一惊，这些人的实力个个都比二小姐要强大，不知道比师父又如何。

　　“将军你总算来了，还以为你失踪了。”元方说道：“这几天跑那享福了，再不来这些人可都想在这里安家落户。”

　　“一些琐事罢了，半个小时后出发，一路不停留，直奔大云泽。”李炎直接说道，他看见还有不少修士急急忙忙的从青楼，酒家里跑出来，他倒是不反对修士去放松一下，毕竟修士也是人，不是没情没欲的石头。

　　元方有些诧异道：“一下子这么急。”

　　李炎说道：“耽误的时间有些多了，还是抓紧一点好。”

　　他急不是急这个，而是想快点实行自己的计划。

　　“也好，休息这么多天也该活动活动了，我去把他们都交出来。”元方带着几个人又去催出了。

　　大概半个时辰之后所有人都披甲带刀的聚积在了天上，清点了一下人数之后一个都没少，看来在尽力了一番战斗之后这军心也渐渐凝聚了，不会和以前一样出现逃兵。

　　“将军这个毛头小子是谁？该不会是将军的私生子吧。”赵虎咧嘴看着王莽说道。

　　元方脸色顿时古怪的看着李炎。

　　李炎说道：“胡说什么，他叫王莽，我收的一个徒弟，呆在身边教他修行，王莽以后有空向这些人请教请教，他们个个都是好手，你能学到不少。”

　　“王莽见过诸位前辈。”王莽不卑不亢的拱手道。

　　纪青一脸漠然的说道：“苗子不错，只是跟着我们容易夭折。”

　　“不同担心，生死有命富贵在天。”李炎说道。

　　赵虎拍了拍王莽的肩膀笑道：“你这师傅还真是狠心，不用担心以后我罩着你，保准你没事，知道我是谁不？金沙江的江东猛虎，曾经也是牛气哄哄的一个人。”


第九百六十三章 命星如河

　　纵然在王家庄耽误了十天的但是对整个行军的时间却没有多大的影响，因为他接的军令是在十五天后到达大云泽，只能晚到不能早到，这古怪的军令让李炎有时间落脚王家庄了却一桩心事。

　　大云泽史书记载为上古的云梦泽，这里流传着无数传说以及凄美的爱情故事，有隐居垂钓的绝世强者，有投泽自尽的绝代佳人，亦有追溯到上古的庞大家族，大唐王朝与大汉王朝这两个屹立在世界巅峰的皇朝便是以大云泽为界，共分东南。

　　这片地方是两个王朝当中最富饶的地方，名山大川，奇珍异宝数不胜数，更有上古的遗迹，强者的传承，不是两大王朝不想将这片地方纳入疆域之内，而是这大云泽这个地域所蕴含的势力足以让两大王朝感到忌惮，大汉王朝的其中一代君王曾说过这样一句话：大云泽，此地不可图，倘若强占，须倾皇朝之力，陨百万强军方才有三分可能。

　　当时这话一出的时候不知道让多少人感到吃惊，多少修士感到不可思议，但是君无戏言，没有人怀疑大汉王朝一代君王说的话，就连大唐王朝的帝王也同样默许了此话的存在，之后更是不知不觉的将疆域离大云泽往后退缩千里。

　　自那之后大云泽这个疆域有一个王朝三分大的特殊地方便屹立长存。

　　因为王朝之力不可到达，再加上富饶无比，久而久之就成为了一个修行的圣地，无数的门派，家族屹立于此，关系错综复杂，王朝虽不理会这片地方当时却常年派军队驻守附近，以防大云泽的势力侵入最近的疆域之内，当然这只是明面上的说法，至于真正的打的什么目的却不得而知了。

　　“前面这就是大云泽么？”李炎带着军队风尘仆仆的赶来，飞过了荒山，大漠，深林湖泊，总算是来到了地图上所指的大云泽。

　　元方看着一块九丈高的石碑说道：“大唐王朝的界碑在这里，不会有错的，过了这界碑便达到了大云泽的地域，不过这才只是边缘，真正的中心就是中间占了这土地近一半的大泽，这片大泽仅次于大秦王朝靠着的那片大海，是世上最大的湖泊。”

　　“既然如此那就不能浪费时间了，去大云泽，我们要驻军的地方就在大云泽附近，那里有大唐王朝的一股势力存在。”李炎说道。

　　元方立刻道：“等等，现在不能急，我们赶了这几天的路都比较疲惫，最好还是休息半日，大云泽这地方不必其他，是一处很特殊的地方，这里的修士很多，势力也很复杂，我们如此状态就过去若是遇到拦路抢劫的强人怕是有危险了，这里修士的修为普遍都很高，几乎不下于一支军队了，而且民风彪悍，一言不合就会大打出手，没有过硬的本事最好还是小心一点。”

　　“说的有道理，那就休息半日再出发。”李炎点了点头，他也不急在这一时。

　　半日之后军队飞进了大云泽的地域，一路上李炎看到了无数建立在山峰险峻上的门派，也看到了许多修行家族，几乎每隔几十里便有一两处，这种程度可是相当密集 的，要知道放在大唐王朝内除了京城之外，一片地域的百里之地能有一处门派就已经算得上是繁荣了，而这里的数量简直是多的吓人，大大小小，修士来来往往，走在路上的是修士，飞在天上的也是修士，没有一个寻常人。

　　“这里这么多修士每天修行消耗的丹药，食物简直不可计算，这一片地方如何承担的起如此多修士的资源？就算是一座金山银山也得吃空来。”李炎有些不解的问道。

　　这时候赵虎说道：“我好像听人说过，在云梦泽的中心有一处通往域外星空的星门，连接着一个光怪离奇的世界，在那个世界内有已经灭绝了的凶兽，异兽，譬如龙凤，玄武之类的，亦有凶狠野蛮的魔物，以人肉为十食，最喜杀戮，据传说，在那世界的深处有一处神明居住的地方，那是一片被放逐的地方，没有人可以进去，但是许多修士却非常肯定在那片地方存在着让人长生不死的神药，毁天灭地的神兵。所以许多人都想去那片空间闯一闯，得到机缘。”

　　李炎听的大一吃惊，没想到大云泽还有这等秘闻，不，这算不上是秘闻，是他太孤陋寡闻了，这等事情竟然没听过，看来书上记载的也不全面。

　　“这里之所以这么多修士就是因为那个异世界的存在，他们可以在里面得到修行的一切。”赵虎说道。

　　“我们接到的军令是抓一条黄金蛟，现在看来难度怕是不小。”李炎皱起了眉头，如此多的修士汇聚于此一些宝贝定然争夺的十分激烈，扫有不慎自己这不到一百号人全要交代在这里。

　　“军令还是算了吧，就当放弃，我也不想升官发财，还是老老实实的壮大自己的势力，这里这么多修士要想招募几百个估计不算很难。”

　　军队才是他立身之本，只要自己的势力强大了也不怕什么危险困难。

　　不知不觉已经到了晚上。

　　李炎不经意抬头看了看天空显得无比的震撼，那深邃的星空当中无数的星辰闪烁，那密集程度都形成了一条星河，不，应该说是一片星河，在那星光的照耀下夜晚和白天没有多少的区别唯一不同的是这个世界披上了一层星辰的光辉。

　　“好多命星。”队伍中不少修士发出惊叹。

　　每一个命星都代表着一个修士，这么多命星汇聚于此可见这里的修士有多少。

　　“看那几颗璀璨的命星西坠了。”黑岩惊讶道。

　　李炎目光一瞥，眼中露出一丝异色说道：“命星西坠，显然修士已经生死了，他们的命星能够达到显现星空，照耀一方的地步其修为至少也是神通境，而且还是实力强大的神通境修士，随便一看就能看到好几位神通境的命星死了，这地方还真不是什么太平的地方。”


第九百六十四章 过路费

　　大云泽这片星空中隔三差五的就有几颗命星陨落，犹如流星，这点对于这里的人来说早就习以为常了，一点也不觉奇怪，不过因为这片星空的命星实在是太多的缘故无论怎么掉落依然是密密麻麻一片，不见有分毫的减少，让人觉得不可思议。

　　不过星空中还有几十个特别璀璨的星辰，几乎恍若日月一般横挂苍穹。

　　一颗紫色的星辰，看起来像是传说中的紫薇帝星，那片星空紫气笼罩三万里，无数的命星臣服其下，宛如帝王一般。

　　还有一颗星辰猩红如血，杀气腾腾，像是天煞星，不过也有可能是破军星，隔着老远李炎纵然有《石甘星经》依然不好判断，因为这些命星都被修士用星辰光辉故意遮盖了，无法准确的观察清楚。

　　“虽然判断不了但是这几十颗星辰最少也是奇星级别的，每一颗都是有大气运，大福泽之辈，日后也是流传一时的绝代强者，而这还是明面上的，有些修士命星隐藏不显，更加难揣摩清楚。”

　　再赶了一天路李炎总与见到了真正的大云泽。

　　这是片一望无际的湖泊，宛如大海一般，在这湖泊之上耸立着许多山峰，这些山峰来的突兀，不像是天然形成的而是修士用神力从别的地方挪来的，在那云雾飘道的湖面上这一座座山峰好似传说中的仙山一般，时不时的几个衣着华丽的俊生，俏丽飞掠而过，给人一种梦话般的感觉。

　　靠着大云泽附近还有许多的亭台楼阁，这些楼阁以青铜为柱，黄金为墙抵抗湖水的同时又能稳稳的毅力江边，这些亭台楼阁连接成一片，都看不到边际，不知道得花多大的人力物力才能建立起来。

　　“那是结界铜柱？”李炎目光忽的一凝，立在湖水中当做地基的青铜铸上竟然刻着无数的铭文符箓，虽然被水草覆盖，但是还是可以辨认的。

　　“沿着这大泽附近每隔百丈便有一个青铜铸，如此加起来的话所形成的结界便是极其恐怖了，是谁花这么大的功夫修建的？当真是不可思议。”李炎暗暗心惊，他觉得修建如此一个巨大的结界必定是防范着什么东西，联想之前赵虎的话，倘若这大云泽里面真的有通往异世界的星空之门，或许这结界就是为了防范里面的敌人而存在的。

　　也只有这个理由才能说服其他人在此修建结界。

　　元方这时候翻看了一下地图，文书说道：“大唐驻军的地方在大云泽附近的一座山峰附近，这地图倒是差的很大，一开始还以为在疆域附近，没想到疆域往后缩了千里，结果就变成了大云泽，而这山峰画的不精确，如果没有看错的话应该在前面不远的湖面上。”

　　“那就先去那里看看吧，这军令还是要遵守的，等交割了文书我们便完成了任务，可以随意的寻落脚地了。”李炎说罢带着军队便往前面飞去。

　　只是这才飞到这附近的阁楼上空，忽的见到五个神通境修士从阁楼里冲了出来，拦在了李炎等人的面前。

　　四男一女，衣着华丽，气度不凡，但是神情有些倨傲，给人一种居高临下，盛气凌人的感觉，这种感觉说实话李炎很不喜欢，他在大唐也见过不少高官显贵了，皇亲国戚了，他们也算是久居高位，然而比之这些人来居然还有不如。

　　过分的气势便是自傲，自负了。

　　“来者止步。”其中为首的是一位女子，她喝住了李炎等人。

　　李炎皱起了眉头：“这位姑娘拦住我等所谓何事？”虽然这些人的态度看起来不这么好，但是想到因为自己等人刚来此地还是客气点好。

　　“你们是从哪来的？”这个女子没有回答李炎，而是反问道，带着审查犯人的口气。

　　“哪来的一个臭女人，快快滚开，莫要挡了大爷的道。”赵虎哪受的了一个娘们指手画脚的忍不住开口说道。

　　这女子脸色顿时阴沉了下来：“看来你们这些人是不想进大云泽了，新人本姑娘接待了不少，哪个不是客客气气的，却来了你们这群没教养的蛮子，敢骂本姑娘也得看看你的脑袋够不够硬，你们这些人可以滚了，把这个人留下。”

　　“他奶奶，这女人不止嘴巴臭，脑袋也不正常，将军容我将其拿下，出来闯荡半辈子了，头一回遇到这等疯女人。”赵虎怒上心头，直接冲了出来。

　　元方急忙拦住了他，说道：“别冲动，这些人看上去来头不小，不能因为几句口舌之争惹下祸事来。”

　　赵虎怒气未消，看着李炎：“将军你说怎么办？”

　　李炎此刻的心情也不太好，这女人当真是无礼，他都有些怀疑这种女人怎么可能修炼到神通境，脑袋似乎真有些不对劲。

　　“元方说的不错还是别惹事了，一个疯子罢了，能活到现在也难为他的父母了，就当发发善心，放她一条生路了，我们走。”李炎说完不再理会这个人直接越过他们，飞向大云泽。

　　“呵呵，柳絮姑娘这汉子把你当成疯子呢，你打算这么对付他们？”旁边的一个男子笑容满面的说道。

　　那个叫柳絮的女子冷哼道：“还用多说，对我们柳家不敬之人自然是杀了，这些人从外地来不懂规矩，杀了也无妨。”

　　“看他们的样子似乎是某个皇朝的军队，杀了他们可不少善尾。”

　　柳絮喝道：“怕什么，出了事情我担着，去，把他们给我拦下来。”

　　“好久没动手了，嘿，我们就陪他们耍耍。”其中一个人言罢，这四个男子身子一动再次追上了李炎的队伍，并且又一次的将其拦下。

　　李炎露出一丝恼怒之色：“滚来，不然死在这里。”

　　当真是给脸不要脸，既然如此也就不用留什么面子了。

　　“哟，阁下脾气不小，难道你来的时候没有打听打听这附近是哪个家族负责管理么？按照规矩每一位从这里通过的修士都要支付一万大钱，你这里足足有五十六人，一共五十六万，拿钱便放行，不然便边滚出大云泽，倘若再往前强闯的话阁下的这几十人统统都在死在这里，是钱重要还是命重要，你怎么选吧。”一位神情倨傲的男子说道。


第九百六十五章 大意必定死

　　这群人突然拦下李炎等人却没想到却是收过路钱，不知道该说什么狂妄，还是胆大包天。

　　过路钱向普通人收得，向修士却受不得，这是对修士的一种侮辱，而且这大云泽又不是某个人建的，也不曾被任何的势力霸占，而有人在这里收过路费毫无疑问是强盗行为，至少在李炎看来这些人是拦路抢劫的强人，对待这种人已经不用去多费口舌了。

　　李炎目光一冷挥了挥手：“动手，杀了这四人。”

　　“将军不可啊，这样会惹祸上身的。”元方脸露急色，劝解道。

　　“先杀了再说，有什么事情日后再谈，还等什么，动手。”李炎说道。

　　纪青身子一动拔刀而出直奔一个修士而去，赵虎，刀客三兄弟等人也按耐不住了尽相略出，杀意腾腾。

　　“什么？你们竟然敢动手，哈哈，看来你们这些人真的是要钱不要命了，这么多年来还是头一回遇到敢在这里挑战柳家威严的人，果然是不知者无畏，连敌人多少实力都没有摸清楚，就迫不得已的把脑袋送了过来。”一位青年哈哈大笑，看着这些人尽是不屑，他身子后退没有选择和这些人硬拼，虽然柳家的高手很多，但是现在自己等人实力却不过抵挡这些人，还是避之锋芒为先。

　　李炎冷笑道：“天下姓柳的人家多的去了，如果柳家真有那么能耐那你们跑什么？”言罢领域瞬间张开，引力之力涌出延缓他们的速度。

　　这几个人脸色忽的一变，他们现在仿佛掉进了淤泥当中周围有股强大的力量拉扯，虽然这股力量不能堆自己造成伤害，但是却能减慢自己的速度。

　　纪青等人见到这些人的身子一滞，二话不说，纵身掠至，然后手起刀落瞬间一颗人头飞了起来。

　　那个修士到现在都没有反应过来一个人的刀竟然可以快到这种地步。

　　大意，是的这修士很大意，李炎都不敢在纪青面前大意这厮竟然抱着玩弄的心态对战纪青，不是找死是什么，还是说那柳家的势力已经让这些人觉得李炎不会真的下狠手杀死他们，显得肆无忌惮了。

　　“真是愚蠢。”一向不说话的纪青忍不住讽刺一声。

　　看着那猩红的鲜血从颈脖处喷涌而出旁边的三个男子不由的愣了一下，他们同样没有想到在这里还有人敢杀柳家的人，只要再过片刻等之前的柳絮带着卫兵前来这些人统统都在死在这里。

　　也正是因为这个想法他们都无心恋战，只是随意的避开，拉开距离。

　　本来是很安全的，但是李炎的领域来的诡异，一下子让他们反应不及，结果造成现在这先死一人的局面。

　　赵虎见到他们分神嘴角露出一丝嗜血的笑容，他咆哮一声，摇身一变化作一只巨大的黑虎，然后一抓蓄力拍下。

　　“不好。”被盯上的那个男子脸色骤变，想要反手，但是在李炎的领域内他这仓促反击却被延缓了一下，结果在运起神力抵挡之前那黑色的虎爪已经落下。

　　脆弱的肉身如何能够抵挡的了这刚猛的一击，瞬间，这个人的肉身陡然爆开，神魂带着恐惧之色匆匆遁走。

　　但是李炎岂会让他们的神魂遁走，在领域之内禁锢修士或许很难，但是禁锢没有神力的神魂却是轻而易举，意念一动，那两个死去修士的神魂瞬间被定在了半空中，随后他手中的太阿剑一挥一头阴兵飞出将这修士的神魂吃的干干净净。

　　杀人灭口做的最干净不过。

　　其余的两人在刀客三兄弟以及方寿等神通境修士的攻击下也都被击杀。

　　元方见到事情已经成了定局，老脸急的皱纹都多了：“你这小子也太莽撞了，从那些人的话中不难推断这柳家的势力肯定很强大，强大可以公然收取过路费，我们这一番所作所为可是得罪了这个柳家，还是赶紧跑吧，不然我们就要遭殃了。”

　　李炎早就猜到这点，但是他还是这么做了，不为别的，而是从刚才那个女人的语气当中就可以看的出来纵然是自己等人服软也会百般刁难，与其受气受辱，倒不如来个快刀斩乱麻，自己占据主动权再说，到时候是战是退就由自己决定了，而不是看人脸色。

　　然而就在这时候一声尖叫响起：“你们这些蛮子竟然杀了本姑娘的手下，今天你们也别想逃走。”

　　听到这声音所有人不由的回头一看，却是之前的那个女子，只是唯一不同的是在这女子的身后跟着足足一百位身披铠甲手持兵器的修士，看起来宛如一小支军队。

　　“林统领，快，把他们都围住，一个也别放过了。”柳絮再次叫道。

　　领军的林统领皱了皱眉头，虽然他也看不惯这柳絮的跋扈，骄横，但是谁叫这是柳家的人，当即挥了挥手：“围上。”

　　当即兵甲晃动的声音响起这一百位修士当即把李炎等人给围住了，在这一百号人当中光是神通境修士就有三十位，一百人当中神通境修士能占三成可见这支军队的战力有多强，而这还只是柳家寻常的一队人马。

　　“来的倒是挺快。”李炎目光一凝，他还有些小看了这柳家的实力，没想到随随便便拉出一队人马来便如此强大，难怪敢收过路费，寻常的修士遇到这等庞然大物根本不敢反抗，只能委屈求全。

　　只是殊不知这样越发的趋势这所谓的柳家收过路费了，尝到甜头的他们还能收手么？

　　“这下祸事来了吧，强龙还压不过地头蛇，更何况我们的军队实力并不强。”元方一副不听老人言吃亏在眼前的样子。

　　纪青冷淡的说道：“在杀这四个人之前这女子已经去通知这些人了，所以这女子一开始就没打算放过我们，不杀那四人，我们现在还多了四个敌人。”

　　“话虽如此，可若一开始老老实实的交过路费不就完事了，何必意气用事。”元方说道。

　　李炎说道：“你错了，不是我们意气用事，而是我们被人当猴耍，一人一万的过路费，我们这五十六人就得花五十六万，如果换做一支千人军队呢？岂不是要一千万？哪支军队支付的起？而且在我们之前其余的两只军队肯定也都到了目的地，难道他们也是交钱过去的？”


第九百六十六章 玩手擒贼擒王

　　李炎从那四个人开口说一人拿一万过路费就知道这些人是有意的刁难自己，再加上之前那个疯女人过去叫帮手了，所以不难推断，这些人根本没有打算放自己等人离开的意思，那女子小肚鸡肠怕是因为赵虎的一句话而想要下狠手灭了自己这些人。

　　骄横，跋扈的人并不可怕，可怕的是这种人掌握着足够的权势，这种人做事无分寸，无底线，你和这种人说什么都是多的，他依然不会放过你，遇到这种情况唯有一个办法那就是你比他还要强势，霸道。

　　李炎的实力比不了这女子身后的势力，但是他毅然决然的动手了，没有半点犹豫，纵然他之前知道柳家的势力他依然会动手。

　　元方觉得李炎的话也有道理，这女子之前就不打算放过自己等人，而之前那话也是故意刁难，为的就是在自己等人身上得到更大的好处，五十六万大钱不是给不起，只是像这样给了还要受到羞辱，简直比死还难受，人都有骨气的，尤其是修士，绝大多数都是心高气傲之辈，为了尊严骨气放弃自己性命的人不是没有。

　　“那女子看上去身份不寻常，待会儿动手先擒了她，其他挪星境修士别动手，只求自保就可以了，他们的高手比我们多，真拼起来吃亏的是我们。”李炎脸色平静，暗地里传音道。

　　“明白了，将军，先抓了那女人。”其他人不动深色的点了点头。

　　这时候那个叫林统领的修士说道：“柳姑娘柳家虽然实力雄厚，但是却也不能随意击杀过往修士，不知道他们犯什么事了，也好有个由头，不然的话别人还以为我们柳家是恃强凌弱的家族，影响可不好，这大云泽附近可不止我们这一大家族。”

　　他也有些忌惮这五十多个人，虽然以自己的人手拿的下但是定然会有所损失，到时候得意的是这个柳絮，吃亏的却是自己，买卖不划算。

　　那个叫柳絮的女子冷哼道：“这些人冒犯了本姑娘难道还不够么？本姑娘是柳家的子嗣，冒犯了我就等于冒犯的柳家，杀了他们还需要什么理由？如果非要给一个理由的话这些人仗着人多势众强行掠过我们柳家的领地，还拒交过路钱，如此可够？”

　　“从柳家的地盘过道交过路钱乃是令所应当，这事情一直柳姑娘负责，不知柳姑娘可曾向这些人说明来由。”林统领问道。

　　柳絮不屑的说道：“本姑娘还未来得及说，不过是询问了他们两句便翻脸了，外地汉子个个都不讲礼数，林统领啰嗦那么多做什么，还不赶紧拿下他们。”

　　林统领也不是愚笨之人听到这话哪能不明白定然是这柳絮言语不当让这些人听得生气所以才闹翻了，他没有先着急先动手，而是说道：“诸位，这是柳家的规矩旁人要想从这里接过得付百枚大钱，诸位你们也看到了在这江边附近立着无数根结界柱，这些都是防范大云泽当中的凶物而建，没有这些结界凶物早就冲大云泽里冲出来了，不知道要死伤多少修士，而我们柳家所收的钱财都用来维持结界的运转，绝对不是中饱私囊，希望诸位理解。”

　　“百文？”李炎皱了皱眉头，看了看那个女子。

　　林统领见此暗暗想到：“看来这柳絮不但连理由都省了，过路钱财也给改动了，不知道到了她口中涨到了几百文，难怪这几年来过路费收的越来越少了，看来别人是嫌这里太贵了所以绕开这里了。看来很有必要向上头反应这事情。”

　　“这样吧，诸位把钱财补齐，道个歉，此事就当没发生过，大家各让一步，可好？”林统领又说道，他不愿意为了区区几个钱财就损失几十位属下，这样太不划算了。

　　李炎还未说话柳絮便尖叫了起来：“林统领你这个吃里扒外的东西，竟然有意包庇这些人，他们给了你什么好处，这些人杀了我们柳家的四个弟子难道还打算放过他们不曾，按照柳家的规矩，杀人偿命，谁杀了我们柳家的人谁就要拿命来偿还，难道你想违背柳家的规矩？”

　　林统领脸色有些难看，暗道：“这个柳絮真是站着说话不腰痛，有能耐的话你别把我叫过来啊，自己解决，没什么本事就别到处惹是生非，还真以为柳家是万能的，什么事情都能够解决，改天你得罪了某个绝世高手说不定柳家还会因此带来巨大的灾祸。”

　　“看来你这个统领做的还真不怎么样，被一个女人指手画脚的。”李炎戏虐道，看来这个什么柳家也是不团结，内地里纷争不少。

　　林统领说道：“这个就不饶阁下费心了，现在给阁下两条路走，一是交出杀害柳家弟子的凶手然后补上过路费再赔礼道歉我便放你离开，第二是被我的人围杀于此，是死是活，你考虑一下吧。”

　　“考虑？”李炎轻轻一笑：“是得认真考虑一下，只是在这之前有件事不得不做。”

　　“嗯？”林统领脸色微动，露出一丝不解。

　　“动手。”李炎陡然一喝，领域瞬间笼罩方圆三里之地，立刻那斥力和引力出现干扰所有人的动手，身子突然一动直奔那个女子而去。

　　林统领急忙喊道：“动手，灭了这些人。”但是很快他发现李炎的人并没有动，动的就只有那些个神通境修士，而去方向都惊人的一致，是柳絮。

　　“不好，柳絮他们的目标是你，快跑。”没想到这个时候竟然玩了一手擒贼先擒王，看来这人在之前发现了这个柳絮的身份不寻常。

　　然而李炎等人是早有准备，而他们是仓促反击，纵然人数上占优，但是在李炎的领域的干预下却硬是步步落下，只能眼睁睁的看着这十几个神通境修士扑向柳絮。

　　柳絮虽然有神通境的修为，但是自持身份高贵的她极少与人争斗，再加上李炎等人十余人气势汹汹，杀意凛然的扑来顿时慌了，她慌张的厉声道：“林统领还不拦下这些人。”

　　“迟了。”李炎伸手一抓一招金龙探爪使出，那巨大的金色利爪从天落下瞬间便将这个柳絮笼罩住了。


第九百六十七章 下钩

　　见到李炎出手林统领的人手虽然反应过来想要阻止，但是无疑不被元方，纪青等人拦下，根本没有一个人赶得过来救援。

　　李炎出手势大力沉，再加上之前先声夺人，仅仅一招神通便将这个柳絮擒下，然后运起神力一震将她肉身震成重伤，破坏她体内的神力，免得不小心让她溜了。

　　仅仅不到三个呼吸的时间他便完成了对一个神通境修士的出手和擒拿，纵然是在百人的包围当中也没有人可以阻挡。

　　尽管这有偷袭的嫌疑但是却能够显现出他自身实力之强。

　　“不简单的一个神通境修士。”林统领见到柳絮连反手都来不及就被擒下不由暗叹一声。

　　柳絮此时一脸惊恐的望着李炎，她没想到这个人真敢对自己出手，立刻尖叫道：“你知道本姑娘是谁么？胆敢对我出手，快放了本姑娘，不然你们这些人统统没命，听到眉头，你耳朵聋了么？”

　　林统领不由的暗暗叫苦：“柳家高手无数怎么出了这个一个傻货，都被被人抓在手中了还这般的嚣张，人为刀俎我为鱼肉的道理都不知道。”

　　李炎目光一冷，大手捏着那白皙的颈脖力道纵然加重，隐约可以听见那骨骼破碎的声音：“别以为本将军不敢杀你，留你性命不过是看在你还有点用处罢了，再多说一句，让你身死魂灭。”

　　柳絮脸上露出痛苦之色，当她看到李炎那满带杀意的眼神时顿时感到浑身冰冷，仿佛随时都要被眼前这个人杀死，她纵然常年嚣张跋扈，但是在这生死关头却还没有蠢到无法看清楚形式。

　　李炎见到她不说话，冷哼一声：“算你识相，你们给我让开，不然本将军要了这女人的性命。”

　　“阁下这么做可是和柳家作对，这不是明智的选择，还是放了她此事我可以大事化小小事化了。”林统领沉声道。

　　李炎嗤笑道：“放了她？我没有得罪她的时候她都不放过我，现在得罪了更加不用说了，聪明人不说废话，你不想让这个女人的死怪到你头上的话就让我们这些人离开。”

　　林统领挥了挥手示意手下退回来，他说道：“本统领纵然放你等离开又如何，只要不出大云泽，你们这些人跑到哪都没用，柳家的实力不是你可以想象的，你等前脚刚走，后脚至少有三支卫队前去追杀你们，你们是自寻死路。”

　　“你倒是能说会道，若是换做心智不坚之辈怕是早就被你这番言语打动，殊不知一步退，步步退，到最后你们连半点力气都不用花，就能把我这几十号人全收拾了。”李炎说道。

　　林统领暗骂一声：“难缠的家伙，这人倒是聪明，如果这柳絮放了回来我就可以不断的蚕食这些人，到最后不费吹灰之力就能灭了他们，只是现在他们手中捏着这个柳絮却是麻烦，这个女子虽然在柳家没什么地位但是好歹也是柳家的子嗣，柳家子嗣不多，哪怕是一个不起眼的也不能随随便便的就死去，如果这柳絮在我管辖的地方死了，这统领之位怕是没得做了，罢了，只能先放这些人离开了，受些惩罚就受一些吧，总比丢了滋味要强。”

　　一年至此他开口说道：“放他们离开。”

　　这句话说出那些已经后退二十丈的修士立刻齐齐飞了回去，之前的后退不过是假装罢了。

　　李炎点了点头：“很好，我们走。”

　　当即他带着所有人向着大云泽的深处飞去。

　　“去几个人，盯着他们，小心一点别被发现了，本统领去将此事上报。”林统领等到李炎飞远之后开口说道。

　　立刻三个修士迅速的脱了铠甲变成寻常的修士飞了出去。

　　殊不知这林统领等人还在李炎领域的范围内，他的话一句不漏的落到了他的耳中，倒不是这个林统领大意，而是他根本不曾想到有那个修士的听力能够达到近三里开外，而且还在浪潮声不减的湖面上。

　　“将军，这女人怎么办。”赵虎杀意凛冽的看着这个女人，依他的脾气恨不得将这个女人个剁了。

　　李炎没有先回答，而是问道：“王莽依你之见该怎么办。”

　　被一个修士用神力拖着飞行的王莽身子顿时一震，他压根没想到如此大的事情师傅竟然会问自己：“这……这个。”

　　到底是一个十五岁的少年，刚从王家庄出来眼界还刚刚打开，没有达到遇事不慌的地步。

　　“说说看。”李炎说道。

　　其他人也看的出来李炎是有心栽培这个徒弟。

　　王莽强迫自己冷静下来，感受几十号高手的眼光都汇聚在身上硬着头皮说道：“最好是囚禁在手，这样才能保证我们的安全。”

　　“愚蠢，你指望靠一个女人来保证大家的安全么？这女人越是在手中就越会引起那个柳家追杀。”李炎毫不客气的骂了一声。

　　王莽脸色通红：“徒儿知错。”

　　李炎再次问道：“再问你一个问题，现在若是后面有人跟踪我们该怎么办。”

　　“什么，我们身后有人跟踪？”元方惊讶道。

　　李炎说道：“在我领域之内没有人可以逃过我的感知，三个修士，一个神通境，两个挪星境，他们倒是小心，没有全派神通境修士，免得引起我们的警觉，这附近来来往往的修士不少，躲藏在其中很难发现。”

　　王莽认真的想了想开口说道：“有人跟踪的话自然是埋伏他们，把他们全部给灭了。”

　　“敌暗我明，我们的一举一动都在敌人的掌握中，埋伏他们是不可能的，得让他们主动上钩。”李炎手中手中忽的出现太阿剑，然后轻轻一挥一团乌云涌出，里面足足有二十五头阴兵，之前吞噬了几个神通境修士的神魂看来又成长了。

　　乌云中的二十五头阴兵一出来便涌入了柳絮的体内，她惊恐的挣扎了一下片刻之后便没了气息，几十头阴兵撕咬她的神魂不死才怪。

　　路过水面一处裸露出来的礁石，李炎随手将这个女人丢到上面去，然后头也不回的往前飞去。


第九百六十八章 大云泽驻地

　　李炎的这些动作做的隐蔽后面三个跟踪的修士并没有看到，不过其他属下看到确是眼睛一亮。

　　“陷阱？”元方喃喃道。

　　“不错，这女人的身体内被我藏了二十五头阴兵，都是神通境级别的，只要他们一碰阴兵就会倾巢而出，击杀那三人的可能性高达九成。”李炎说道。

　　赵虎哈哈笑道：“好一招阳谋，这些人既然如此看重那女子不可能不替她们收尸，我们在这尸体上动手脚他们肯定要吃一个大亏，将军当真是聪明，属下佩服。”

　　“不过是对付几个修士罢了，马屁就不用拍了，我们去大唐的驻地，借着这一层的身份希望那柳家所有顾忌，不过后手还得准备好，最好能找个地方安置结界。”李炎说道。

　　“又要动用那玩意？不过那结界的威力想想都觉得恐怖。”方寿感慨道，他可清楚的几道在清风山的时候一个结界瞬间灭了三百挪星，二三十位神通境修士。

　　赵虎说道：“不过这结界他娘的够劲，一旦开启的好，管他什么柳家，不柳家，都得有来误会。”

　　一旁的王莽看着这一切不由的思绪横飞，他总算知道什么才叫做天大地大了，挪星境，神通境修士都能组成军队，而且杀人如屠狗，之前师傅杀死那个女子也是如此，那女子虽然跋扈了一些但是却是不可多得的美人，师傅下起手来没有半点的犹豫，而且连尸体都要拿来算计敌人，完全不像在王家庄的时候那平平静静，和二小姐呆在一起的样子。

　　“这就是强者为尊的修行世界么？”王莽感觉浑身都在战栗，又害怕，又不安，但是更多的是兴奋，他知道这才是自己应该待的地方。

　　“跟着师傅见识到这一切之后我才知道王家庄有多么的祥和，彼此间的争斗犹如小孩打架一般，而且他们的修为太弱了，以前我为之奋斗的二小姐那个境界也不行，师傅这个境界才是我要到达的，不，应该超过师傅，达到前所未有的高度。”

　　王莽感觉心中的目标被无限的放大，并且涌出了一股超越所有人修为的野心。

　　这对修行之人来说很好，有野心才有动力，不会因为钱，权，欲而堕落，荒废修为。

　　就在李炎等人丢下柳絮的尸体离开片刻，三个相貌平平的修士从附近飞了过来，确定没有埋伏之后才落到湖面上的礁石上，此时的礁石上躺着一具女子的尸体，脸庞因为痛苦而扭曲，死不瞑目的双眼当中尽是恐惧之色，仿佛身前遇到了什么可怕的事情。

　　“已经死了，神魂被灭，连念头都没有留下，做的很干净。”一个人叹道。

　　“真是够狠的，杀人灭口半点情面都不讲，此事得回去禀告林统领，这柳絮再怎么说也是柳家的血脉，死在自家的地方事情可就大了。”

　　“尸体怎么办。”

　　“带回去，放在这里不用片刻就会被湖中的凶兽吃的一干二净。”

　　其中一位挪星境修士伸手抓起这女子尸体，用神力拖着带其返回，不过这个修士有些好奇的问道：“既然连神魂都被灭了，为什么还要留下一具尸体，而且尸体是丢在礁石上的，显然是故意留个给我们的，不然随便往湖中一丢就行了。”

　　“可能是这个人比较讲道义给留了个全实吧，尸体你带回去你我继续盯着他们。”

　　“啊～！”然而就在这个时候突然一声惨叫声传来。

　　“什么？”其他两人感受到身后一股阴风传来，猛地回头一开却见几十头阴兵咆哮的向着就扑来，他们感觉自己的神魂仿佛一下子就要撕裂了，痛苦涌上头来直接把意识给泯灭了。

　　远处的李炎通过领域感知了一番，开口道：“跟着我们的三个人已经全死了，现在可以改道去大唐的驻地了。”

　　其他人闻言当即改变了方向，向着东面飞去，之前之所以一直往前飞不过是迷惑身后的人罢了。

　　“这就是修士的斗智斗勇。”王莽心头暗道：“实力悬殊很大的情况下师傅还能安然无恙的离开，并且还布下迷阵摆这些人一道，换做是我绝对不可能想到这么多，看来我要学的不仅是修炼，还有很多东西。”

　　实际上这归根结底只不是生存之道罢了，要想更好的在修行世界内活下去，唯有比别人想得更多，实力只是一方面而已。

　　“到了，这就是大唐驻军的地方。”元方这时候指着前面说道。

　　前面还是一望无际的湖泽，只是在这湖面上多了许多山峰，这些山峰突兀的出现在水面上排成一片，远远开启就像是一面巨大的城墙一样，在这山峰上人为修建了许多宫殿，军营，每一处山峰都立着许多旗帜，上面写着大唐，禁卫军，大唐镇北军等等的字样。

　　“果然没错另外的两支军队已经先到了，过去找人问问情况。”李炎说道。

　　不过他带着属下刚刚靠近附近一座山峰的时候一队巡逻的士兵便赶了过来：“来者何人？”

　　“大唐的军队？”李炎看着他们身上的铠甲兵器，不像是这附近的修士，倒像是大唐派过来驻扎的士兵，于是开口道：“大唐平安将李炎，奉大将军之命来此。”

　　“平安将？你来的有些晚了，去中间那座山峰交割文书吧。”巡逻的士兵说完带着人又继续巡逻。

　　李炎顺着他所指的方向看去，中间却是一座巍峨的山岳，气势不凡，上面铭文铜柱耸立，锦旗飘荡，宫殿成群，旗帜上写着大唐驻军，等等的字样。

　　带着人飞到那座山峰上之后立刻有人盘差了起来，李炎表明了身份，拿出了文书，便带着元方，纪青，赵虎等几个人走进了这座山岳的大殿内。

　　一进大殿便看见好几位将军坐在案几前，一副面露沉思的样子，其中两位将军李炎还认得，正是比自己先出发的守门将鲜于启，以及信都公主麾下的冉庆。

　　这些将军见到李炎突然来到纷纷抬头看了看。


第九百六十九章 此地不太平

　　驻守在大云泽的大唐将军不止几位，李炎看去光是这里坐着的便有十位以上，也就是说在这里驻扎的军队超过万人，这就意味着这片地方很不太平，存在着大规模战争的可能性，危险也就不言而喻了。

　　随着李炎走进大殿，其他人都好奇的看了看。

　　“呵呵，原来是李将军，李将军与我等差不多同一日出发没想到过了这近二十天才来到这里，却是有些晚了。”那个看起来豪爽的大汉鲜于启笑道。

　　李炎说道：“军令如此，是非所愿。”

　　这时候坐在主位上的一位脸庞清瘦，有些阴冷的将军开口道：“来的是哪位将军？鄙人宇文武是镇守在这里的主将，文书，调令可有？”

　　李炎打量了一下这个宇文武，看上去约莫四五十岁，但是浑身上下却是有一股久久不散的煞气笼罩，再加上那消瘦的脸庞使得整个人看起来阴冷无比，让人心中直发毛，如果有必要实在是不想和这个人呆在一起。

　　“文书调令在此，宇文将军过目。”到了别人的地盘还是客气点为好。

　　宇文武接过之后看了看当他看到李炎名字的时候眉头不可捉摸的皱了皱，似乎很在意那个李字，不过这只是一闪而逝，他立刻在上面盖了个章便换给了李炎：“平安将李炎？嗯，入坐吧，回头本将军会吩咐人带你去一座山头，你的军队今日就驻扎在那里了，平日里无战事的时候你军队可以随意的出入附近，倘若战事一起军鼓一响，必须在一刻钟之内聚积于此，有疑问的话待会儿问本将军的士兵。”

　　李炎坐下之后眼中露出一丝异色，自己接到的军令是抓一条黄金蛟，顺道围剿附近的宗门，而到了这里一看两条命令似乎都很难完成，而且这宇文武也没有在意此事，似乎把自己这些人当成援军了。

　　宇文武这时候声音冰冷的说道：“这一次的战斗我们大唐一共损失神通境修士八十六人，挪星境修士七百五十二人，重伤着过千，轻伤则不计其数，可以说损失很大，纵然是朝廷支援了三支军队给我，但是想来也耗不了多久了，异世界的凶物已经开始倾巢而出了，具异世界回来的修士说在那世界的深处大批的凶兽已经聚积，怕是不日就要再次发动攻击了，大秦王朝，大汉王朝也都纷纷增兵支援，大元王朝已经打算派大军前来镇守了，对于眼下的形式诸位可有什么看法？”

　　李炎听的目光一凝：“听这宇文武一说这个异世界似乎和当日太阿门那古墓深处的空间一样有邪物冲出来了？而且看起来严重的多，当日那些魔物充其量不过是数量多，实力却并不强，而这里，一战之下损失近百神通境修士，近千挪星境修士，其凶物的实力怕是相当恐怖。”

　　“这些东西感觉无穷无尽，干耗在这里只会浪费兵力，我倒是建议以结界封死那片星空之门，绝了那些凶物的出入，不过我答应，其他王朝怕是不答应，这里的三大家族也不答应，对了，最近三大家族的卫兵似乎很上进平凡出入异世界，实在是有些古怪。”鲜于启摇头说道。

　　“的确很古怪，按道理说这些家族平日里出工不出力，偶尔只是派人去异世界逛几圈，捕猎一番从来不去战斗，难得最近这么上进，如果没有他们分担压力，我们四大王朝的兵力在这一次兽潮当中怕是要损失过半，太恐怖了，想想前几日的兽潮都觉得后怕，那些异兽都冲出了大云泽，听说还有不少跑到外面去了。”

　　宇文武扫看底下众人一眼：“三大家族之所以这么出里那是因为他们得到消息，有人看到兽潮当中有一只被神明点化的异兽带着一件宝贝，一件从那地方带出来的宝贝，九成可能是神明使用的器物。”

　　“宇文将军说的是神器？”所有人都被这个消息给震住了。

　　兵器有品级，从最低的玄器，再到铭器，而到了这里几乎就封顶了，往上还有一个古兵器，只是炼制之法已经失传了，除非是上古流传下来的器物，许多人把这一类兵器称为宝贝，古物，当然其他的称呼也多种多样，这样兵器很少，而且大多数都腐朽不堪，使得许多修士在突破神通境，达到虚神境之后都觉得无兵器可用了，只能去修炼神通。

　　实则不然，在这之上还有一种兵器可以使用，那就是神器，传说神明使用的器物，带着非凡的奇效，这一类兵器不会因为岁月的腐朽而损坏，它们是永恒存在的，四大王朝有这一类的兵器，许多古老的家族也有，但是普通修士却没有，但凡有实力的修士都渴望一件这样的兵器。

　　“原来是找到一件神器了，怪不得这些人都疯了一样明知道有危险还往里面冲，不过兵器虽好也得有命用才行。”

　　“富贵险中求，如果能够找到那异兽将其斩杀，便能得到那件兵器，到时候可就发达了，如果我们得到这神器上缴给朝廷，我们在座的这些人统统都要被封为异姓王，拥有一块属于自己的封地。”有个将军兴奋的说道。他倒是一心想着升官发财。

　　“好了，神器的事情就先讨论到这里了，这东西可遇不可求，不光他们，其他三大王朝怕是也盯着呢，大汉的冠军侯不日便要来到了，大秦的几个老将也要动身前来，另外本将军也收到消息，朝廷有意派大将军前来，如果消息属实，我们这段时间内就必须严守这一百座山头，不能带着且战且退的想法了，也就是说在今后的战斗中我们的军士要损失更多。”宇文武说道。

　　李炎有些诧异，没想到这里的情况这么复杂，连拱卫京师的大将军也要派来，这简直就是动用了一个王朝所有明面上的力量。

　　“事情真到了如此严重的地步么？那个所谓的异世界到底有什么东西，竟值得这些人这般的忌惮。”他不由暗暗想到。

　　所有将军都沉默了有人问道：“我们大概要死守多久。”

　　“多则三月，少则一个月。”宇文武说道。


第九百七十章 三大家族

　　“不可能，这种情况怎么可能守住一个月，最多半个月，硬拼的话我们伤亡太大了，并不是每座山头都有结界保护的，鲜于启将军说的不错，应该考虑弃守大云泽以结界封死此地，这样才能将损失减小到最小。”有个独臂将军听到要死守三个月顿时失声叫道。

　　主位上的宇文武说道：“这就是我们的事情了，朝廷不会管那么多，朝廷只需要看到大军来的时候驻地还完好无损的保存，若是丢了，我等统统要算战败，到时候朝廷的罪状一下我们全部都要被罢官，诸位还想做这个将军的话就随我一同死守这里，三大家主最近出力很多，有他们在死守三个月不算困难，前提是他们还没有找到那件神器。”

　　“看来朝廷真打算把我们这些人当做弃子了，哼，也罢，本将军就试着再守一守，如果实在守不住本将军会带着我的人撤离，大不了这个将军不当了，总比让白白丢了性命要强，告辞了，本将军还有军务在身。”那个独臂将军愤愤不平的起身离去。

　　“说的不错，倘若真守不住的话那边不守了，话本将军搁在这里了，你们谁想去告密谁去，本将军不在乎。”又有一位将军起身离去，打有一种破罐子破摔的意思。

　　仅仅片刻便有七八位将军离开了。

　　李炎见此不由暗道：“十几位将军，上万大军，四大王朝的兵力，再加上这里本土的三大家族难道真对付不了异世界的敌人？怎么个个都萌生退意，看来有必要得去调查清楚，也好有所对策。”

　　“几位将军都有自己的想法本将军也不拦着，人各有志，不能强求，诸位都累了先回去休息吧，有什么事情本将军会叫人通知诸位的。”宇文武目光微动，语气平静的说道。

　　“告辞了。”剩下的几位将军也都起身离去。

　　李炎刚走到外面便有一位士兵迎了上来：“李将军驻军之地在第六十座山峰，请随我来。”

　　“带路便是。”他招呼在大殿外等着的众人一起离开了这里。

　　“将军，什么情况”赵虎忍不住开口问道。

　　李炎说道：“一个坏消息，这里有危险，而我们来这里的目的就是防范这股危险，弄不好我们这点人全部都要折在这里，你们想走的赶紧，我不把你们当逃兵看待。”

　　听着这话赵虎心头一跳：“不会吧，有这么危险。”

　　“天知道，怎么，有想离开的么？”李炎笑道。

　　赵虎说道：“我倒是想走，但是这样实在是不义气，以后一辈子怕是没办法抬起头来做人了，干脆就留下来了好了，顶多也就是一死，不是还有将军你陪着我么？怕什么。”

　　“人早晚有一死。”纪青漠然的说道。

　　元方说道：“将军也别太消极，我们一路走来遇到的困难也不少，还不是都克服了，再说了，这朝廷不是还有这么多人马驻守在这里么，他们都不走那就说明肯定还没有达到逃命的地步，将军你把事情看的太严重了，想开点就好了。”

　　这时候元方还不忘稳住军心。

　　李炎心中苦笑：“自己还真是有些消极，感觉到不对就想着散伙，真不适合做将军，不过总不能说其他的将军在大殿内都已经想好了违背军令都要逃走吧，他们的军队少说也有几百，人数是自己的几倍都没有信心守住，更何况是自己这点人。”

　　不是他消极，而是从这种种的迹象来看，似乎没有一个将军相信靠着这过万兵力能够守住这片驻地。

　　“李将军，这就是你平安将的驻地，不知道还有什么事情吩咐。”领着李炎的一位士兵说道。

　　李炎说道：“我要这里的情报资料，越详细越好，你能给本将军找来一份么？”

　　“不巧，我这里正好有一份，也不是什么值钱的东西就送于将军吧。”这个士兵一愣，随后从怀中取出一本书籍递给了李炎，他倒是没想到这个将军竟然不懂这里的情况，难道事先没做个调查什么的。

　　李炎说道：“多谢了。”

　　“小事一件，李将军客气了，如果没什么事情的话就不打扰李将军了，小的告退。”这个士兵拱了拱手，然后便离开了。

　　整座山峰和其他的山峰一样是一座孤峰，山峰的顶端被削平了，上面有一座破旧的大殿，是用精铁建造而成的，上面刻有不少的铭文，看上去有几分防御力，只是尽管如此但是却能然有几处地方破碎倒塌，不是平日里管理不善，而是受到了一定战火的波及。

　　“不会就住这种鬼地方吧，两根鸟毛都没有。”赵虎说道。

　　元方老脸皱起回道：“有一个地方住就不错了，这山头相对而言保存完整，之前飞来时候的那几座山峰才叫破损的离开，整座山峰都倒塌了一半了，已经不能落脚了，这里还算是比较完善的。”

　　“我们人少，一座大殿就可以全部安置了，不过这大殿可以从新炼制一下。”李炎屈指一弹一团心火飞出，将这个大点重新炼制了一番，把大殿扩大了一些，并且炼制了上百个小房间，这样的话连搭建军帐都省下了。

　　“会炼器还真是不错。”元方感慨道，虽说自己也会两手，可是却实在是上不了台面，就比如心火，哪能想这小子一样挥手就能焚化山峰，自己拿出来最多就是一小团。

　　来到大殿后，李炎便吩咐道：“你们都选一间房间休息吧，这附近不太平还是别乱晃荡为好。”

　　“是，将军。”几十号属下应了声便各自找了一间房间休息，而李炎则拿起了之前那个士兵给自己的那本术看了起来。

　　书上记载的都是这大云泽的大概情况。

　　大云泽得传于上古的云梦泽，不知道从什么时候开始这里便逐渐形成了以三大家族为尊的修行之地，分别是东面的轩辕家，南面的柳家，以及西面白家，之后大大小小的门派数不胜数，书上也没多说明，不过这些门派大多数都依附这三大家族，就如同小国臣服大过一样，年年上贡，祈求庇护。


第九百七十一章 柳家大军

　　李炎看着手中这本书上说书写的资料不禁皱起了眉头，三大家族其中一个就是那柳家，自己一来便已经得罪了，这可不是什么好事情。

　　“难怪之前那个女子那般的嚣张跋扈，感情这柳家是大云泽三大家族之一，光是麾下依附的门派就有大大小小几百个，势力极其的庞大，这上面写着就连四大王朝也对其颇为忌惮，如此一个庞然大物盘踞于此，其他人想要在这里生存下去就必须和这个柳家打好关系，如果开罪了他脑袋上基本上就挂着一个死字。”

　　“三大家族呈三足鼎立之势占据着整个大云泽，四大王朝也仅仅在这大云泽当中得到了一小片驻地罢了，两者之间互不干预。”

　　“虽说是互不干预，但实际上还是四大王朝给三大家族做了让步，不然的话以帝王的心思肯定想着把这片地方吞并。”

　　“大云泽的中心是一扇通往异世界的大门，连通着一个陌生的世界，那里同样盘踞着一个种族，被这里的修士成为神明，神明隐藏于那个世界当中，却创造了一种种族来代替人族，唤名魔族，又以无数的凶兽，异兽为宠，欲灭人族。”

　　李炎看着这本书上种种的一切，脑海中有了一个大致的想法。

　　那就是四大王朝派兵于此的目的是为了抵抗那个世界所谓的神明，而眼下不过是休战时期，双方的兵力最少，彼此间的争斗也不大，不过联想到最近四大王朝同时增兵，显然是对面那些东西开始蠢蠢欲动了。

　　“不对，大唐王朝想的不仅是对付这个异族，实际上还想对付这三大家族，我和其他两只军队来这里的目的便是挑起彼此间的争斗，好给大唐一个发兵的借口，因为军令中便是要我们几支军队剿灭附近的门派。”李炎目光凝重起来，他开始意识到自己被派来这里的目的了。

　　“我清楚这一点鲜于启和冉庆两个人不可能不清楚这一点，朝廷这样做等于把我们这三支军队放在火上烤，无论失败于成功都很难安全抽身离开，难怪鲜于启这厮一直惦记着凶兽来袭，兵败大云泽，只要兵败，朝廷就没有理由要求我们去剿灭周围的门派了。”

　　“不过却还有几点疑虑，剿灭门派没有时间限制，也没有指名，如此一来却又不像是朝廷的风格，这大唐王朝到底在想什么？”

　　李炎敲击着身前那精铁案几，发出清脆的撞击声，他自己则陷入了一连串的思索当中。

　　只是不知道什么时候忽的殿外涌出许多道强大的气息，而且气息中带着杀意，这股杀意交织在一起形成了一张密不透风的大网将整座大殿笼罩在内，这里的所有人都感觉到了一股不安。

　　“怎么回事？是不是有敌人，外面怎么出现这么多道杀意。”一时间不少属下又从各自的房间里冲了出来。

　　李炎皱了皱眉头，他抬头看了看殿外，可以清楚的看见外面的天空中虚空而立着许多修士，有挪星境，也有神通境：“都随我出去看看。”

　　话音落下他身子暴起夹带着一股强大的气势直冲殿外，虽然敌众我寡，但是却丝毫不惧。

　　“李炎你以为你躲到这里就可以逃得过柳家的追杀么？”说话的是一个之前见过的修士，好像叫林统领，此时他带着人马追了上来，而且人数是之前的十倍，也就说一共有整整一支大军。

　　李炎心头不由一沉，他到底还是低估了这柳家的能力了，才坐下来不到两个时辰便带着人找上门来，这三大家族盘踞大云泽还真不是说笑的，这里的一举一动都在三大家族的掌控当中，不过来的这般的快，他觉得在大唐驻军的地方肯定有这柳家的密探，不然的话不可能连他的名字都了解的一清二楚。

　　“诸位倒是好兴致，带着一只大军来对付本将军这几十号人。”李炎嘲笑道。

　　林统领冷哼一声：“给你脸不要脸，你之前若肯服软求饶便没现在这档子事了，柳家为了拿你立威集结了我等十位统领，前来击杀你，看在你是大唐将军的份上，我等给大唐皇朝一个面子，你自杀吧，也好留个全尸，保全神魂投胎转世之类的。”

　　李炎说道：“凭一句话就想杀我？要动手就赶紧，本将军纵然是死也能拉下你们几个。”

　　林统领已经其他几位柳家的统领都不可捉摸的皱了皱眉头，倒不是他们怕这李炎，而是这里是大唐的驻地，自己等人在这里动手的话说不定就惹上大唐皇朝了，柳家虽然势大却还没有自大到可以和一个皇朝抗衡，否者这坐拥天下的就不是大唐了，而是柳家了。

　　“李炎，你倒是有几分骨气，本统领欣赏你，这样吧，本统领给你一个机会，你现在只要自废修为并且随我等回柳家谢罪，本统领可以保你不死。”柳家的另外一位统领说道。

　　“这个送上门让你们杀有何区别？本将军的性命你们还是凭真本事来拿吧。”李炎说道，他心中不由的有些疑惑，似乎这些人只是来给自己一个下马威的，并不是真要动手，否者的话也不会有这么多废话。

　　这些统领此时暗暗传音道。

　　“上面要我们不惹怒大唐王朝的情况下将这李炎斩杀，现在这李炎呆在大唐的驻地，我们在这里杀死一个大唐的将军就等于直接挑战皇权，到时候大唐皇朝发难我们可都没有好果子吃，而且这李炎似乎已经察觉到了，我们比较顾忌大唐的存在，不敢贸然出手。”

　　“我早说了不宜打草惊蛇，让这李炎多活几日，等他哪次离开大唐的驻地我们在派人截杀，何乐而不为，你们一个个信心十足带着人便冲来了，真要到了动手的时候却都犹豫不决，真不知道你们在想什么。”

　　“林统领，这事情由你弄出来的，给个主意吧。”

　　其他的九个统领都纷纷看着这个林统领。

　　林统领冷哼道：“骑虎难下，强杀此獠，完成任务为先，至于事后如何就管不了了，柳家会去应对的，我们又不是柳家家主何必操这份心，只要做好分内的事情就行了。”

　　“好，就这么办。”


第九百七十二章 数倍于你

　　片刻之内李炎的人都从大殿内冲出来了，他们都满脸凝重的看着外面的这一千号人，这一千精锐修士站在半空中所凝聚的气势好像一座大山压来，让人喘不过气，同样是一支军队，差距却显得有些大了，倘若李炎的兵力能有这一半，相信他都有把握和这些人斗上一斗。

　　只是五十余人对上整整一千人，却显得实在是势单力薄了。

　　柳家的这十位统领讨论了一下，最后纷纷下了决心在这里强杀李炎，他们能做到统领肯定都不是蠢人，到了这个时候再退缩那也显得有些太过懦弱了，唯有动手强撒后这一条路可走。

　　“所有修士一起出手连人带这座山头全部给轰平。”这十位统领齐齐挥手示意道。

　　下一刻，整整一千位修士的神力运转开来，天空都为之颤抖，那股力量还未宣泄出来便已经有毁天灭地的威能了，这一刻李炎都能看到那湖水都因为这股气势而被往下压了足足三丈之深。

　　“难道就要被轰杀于此？”李炎不禁这样想到，他没有害怕，心中显得非常的平静，只是这平静当中夹带着一丝不甘。

　　元方苦笑道：“看来这祸事还真是不得了，我们这平安将估计也就走到这里了。”他看了看李炎，倒也没有怪这个女婿，实在是敌人的势力太强大了，根本不是自己这些人可以应对的。

　　然而就在这个时候一声冷哼突然响起：“柳家倒是越来越放肆了，胆敢闯到我大唐的驻地，而且还想着击杀大唐的将军，你们柳家难道是想造反不成？”

　　“停下。”林统领和其他几位统领猛地制止了属下的攻击，不是他们不想做，而是不敢，因为他们看见周围有七八支军队围了上来。

　　李炎见此暗暗松了口气，总算是没让自己失望这大唐的驻军出面了，如果这些驻军不出现自己这些人绝对是有死无生，不像当初在清风山对那谭丘的军队，那时候彼此间的实力悬殊并不算太大，而且自己等人也有翻盘的机会，而这里完全是一番压倒性的实力，反手都不可能。

　　气息有些阴冷的宇文武踏着虚空一步步走来，他的眼中杀意凛然，脸上出现一丝怒意，作为驻守于此的将军，这柳家如此不把自己放在眼中，竟然派兵来犯，简直就是藐视。

　　“宇文武，此事是我们柳家不对，不过此人杀了我们柳家的了，还希望宇文武你行个方便，只要宇文武你肯交出这个人我们愿意赔礼道歉，领兵而退。”林统领说道。

　　宇文武冷笑道：“你们算个什么东西，有资格代表柳家不成，叫你们柳家的家主来和本将军说话，不然今日你柳家的这一千军队就别想活着走出这里了。”

　　林统领暗道倒霉，本想杀了就走，善后的麻烦丢给柳家就行了，没想到这宇文武来的这么快，而且就连军队就调集好了，感觉就像是在等着自己一样，不过仔细想想却有觉得不可能，这宇文武怎么可能知道自己等人要来这里，应该是来的时机不对。

　　宇文武放言要将柳家的这一支军队留在这里绝对不是危言耸听，而是他有这个实力因为大唐镇守于此的将军就多达十位，士兵少说也有六七千，数倍于敌，拿下这些人同样不费吹灰之力。

　　林统领很了解驻扎在这里的大唐兵力，所以一开始才会在动不动手上犹豫一下。

　　“宇文武，你当真想为了一个不起眼的小将和柳家闹翻？你这大唐将军能这些年做的这般的安稳可少不了我们柳家的同意，如果我们柳家发难你这将军职位怕是就要到头了。”林统领并没有因为宇文武的一番话而生气，依然镇定自若的说道。

　　“看来和你们说的全是废话，诸位将军，动手，灭了这些人。”宇文武冷漠的说道。

　　柳家的十位统领顿时有些慌了，没想到这宇文武还真打算动手灭了自己等人，要知道自己可是整整一千人，如果全死在这里的话纵然是柳家这个大家族也是损失极大。

　　家族不比皇朝想要组建一支军队轻而易举，毕竟家业比不上皇朝。

　　其他赶来的将军见到宇文武下令不绝的有些错误，他们还真没想到宇文将军真想和柳家打上，不过他们想了想也没有迟疑，当即调遣军队围了上去，准备全歼柳家的这些人。

　　“这柳家的确是有些嚣张过度了，明知道这里是大唐的驻地还敢派兵前来，今天敢杀了这个新来的将军，哪天兴许就杀到自己的头上来了，平常的时候可没少和柳家的人对上，真要打起来的话以大唐的实力也不同畏惧这个柳家。”大唐的将军暗暗想到。

　　他们都有同仇敌忾，看来平日里作威作福的柳家没少得罪他们。

　　林统领等人见到事情似乎真的到了不可回转的地步顿时有些慌了，眼下这可是必死的局面，不能真和这些人打上，不然只会白白丢了性命。

　　当然他们没有想到的是之前也是这般对付李炎的，只是现在这角色调转过来了。

　　“小子你看这宇文武会不会真动手。”元方低声说道。

　　李炎说道：“不会，要动手的话就不会磨蹭了，再说了柳家能顶着四大王朝以及其他两大家族的压力长居大云泽，肯定是有过硬的实力，宇文武常年驻军于此应该对柳家的实力有所了解，他们彼此间怕是早就约定俗成了，互不相犯，不可能因为这点鸡毛蒜皮的小事就动手，宇文武这么做的目的是想站这里，逼迫柳家，让柳家见识见识自己的态度罢了，免得日后被柳家得寸进尺，估计柳家的掌权人快出现了，不然便是柳家认怂，这一支军队真要丢在这里了。”

　　他的话才刚刚说完，便天空中一道星光落下，纵然是白天，这一道星光却依然璀璨夺目，让人不可忽视。

　　等到星光散去，一位身穿红色锦袍的青年突然出现在了众人的面前。

　　“本将军还以为谁来了，没想到是柳家的少主，柳星剑，怎么一支千人军队不值得柳家家主冒个面？”宇文武冷哼道。


第九百七十三章 敲诈柳家

　　见到这个人以如此特殊的办法出现在众人的面前，元方又低声道：“星空投影大法，这本事只有虚神境修士才能做到，这一层境界的修士已经能够做到上通星辰，下通九幽了，星光所照之处，便能瞬间赶至，在修行界当中算是绝世强者，没想到这人年纪轻轻的却拥有如此的一番修为，如果不是转世重修之人的话便是真正的修炼天才。”

　　李炎说道：“虚神境？这就是传说中的虚神境强者，比之神通境如何？”

　　“一百个神通境修士加起来都不是虚神境的对手了，到了这个境界已经不能算是修士了，几乎已经拥有一定的神明手段了，比如遨游虚空，意念分身，还有这一层境界的修士几乎是不死的，肉身毁了他们能够再凝一具，念头也不留在肉身当中，而是汇聚在命星之内，就算是你杀死了一个虚神境修士，只要他的命星还在，花一定的时间是能够重生的。”元方说道，他停留在神通境这个层次已经很久了，对于往上一层的虚神境更是多有了解。

　　李炎感到有些不可思议：“虚神境修士当真有这么强大？”

　　“废话，不强大能有这么难突破了，不知道多少修士和我一样卡在神通境不能突破，不过眼下这个人应该只是一个意念投影，不是真身，其实力也有限，大概只有本尊的一层，不过能有一层已经算是很强大了，至少横扫这里任何一个修士都不是问题，就是不知道这个宇文武是不是也是虚神境修士，想来应该也是，否者可镇不住这里的将军。”元方说道。

　　大唐王朝神通境修士就能当将军了，统领一军，但是要想成为镇守一方的大将就必须拥有虚神境的修为，而且还明确有了规定，为的就是防范一些没有实力，没有能力的权贵弟子控制着朝廷的军权，因为一个修士能够修炼到虚神境，肯定是一位才惊艳绝之辈，这种人当上了镇守一方的大将只会是朝廷之福。

　　李炎虽然知道修士越是到了后面实力之间的差距就越大，但是被元方这么一说这虚神境和神通境之间根本不是一个档次。

　　柳家少主柳剑星虽然只是一位意念投影，但是却如同真身降临，这个柳家少主看起来年纪非常轻，和李炎差不多，因为身穿红色锦袍，看上去有些刺目，但是他整个人却显得有些飘逸，随和，让人不由的觉得非常亲近，有种天生的感染力，这种人如果成为家主的话能够很容易的让一个家族凝聚起来。

　　“宇文将军不知道我柳家的人有什么地方得罪了将军，需要让将军拿六七支军队围上，如果是我柳家不对，我倒是愿意在这里给宇文将军陪个不是。”柳剑星随和的笑道，一点也没有为眼下的情况而感到凝重，光是这份心性就让许多人望尘莫及了。

　　宇文武冷冷道：“你柳家人的手过界了，连本将军的驻地也敢随便闯，你柳家不愿意管的话本将军倒是很乐伊替你柳家管上一管。”

　　“原来是为了这一件事，那好办，我吩咐这些人退出将军的驻地就是了，并且他们发誓以后绝对不会来将军的驻地打扰，不知道这样将军是否满意？”柳剑星说道。

　　“满意？你柳剑星把本将军当成什么了，一句道歉的话就可以将此事揭过了，本将军这次是来得早，如果来晚一些你的这些人怕是就要在这里大开杀戒了，你柳家要想把这事揭过倒也可以，我们这里的每支军队你柳家赔偿个一百万大钱，只要能做到本将军就放他离开，否者的话就准备替他们收尸吧。”宇文武说道。

　　李炎听到这里脸色不由一动，这宇文武的性格倒是和自己有些类似不是吃亏到主，这时候都不忘记和这个柳家的少主柳剑星谈补偿的事情，不过这补偿还真是狮子大开口，一位将军就要赔一百万，这算起来都要陪一个千万了。

　　一千万大钱可是一个巨大的数字，换做是柳家想来也不是可以轻易承受的。

　　但是这个柳家少主柳剑星却轻轻一笑，说道：“这好办，不过是几百万钱财而已，几日之后便奉上，不知道宇文将军这下可满意？”

　　“你柳家说话本将军信不过拿钱才能赎人，给你三个时辰的时间，三个时辰如果还见不到钱财，本将军便灭了这一千人。”宇文武阴冷的说道。

　　“三个时辰就三个时辰，宇文将军可别说话不算数。”柳剑星说道。

　　听他的口气似乎真的想要妥协。

　　可是越这样李炎就越觉得有些不对劲，不为别的，一切都太顺了，作为旗鼓相当，不，在大云泽甚至柳家的势力占上的情况下如此的妥协显然是不合常理的，敌我双方若是实力相当是不可能妥协的，除非是一番势弱，但是柳家像是势弱的样子么？

　　若是势弱，岂敢带着军队直接冲入大唐的驻地，这显然是不把大唐当做一回事。

　　“这个柳家少主在弄什么名堂。”李炎暗暗思索，不过值得一提的是这两方人似乎把自己平安将给忘记了，希望可以借此机会度过这一劫吧。

　　“柳家的人敢追杀我到这里，显然是有仇必报的主，这仇已经结下了日后便是不死不休，为今之计就只有一个办法，那就是灭了这柳家。”

　　这个想法一冒出来李炎都觉得有些吃惊，但是仔细一想却是很合情合理。

　　柳家势大是不错，但是李炎也从其他地方嗅出大唐皇朝似乎有意对付这柳家，倘若属实的话兴许可以在这一点上做文章。

　　片刻之后各个柳家少主柳剑星美没有带着一箱箱铜钱来，而后赶来的是三个身穿火云衣袍的老者，一位发须皆白，双目失明，一位光头，无眉，另外一位是一位中年妇女，这些人年纪看上去很大，但是相貌却并不算很老，修士修炼之后容貌都会得到一定的改善。

　　然而这三个人的出现让宇文武的脸色一下子凝重了起来。


第九百七十四章 狼烟号角

　　宇文武在这里拥有近万大军，但是随着这上个老者的出现脸上却出现了凝重之色，显然，这三个老者的实力非同凡响。

　　李炎把这一切看在眼中，他用脚趾头想都能够知道，这三个老者绝对不可能是神通境修士，估计个个都是虚神境的强者，也只有这等的高手才能够做到无视这数万大军，不，应该不能说是无视，而是这等高手有实力在万军从中杀进杀出，取任何一位将军的首级，当然也包括自己。

　　“你柳家好大的手笔，出动三位虚神境高手。”宇文武脸色更加的阴冷了，身上的煞气约见浓郁。

　　柳剑星说道：“我柳家的这一千人价值一千万大钱，那不知道将军这颗人头又价值多少？我想怎么样也应该值一千万吧，不知道将军愿不愿意收下我柳家的这笔钱。”

　　此人的意思很明显，你动我柳家的军队，我便要了你的项上人头。

　　看上去谈笑风生，但实际上却是刀来剑往，谁都不输人输阵，不过实际上还是宇文武吃个亏，如果他先下手为强灭了这支军队的话柳剑星也不敢威胁他了，因为这弄不好就会挑起大唐和柳家的战火。

　　只是宇文武和那个林统领一样想太多了，想得越多的人就越是顾忌，越容易犹豫，这点是所有人的通病。

　　聪明人也就是因为想得多，才会聪明反被聪明误。

　　是鱼死网破，还是继续井水不犯河水？一切都得看宇文武的决定，其他的将军也都看着他，等着他的话。

　　柳剑星此时却很自信，这里是大云泽柳家的势力比大唐军队可要强多了，这宇文武在此驻军多年也是聪明人，不可能走出糊涂的决定。

　　“柳剑星你很得意，不过你别得意的太久，柳家终究只是一个家族，在这大云泽你柳家可以作威作福，但是这天下有四分之一却是大唐的，本将军奉劝你一句大唐皇朝的水深着呢，其实力不是你一个家族可以比拟的，别等到哪天大祸临头了才后悔得罪了大唐。”宇文武语气冰冷的说道。

　　“难道宇文将军没听过一句话，铁打的家族，流水的皇朝，这一次四大皇朝能剩下几个还说不准，有空还是多担心担心自己吧，我们柳家的事情不饶宇文将军费心了。”柳剑星说道。

　　宇文武冷漠的一挥手：“这次就放他们离开，下次如果这些人敢踏足此地不用多说直接灭了。”

　　柳剑星轻轻一笑，这狠话谁不会讲，关键是得要说到做到才行：“既然如此那就不打扰宇文将军了。”

　　宇文武个刚想说话的时候忽的擦觉到什么，猛地向着大云泽的深处看去，同时一声声警钟声回荡，极远处的一些山峰上都点起了狼烟，隐约还有号角声传来。

　　“大秦的铜钟鸣响，大汉的烽火狼烟，大元皇朝的连营号角，不好有战事发生了，全军速速返回各自驻地，坚守岗位。”

　　“竟然在这个时候，前天两天这些凶物不是才进攻一次了么？”柳剑星喃喃道。

　　“少主，我们怎么办。”林统领急忙问道，他一千人的军队当中不由的露出了一丝惶恐。

　　柳剑星说道：“现在回撤已经有些晚了，大云泽附近的结界肯定也已经开启了，你们的军队想反悔都不可能，为今之计只有抱缩一团抵抗着这一次的兽潮了，不用担心，这一次有三位虚神境高手在此，你们会安然无恙了的。”

　　听到这么一说那军中不安的气氛才稍有好转，不过李炎从每个人的脸上都看到了一丝紧张。

　　“宇文将军，不知道可否借你一座山头抵抗这些凶物。”柳剑星开口说道。

　　宇文武犹豫了一下，他倒是十分希望这柳家的军队被凶物所灭，不过仔细想想却还是答应了，他说道：“第六十一座山峰借给你们用。”

　　留下这一支军队至少可以帮自己等人分清一些压力。

　　“多谢。”柳剑星当即带着军队落到了李炎不远处的一座山头上。

　　不到片刻时间所有的军队都已经返回各自的山头了，而紧接着一道光幕腾起，这一座座山峰竟被一层结界笼罩，每一座山峰便立着一根结界铜柱，这些结界铜柱连成一片最后形成了一面无法逾越的城墙。

　　“原来这就是这些山峰排成一排立在这里的原因。”李炎暗道。

　　赵虎开口道：“将军情况似乎不对劲啊，看他们的举动似乎是要面对什么厉害的敌人，都开始回防了。”

　　李炎说道：“都准备好兵器铠甲，元方把四方天雷阵立起来，把大半个山头笼罩在其中，如果遇到危险就退到大殿里去。”

　　元方点了点头，立刻带着几个人把结界立起来，只是这才刚刚立下，不远处的天空却是已经黑了，一片黑色的巨浪席卷而来，水面上，空中，天上，一切的一切都被这黑色的巨浪笼罩。

　　但是随着拉近一看，李炎的眼睛却是陡然一睁，这压根就不是什么巨浪，而是真正的兽潮，是由无数异兽组成的兽潮，在其中他看到了古书上记载的虎蛟，看到了振翅飞翔的鸣蛇，看到了张牙舞爪的蛟龙，甚至看到了当初在太阿门出现的魔物。

　　只是这实力却极其惊人，没有一头异兽的修为低于挪星境。

　　“难道要重演一幕太阿门发生的一切么？”李炎回想以前在太阿门遇到的情况，那时候同样是一场噩梦，他只能眼睁睁的看着身边一个个同门死去，死在那片魔物如潮的世界当中。

　　“不会吧，我是不是眼花了，竟然全部都是凶兽。”

　　“难怪这些人如此的恐慌，如此的实力的凶兽，简直就是无可匹敌的存在，这种数量，怕是有几十万，不，几百万之多吧。”

　　“我们该不会要全部死在这里吧，我可不想被这些畜生杀死。”

　　李炎的属下第一次见到这种情况都有些失了常态。

　　不过他觉得这种情况才算是正常，如果见到这种浩浩荡荡场面还能冷静下来反而有些奇怪了。

　　“朝廷驻扎一万大军在这里就是为了抵抗这些东西么？起先还以为一万大军多了，但是比起这个来，却是觉得太少了。”李炎手掌一动太阿剑出现在手中，他目光不由的向旁边一座山峰撇去，那柳家的那支军队正驻扎在那里。

　　“如果我这里守不住，顺道也把这个柳家也捎上，这是个让柳家付出代价的机会。”他目中露出一丝狠色。


第九百七十五章 三道防线

　　面对着这突然出现的情况，不仅柳家的少主柳剑星没有预料到，身为驻扎在这里的大唐将军宇文武同样也没有预料到，这种凶兽浪潮是不可推测的，天知道这些东西什么时候就会越过星空之门冲出来。

　　李炎刚到这里的第一天便遇到这种情况运气可谓是差到了极点，如果这驻地被攻破的话他的这些人绝对是尸骨无存，那柳家都可以不用动手了。

　　在他想来若是这驻地守不住的话那么也得想办法拉这柳家这一支军队下水，就算死也不能让让敌人好受。

　　“与其等到驻地破了再拉柳家下水，倒不如先想办法让这柳家吸引火力，葬身于这兽潮当中。”李炎目光看着不远处的那座山头，比起这些凶兽在威胁更大的反而是这柳家，凶兽打不过可以跑，但是这柳家不同，你就算是跑他也会派人追杀。

　　“只是这兽潮无边无际，如果这柳家守不住的话我这里怕是也守不住，他们的兵力比我强太多了，也许还未等到我算计他，就要死在这凶兽的利嘴之下了。”

　　思索之间前面的那片凶兽已经如千军万马一般咆哮而至，无数的凶兽疯了一般向前冲来，所有阻挡在前面的东西都要被碾碎，任何人在这种情况下都要避其锋芒。

　　凶兽本来就是肉身强大，横冲直撞反而能够显现出凶兽的实力来，尤其是当这凶兽的数量达到一定程度的时候，一片宛如钢铁一般的洪流便形成了。

　　眼下，即将到来的便是这样一种情况。

　　大云泽的湖面在万兽齐奔之下被无情的践踏，那劲力落到湖面上说形成的轰鸣声交织在一起宛如天雷一般，仅仅只是站在前面倾听便有一种浑身被震碎的感觉。

　　大唐皇朝在这大云泽一共有一百座山峰的驻地，这一百座山峰连成一片每隔几座山峰便有一根铭文铜柱立下，所有的山峰加起来便是一个巨大的防御结界。

　　这个结界似乎是由这里的将军宇文武掌控的随着他带军回防不到片刻时间一层薄薄的光幕便从各个山峰腾起了，只是面对这一层薄薄的结界众人并不相信靠着这个可以挡住这道洪流的冲击。

　　“将，将军，这里守不住吧。”黑岩吞了吞口水说道。

　　李炎说道：“守不住我们就得一起死在这里，都在山峰上围成一个圈，神通境修士在外，挪星境修士在内，你们可别指望靠着这个结界抵挡，结界的防御力虽然强大但是却有能量的消耗，一旦能量用尽结界就会失效。”他对结界了解的还算是清楚，没有一门心思指望着结界活下来。

　　听到李炎的吩咐其他人立刻在山峰中围成了一个圈，在圈内的中心便是一座大殿，这是退路，如果大不过的就退到里面去，到时候开启四方天雷阵。

　　“结界一旦被迫所有人都别留手，把前面冲进来的凶兽以最快的速度杀死，这些修士修炼到了如此境界肯定都开了灵智，我们越是凶狠他们就越是害怕，倒时候越过我们这座山峰攻击别处也不是不可能。”李炎说话之间太阿剑随手一挥二十五头神通境级别的阴兵出现，此战如果自己不死的话这些阴兵在吸收了如此多凶兽念头之后肯定会成长到一个不可思议的地步，兴许一下子出现几百头阴兵也不是不可能。

　　可以说危险与机遇并存。

　　该准备的都已经准备好了，能不能活下来就看天意了，谁也不清楚之后的情况会是如何，这种战斗下什么事情都有可能发生。

　　“轰隆隆……”轰鸣声越来越大了，仿佛近在耳旁，山峰上的碎小的岩石在这轰鸣声下都跳动了起来，使得这座不大的山峰似乎随时都有解体的可能，远处黑压压一片的凶兽夹带着摧枯拉朽的威能尽数涌至。

　　率先发挥作用的是面前这层薄薄的结界。

　　但是一瞬间，呈现透明琉璃色的结界瞬间被一层猩红的鲜血给覆盖了，上面血肉横飞，无数的凶兽撞击在上面直接成了一滩肉泥，它们不是不想避开，而是压根避不开，只要一回头就会被身后的同伴给践踏死，所以只能前进不能退后，纵然明知道前面有结界阻挡也要义无反顾的撞上去。

　　“碰！碰！碰！”犹如雨打荷叶，发出噼里啪啦的声音，非常的频繁，每一个声音响起就代表着一头凶兽的死去，这些凶兽当中修为最差的都是挪星境，也有神通境的凶兽被撞死。

　　性命在这等战场上脆弱的犹如裂瓷，只要轻轻一批就会消失。

　　最前面的一匹凶兽瞬间惨死，它们的肉身虽然都毁了，但是那凶狠的念头却依然存在，这些念头盘踞着整个大云泽，杀气冲天，神通境修士的神魂若是敢在这个时候出窍瞬间就会被这股煞气侵蚀，然后神魂俱灭，所以在战场上一旦肉身被毁，幸存下来的可能性不足一层，是真正的九死一生。

　　结界外的肉泥越积越后，前面就仿佛形成了一片血墙，刺鼻的血腥味熏的人直欲呕吐，但是众人却没有心情去思考这个，他们都紧紧捏着手中的兵器，死死的看着面前的结界，他们不清楚眼前这道屏障会在什么时候消失。

　　李炎通过领域可以清楚的感知到外面的世界，但是在方圆山里之地，尽是凶兽，完全看不到边际，而这还只是一个方向而去，在其他的方向还有凶兽，如此可见，这玩意的数量到底有多密集。

　　“大云泽在星空之门一共有三道防线，第一道是四大皇朝，三大家族，以及其他门派高手所形成的一股战力，这股战力就驻守在星空之门的出口处，为的就是防范这玩意的袭击，而第二道防线便是四大皇朝的驻军，每个皇朝辅助一个方向分别以结界封印，接连起来便是一道屏障，每个皇朝大概驻兵一万，特殊的时候还会增加兵力。而第三道防线就是三大家族在岸边立下的结界，这结界的存在是了防止漏网之鱼，以及必要时候充当第二道防线。”李炎回想着有关大云泽的相关记载。


第九百七十六章 瞬间崩溃

　　“这股凶兽来的这般凶兽和突然，几乎都没有收到通知，那么这驻守在第一道防线的修士怕是已经全部死去了，作为镇守在一线的修士势必会对凶兽的实力有所估计，肯定能有足够的把握应对大部分情况的发生，像这次连反应不过来就已经被灭了，绝对不能算是正常情况，若是我没猜错的话这一次怕是凶兽酝酿已久的攻击，想一鼓作的冲出大云泽。”

　　李炎看着结界暂时还顶得住不禁这样思考起来。

　　而事实上他这个猜想非常的正确。

　　实际上早在他到达大云泽之前这里的凶物就已经集结了，之后随时都有可能发动攻，只是不巧的是选择了今天。

　　镇守于此的将军宇文武阴冷的目光同样看着结界前面这一堵血墙，他说道：“这一次凶兽的攻击比平常剧烈数倍，而且和数量也达到了一个极其恐怖的地步，怕是倾巢而出了，难道这些凶兽收到消息知道了不日朝廷就要征兵，所以才选择在这一天发动攻击？这种攻势下结界是撑不了多久的。至少要比以前早半个时辰失效，朝廷再想什么，难道要这里的近万人全军覆灭不成。”

　　就在宇文武思索之间在他面前的结界上突然出现了几道裂纹，结界在承受了无数次攻击的情况下防御力开始渐渐的变弱了，这裂纹的出现便是一种预示，说明结界已经到极限了，快要破碎了。

　　一直以防御力惊人的结界在坚持了不到半个时辰就开始破碎站在以前是无法想象的，凡是有经验的修士都知道，这种情况的发生不是因为结界太弱，而是敌人的实力实在是太强大了。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”随着凶兽继续的轰击，不止是宇文武那座山峰附近的结界出现了裂缝，其他的地方也是如此。

　　无论是李炎，还是鲜于启，冉庆的等大唐将军，又或是柳家的少主柳剑星都这一刻心都提了起来。

　　因为结界破了之后就只能靠着血肉之躯抵挡了，损失有多惨烈都能够想象的出来。

　　李炎此时大声喝道：“都离结界远一些，凶物的实力太强了，尽量缩小防线，我们人少，抱缩一团的话靠着我们的结界要活下来不难。”他已经做好准备随时开启自己部下的攻击性结界了，自己的这个结界一开便能够把前面一片地方笼罩，很大程度上缓解压力。

　　“结界都要被撞碎，该死的，这到底能不能守住啊。”军中有修士心中紧张的想到。

　　元方老脸也皱了起来，他手中拿着和自己身形完全不匹配的巨斧，神情紧张的看着不断破碎的结界。

　　“吼！”突然结界裂开一道口子，一直凶兽的脑袋从外面伸了进来发出一身痛苦的咆哮声，紧接着这头凶兽便被身后恰凶兽给撞死，只留下一节脑袋滚落进来，那猩红的血液染上了漆黑的岩石，非常的醒目耀眼。

　　尽管这只是一个脑袋进来，但是却已经说明，结界……失效了。

　　李炎手掌中不知道何时出现了一团火焰，随后星辰之力不断的涌出，这团火焰由赤红色瞬间变成了淡金色，接着变成了纯金色，如果有见识的人看到这一幕定然会认的出来他手中的这团火焰便是传说中可以焚化一切的太阳金焰。

　　世上没有一件事物可以抵挡的了太阳金焰的煅烧。

　　传说可不可信李炎不知道，他现在要想办法堵住这个缺口。

　　手腕一抖这多金色的火焰顺着那个缺口飞到了结界外，然后在他领域的控制下这团金色的火焰陡然膨胀，那漆黑的兽潮当中此刻仿佛升起了一轮红日，将黑暗给点燃了。

　　金色的火焰在膨胀到极致之后猛地爆开，化作漫天火焰溅射开来，李炎所在这座山头的附近瞬间便成了一片火海，无数的凶兽被火焰烧死，亦有不少凶兽天生畏火，稍微停滞了一下，又或者下意思的往旁边避让。

　　压力稍微减轻了一些。

　　只是这还不够，他的心火要完全烧死一头凶兽是需要时间的，但是在这种情况下凶兽完全有能力在临死之前撞到这结界上，李炎这么做的目的无非是起到一个警告的作用，让这些凶兽知道这里有危险，你们最好还是绕路走。

　　李炎通过结界可以感知自己的心火覆盖了前面近乎三里的地方，可以算得上是焚天煮海了，自从突破到神通境之后还是第一次尽全力施展心火，挪星境的凶兽来多少死多少，还未飞到这里来便痛苦的咆哮，下意识的王湖水中奔去，但可惜的是这火焰就算是遇到水也不会熄灭，凶兽那强悍的肉身在这火焰的面前显得脆弱不堪，犹如枯草一般被点燃。

　　一时间空气中弥漫着一股焦糊的味道。

　　但是李炎的心火并不是无穷无尽的，这火焰来的凶猛去的也快，在无数的凶兽前仆后继之下火焰一点点的消失了，到最后漫天火焰就只剩下了零星几点火苗。

　　燎原之势瞬间便被瓦解了。

　　“准备应战。”李炎喝道，他还没有天真的认为自己的一把心火可以化解眼下的灾难，最多只是让自己这边的压力减小一些罢了。

　　再尽力了几波凶兽的撞击之后结界所残余的力量耗尽，犹如一块琉璃一般轰然解体，化作零星几点光沫消散在半空中。

　　在这结界消散的一瞬间一头被火焰烧烤的面目全非的凶兽痛苦的咆哮这冲了进来，只是还未飞多远那庞大的身躯便轰然倒下，然而这身躯还未落地后面的凶兽便踩在前面的尸体猛地奔至，凶意腾腾的盯着眼前这些渺小的人类，然而它还未来得及逞威风一道剑芒闪过，这头凶兽在瞬间就被斩杀，涌出的兽血倾盆一般宣泄出来。

　　李炎在结界破碎的那一刻便挑那些神通境级别的凶物斩去，依靠着自己实力的强大先把那些危险性大的凶兽杀死。

　　虽然神通境级别的凶兽数量不少，但是在大部分凶兽都只有挪星境的情况下，还是显得有些稀少的，偶尔可见，但是想要成群结队的出现却是不可能。


第九百七十七章 雷电锁山

　　“杀。”李炎大喝道，他手中的太阿剑没有停下，无数道剑芒从他手中飞驰而出，那凌厉的剑芒掠过凶兽群众便是将十几头，甚至几十头蛮兽击杀，虽然杀的很多，但是放在眼下却极其的微不足道。

　　其他人虽然看着周围凶兽的数量头皮发麻，但是却都硬着头皮上了，不上不行啊，你不动手的话就要死在这里。

　　一旦短兵交接李炎这边的劣势便显现出来了，因为人少的缘故这才刚一接触凶兽就被这数量众多的凶兽碾压了过来，这些凶兽完全不看前面有没有人直接就往前横冲直撞。

　　虽然撞不死人，但是一旦被这些凶兽冲散，淹没，便是全军覆灭。

　　李炎同样也没想到自己的这些人会如此的脆弱，他险些忘记了这些人的实力不可能个个都与自己这般，可以靠着雄浑的实力抵抗一处而不落败。

　　“已经靠着心火驱散了不少凶兽，没想到还是这般的不堪一击，这还只是一开始，再坚持片刻人全部都要死去，不过退肯定不能退，凶兽是不要命的往前冲，只要挨过了这一次的冲击就可以活下来，这些凶兽是不会回头再反冲一次的。”

　　“速速退到大殿，开启结界。”趁着现在还没有什么损失李炎再次喊道。

　　其他人听此便退变守，到最后全部退到大殿当总去了，而他们的离开也使得兽潮在这一刻吞没了这座山峰，如果换做其他的山峰肯定是土崩瓦解，半点都不存在，但是大唐皇朝建造的这山峰却立着一根结界铜柱，尽管山体破碎不堪，但是却还有一半完好无损的保存了下来。

　　李炎让属下退到大殿的目的并不是想靠着这个大殿抵抗凶兽的攻击，这座大殿没什么防御任何一头神通境级别的凶物都能够轻易碾碎，他这么做的目的是因为这大殿在结界的后面，一旦开启便形成了一处死角，让往前扑来的凶兽无法触碰到。

　　几乎在凶兽要淹没山峰的那一刻李炎意念一动，结界开启了。

　　瞬间，山峰上的兽潮一停，紧接着雷电锁山，轰鸣声不绝于耳，李炎看见大片大片的凶物在这雷电的闪烁下化作了粉末，什么也没有留下。

　　“幸亏有这结界。”元方长松一口气，他浑身是血，虽然只是战斗了不到十个呼吸的时间，但是这种凶险程度却前所未有，自己就好像大海中的一叶扁舟面对着狂风暴雨随时都要覆灭的可能，简直让人感到一阵绝望，如果有可能实在是不想在悬殊这般大的情况下战斗。

　　但是在这鬼门关走上一圈之后李炎的这些属下有种劫后余生的感觉，精气神都发生了很大的变化，修为既有隐隐的提高。

　　“结界能开启多久还不知道，希望可以见此几个时辰吧，现在还不是放松警惕的时候，这些凶兽虽然无法触碰到大殿的位置，但是难免会有些漏网之鱼从后面进攻，都警惕一些。”李炎说道。

　　赵虎擦了擦脸上虚汗，说道：“过了这一波应该就好了吧。”

　　“嗯，战场上最危险的便是一开始的这一次冲锋，只要扛下来你便基本上活过了这一次的战斗，因为一次冲锋便能够判断出一场战事的结果了，倘若这些凶兽冲过去后我们还活着便可安然无恙，如果这结界一直存在的话我们活下来的可能性倒是很大。”元方说道。

　　“这就好，刚才可吓死我了，险些就被活活的碾死，如此恐怖的兽潮难怪让四大皇朝不惜派重兵防守与此，起先还以为这里驻扎的兵力太多了，根本用不早一万大军，现在看来一万还算好的，至少的来一百万才可以这波兽潮打个旗鼓相当。”

　　百万大军得倾尽一个皇朝之力才能凑齐，但是没有一个皇朝会这么做，因为如果百万大军一旦兵败的话一个皇朝的实力便会瞬间下降，而且会形成长达几百年的羸弱期，因为你抽调了大批高手，要想等到新的高手冒出来接替没几百年是不行了。

　　四大皇朝鼎立于世没有哪个皇朝会伤敌一千，自身八百，所以为了各自的平衡，皇朝才会各自派遣大致的兵力驻守于此，就算死也死的差不多，这样的话就不怕被其他王朝吞并了。

　　雷电锁山，一切进入此地的凶兽都在瞬间被轰杀，攻击性结界的强大在这一刻尽显无疑。

　　凶兽虽然数量庞大，但是见到这样的情况却还是感到害怕，因为明知道会死，还需要傻傻的往前冲么？再说前面的路又不止这一条干脆绕过去就行了，这山峰就当没看到，直接避开它。

　　片刻之后尝到苦头的凶兽开始退缩了，随后这道洪流在李炎这座山头产生了分歧，开始分成两半从中间绕开了，切确的说是避开这致命的雷霆。

　　“将军好消息，你看这些凶兽开始避开了，没有再直接扑上来了。”赵虎欣喜的说道，如此就意味着自己这些人更加的安全了。

　　李炎说道：“我看到了，不过我更加注意到了一点，雷电的威力变弱了，声势也不如之前那般浩大了。”他意念一动又将结界关了，立刻漫天雷霆消失的无影无踪。

　　“将军你关了这结界做什么，结界没了这些凶兽又得扑上来了。”有人哭丧着脸说道。

　　李炎没有说话而是看着前面的这一切，果不其然，这结界一消失前面的分开的凶兽浪潮又渐渐合拢了，山头再一次被凶兽冲了上来，但是在这些凶兽上来的一瞬间他却再次将这结界开启了，瞬间又将一大批的凶物轰成了渣。

　　见到这里危险未减，凶兽又选择再一次的避开。

　　它们这一避李炎又关了结界。

　　元方顿时明白了李炎的意思，他说道：“原来将军是想节省这结界的消耗，不过这样可有不少漏网之鱼冲了出来。”他提斧冲了出去，在半空中抡了一拳一道金色的斧光闪过一头双翼猛虎，一只独角黑蛇瞬间便惨死当场，这两头凶兽不过是挪星境的修为，如何能够抵挡神通境修士的一击。


第九百七十八章 柳家先溃

　　李炎这一开一关结界，虽然是想节省一下结界能量，但是却想试试看能不能让这些凶兽学乖。

　　忽的，在多次试着开关结界之后终于又一次不再开启结界之后凶兽也没有再围了上来，而是直接绕开这里前进。

　　“这，这也行？”元方等人一时间愣住了，这些凶兽也不蠢，结界没开启了竟然直接绕开，如此一来岂不意味着这里一直是安全的？

　　李炎刚想说话却发现天空中有无数的雨水落下，但是认真一看却发现外面落下的不是雨水，而是这些凶兽的尿液。

　　“这些凶兽好生可恶，竟然拉尿来羞辱我等，不过是仗着数量多罢了，若是一等一单打，谁怕谁啊。”赵虎气的大叫道。

　　“好臭，好臭，不行了，我要被熏晕了。”不少修士抵不住这场特殊的雨，俯身呕吐。

　　纪青漠然的说道：“凶兽这是在做标记，标记这里有危险，以后他们来这里的时候就会特别的小心，甚至会选着直接绕开这里，这对我们来说是一个好消息，日后就算是结界不在这里了，这些凶兽也不会贸然进攻。”

　　“竟有这般神奇的事情？”方寿忍不住诧异道。

　　元方喃喃道：“听这么一说倒是想起来了，的确有这么一回事。”

　　赵虎顿时兴奋起来了：“他奶奶的，如此一来我们这里岂不是成了最安全的地方。”

　　“嗯，算是吧，前提是不被某只厉害的凶兽盯上。”纪青说道：“凶兽如果够聪明的话肯定会将危险的地方留给那些实力更加强大的凶兽去对付，如果我们摊上了，那可比之前更加的危险，这里的凶兽属于百万级，神通境亦有不少，出几十头虚神境级别的凶兽不算是难事。”

　　“虚神境级别的凶兽？”听到这个词不少人打了个寒战，有些慌张的看了看外面，似乎随时都有虚神境级别的凶兽跑出来对付自己这些人。

　　如果出现一头这种级别的凶兽那所有人又得落入九死一生的地步了。

　　“纪青你只是胡乱猜测的吧，怎么会跑来虚神境的凶兽对付外面。”赵虎有些心虚的笑道。

　　纪青冷漠的说道：“我只是就事论事，你们心中也都相信了，只是不愿意承认罢了，会不会出现虚神境级别的凶兽待会儿就见分晓了。”

　　“我想还是别出现为好，我们好不容易才逃过一劫，可不想才出龙潭，又入虎穴。”赵虎说道。

　　李炎听着这些人的猜测，心中也觉得这个可能性很大，但是他素有的注意力都放在这结界上面，虽然这些凶兽已经避开了这座孤峰，但是难保不会突然越界来袭，所以他要留意周围的动静，稍有不对劲便开启结界。

　　“该死的，这些畜生，简直杀不完，少主，我们走，这次损失太大了，一千人的军队就这样死在这里，少主你可不能再有事了。”一位老者愤怒的声音说道。

　　柳家的柳剑星的声音传来：“本少主只是一尊意念分身，就算死了也不过是损失一点修为罢了，不碍事。”

　　“纵然是分身那也是代表柳家的威严，身份，不能有事，咦，这座山峰怎么回事，竟然没有凶兽攻击，少主我们到这里落落脚，待会儿再找机会杀出去。”

　　这几个声音在凶兽当中响起，别人或许听不见，但是他们进入了李炎的结界内，被听的一清二楚。

　　“不好，是柳家的少主柳剑星，已经那三位虚神境的强者。”李炎脸色骤变，听他们的之前的那番话似乎柳家所占的那座山峰已经失守了，一千人的军队都已经覆灭了，现在那三个虚神境的高手仗着自己的实力了得带着那个柳剑星突围，而看样子还有意图到这里落脚。

　　目光闪动，他当即有了主意，身子一动冲了出去，对着立在山峰上的四根铭文铜柱一点瞬间让这些铜柱沉入山体当中，然后随后击杀四头挪星境的凶兽让它们的尸体自然而然的落到上面，将其不留痕迹的覆盖。

　　最后一根铭文铜柱李炎收入储物戒中，这是开启结界的最关键的一根，放在身上才是最安全的。

　　其他人看到李炎这番举动纷纷疑惑了，不知道他这番古怪的举动到底有何意义。

　　“将军你这是做什么？”赵虎问道，看这意思似乎是想搞埋伏，但是这时候凶兽成片的掠过周围去埋伏谁？难道是凶兽，那也实在是多此一举了。

　　李炎说道：“都被说话，待会儿你们就知道了。”

　　他的话说完，天空中突然响起一声轰鸣声，无数头凶兽被直接轰杀，四个狼狈的身影从里面冲了出来，这四人浑身是血，披头散发的，都看不清楚摸样了，不过还是能依稀辨认出这四人便是柳家的三位高手以及柳家少主。

　　“是他们。”元方惊讶的喊道。

　　“这下玩大了，凶兽没有等来，等到这四个禽兽不如的东西。”赵虎脸色变了变，有些难看。

　　柳剑星运气神力一阵身上的肉末，血迹纷纷被震飞，那一身锦袍不知道什么东西缝制的，被这神力一震非但没有破碎反而便的干干净净了，一时间又恢复了几分谦谦君子的造型。

　　他身旁的三位虚神境高手也都趁着这个空挡整理了一下，勉强恢复了几分容貌。

　　“真是古怪了，这些凶兽为什么都避开这座山峰不攻击，难道这里有什么高手坐镇？”说话的是三位虚神境强者的其中一位白须皆白的老者。

　　“反常必有妖，看看再说，不过比起那兽潮当中我更愿意呆在这里。”另外一位光头汉子一双眸子扫看四周，开口说道。

　　“少主那里有一座大殿，我们进去休息一下。”最后一位中年妇女说道。

　　柳剑星看了看大殿，发现了里面的李炎等人，不过其他三位虚神境强者也早就发现了，不过他们的修为不够看，就没当回事，直接就忽略了。

　　“原来是一位大唐将军在此镇守，难怪这些凶兽绕着路不敢进来，看来是知晓将军的虎威，希望将军行个方便让我等歇歇脚，避避难，那在下就感激不尽了。”他一边客气的说道一边呆着三个虚神境强者冲进了殿内，不见有半点客气的地方。

　　看来那客气的话只是出于习惯随便说说罢了。


第九百七十九章 凶物落地

　　第一次看到这柳家少主柳剑星李炎就感觉是个棘手的人物，此人不骄不躁，似乎永远一副和和气气的儒雅摸样，但是手段却霸道强势，丝毫不给人留余地，如果有一个词来形容的话便是口蜜腹剑，和这种人在一起永远不要相信他说的任何一句话。

　　柳剑星带着柳家的三个高手走进大殿动作一致的用目光扫看四周，似乎再试着找出什么不寻常的地方来。

　　“这座山头能在兽潮当中安然无损，定然有奇特之处，你们四处看看。”柳剑星传音吩咐道。

　　三个柳家高手不动声色的了点头，分别朝不同的方位走去。

　　李炎等人见此也没有能力去阻止这些人的小动作，虽然他这边人数上占着优势但是面对如此高手这区区几十号人还真讨不到半点的好处。

　　“这些人还当真是无礼跋扈，来到我们的地盘就如同来到自己家一样随便。”元方传音道。

　　“没办法，谁叫形势比人强，这些人都是实力强劲的高手他们想要怎么做根本不是我们这些人可以阻拦的，放他们去吧，不过我倒是听到一个好消息了，这柳家的军队尽数泯灭在了兽潮当中，也算是解气了，不过我倒是很好奇，一支千人军队，外加这三个虚神境级别的强者为何守不住区区一座山头。”李炎说道，他心中存在着一些疑惑。

　　按照之前来看这柳家占据的这山头实力无疑是最强的，他们如果守不住其他人就更不用说了，大唐军队怕是在这一次的兽潮当中要全军覆没。

　　“等这次战事过去看看其他军队是不是已经全部覆灭了，如果没有拿着柳家失守的事情可就存在猫腻了。”李炎心中琢磨道。

　　柳剑星吩咐三人四处查看一下情况之后，他悠闲的笑道：“对了，还未请问将军的姓名？在下柳剑星乃大云泽柳家的少主，今日能得将军之地庇护心中不胜感激，改日定当亲自送上请帖请将军到柳府一聚。”

　　“大唐平安将，李炎，宴请就不用了，本将军的这些人也不知道能不能在这兽潮当中活下来，柳少主如果有心不如增派族内高手救援，兴许这样还有一线生存的机会。”李炎一副公事公办的样子，实际上对上这种人只能扯大唐这张虎皮了，免得这个柳剑星越发的肆无忌惮起来。

　　“李将军言重了，这座看头上去挺安全的，相信可以躲过此劫，而且实不相瞒，这兽潮一出现，镇守在星空之门附近的修士便尽数陨落，眼下这四大皇朝的防线也不行了，最外面的三大家族定然已经开启了结界，整个大云泽怕是进出两难了，根本不会有任何的援助。”柳剑星一副无奈遗憾的样子。

　　李炎平静的说道：“柳家镇守一方负责一片的防线难道不会给自己留一条后路？还是说柳家根本不在乎柳少主的安危。”

　　这时候了他也不忘挑拨一下柳家的内斗。

　　柳剑星喜怒不形于色，只是轻轻一笑：“后路自然是有但是却是防范特殊情况的，柳家也是一心为公，不可能因为区区在下的安危就至千万修士的性命于不顾，李将军也应该知道这一股兽潮若是从大云泽内冲出来会对这天下人产生一个什么样的影响吧，我们是修士有实力在这无数的凶兽中活下来，但是那些寻常人呢？凶兽不比人类，这些畜生繁衍能力惊人，只要有富饶的土地，它们就会在短短几年，几十年内遍布五湖四海，湖泽大川，蛮兽妖兽与之相比算是温顺的了，若是放任不管不用百年我们同袍至少要损失九成，到时候青黄不接，人口不足，这天下怕是就要归这些凶兽了。”

　　他的这番言辞慷慨激昂，一副为国为民的样子，让人听的不由对他敬佩三分。

　　不过李炎看来却是鬼话连篇，若是这些凶兽这能动摇这世界根本的话那么就不会驻军于此了，而是会选择直接以无数结界封印那道星空之门，每隔十年加固一次，永远不让这凶兽有冲出来的可能。

　　而四大皇朝既然打算让凶兽出来那就说明有足够的把握能将其歼灭，不然岂非是放虎归山，留后患么。

　　这一次凶兽来袭在李炎看来是一次有组织的奇袭，大唐的这些将军只是一个不防吃了个亏罢了，如果真拼实力，这些凶兽肯定挡不住四大皇朝的围剿。

　　“柳少主说的很有道理，如果柳家稍不小心还真会成了千古罪人，既然如此那大家就一起在这里等着吧，希望可以守到这兽潮退去。”李炎说道。

　　柳剑星面对李炎的讽刺只是轻轻一笑，他正欲说话的时候忽的殿外一声巨响传来，整座山峰都跟着震动了一下，同时一股强大的凶兽气息笼罩八方，所有人都感觉到了一股强烈的危机感，不少人的寒毛都下意识的立了起来。

　　不安的气息一下子从心底涌现。

　　“嗯？”柳剑星眉头一皱脸上的笑意消失不见取之的却是一抹凝重，他身子一晃消失在了大殿内，瞬间便冲了出去。

　　“怎么回事？难道又有凶兽来攻击了，不过看着不像啊，这动静这会儿又没了。”元方同样也是脸色一变。

　　“出去看看。”李炎声音落下也急忙冲了出去，他本能的察觉到了一些不对劲，按照之前来看大部分的凶兽已经放弃了攻打这座山头的想法，他也一直观察这外面凶兽的情况，到现在为之从前面扑来的凶兽都绕开了这座山峰，而这恐怖的凶兽气息却是从后扑来的。

　　也就是说这是一头倒退回来的凶兽。

　　如果是这样那就更加的让人担心了，这种情况下连神通境级别的凶兽都没有办法安然会退，不然的话会被后面前仆后继的凶兽给活活的碾压至死，所以但凡能够退回来的凶兽实力肯定是极其不凡的。

　　若是不出意外，这肯定是一头虚神境级别的凶物。

　　“该不会是这座山峰的异样引起了这种凶物的注意所以才掉后来看看情况吧，之前的猜测看来是应验了。”李炎通过领域可以感知到在大殿的一侧有一股难以匹敌的凶兽念头盘踞，宛如一座喷涌的火山，覆盖天际，直冲斗牛，凶威滔天。


第九百八十章 风师飞廉

　　李炎在感受到殿外情况不对之后当即冲了出来，他没有急急忙忙的变向那股滔天凶念的地方冲去，而是收敛气息警惕的走过去，连神力都没有使用，这样的话比较不起眼。

　　一个转角，他总算是看到了这股滔天凶念的所有者了，是一头形貌古怪的异兽，身子不知道像鹿或者马，但是却有着修士一样的上半身倒是和以前见过的半人马有些类似，只是不同的是这人马的脑袋是鸟首，头上长着两根金色的局角，这异兽的身后还有着一对红色的羽翼。

　　李炎自认为见过不少稀奇古怪的异兽了，但是这种半人半兽的却还是有一回见到。

　　但是这半人半兽却往往意味着一点，那就是特殊，这种异兽据说是和神明有瓜葛，甚至有人断言半人半兽的异兽身上是带着神明的血脉，它们是异兽当中天生的统帅，通常带着神秘的力量，实力非常的强大。

　　这异兽一双鹰目露出智慧的光芒，显然这东西的灵智已经全开，根本不必任何一个修士的智慧要差。

　　“异兽飞廉。”早已赶来的柳剑星皱起眉头说道。

　　一句话却已经表明了这头异兽的身份。

　　“这就是古书上记载的飞廉？”李炎有些诧异，没想到在这里竟然遇到了如此有名头的异兽，这种东西连古书上都有记载，可不是什么无名无姓的野路子。

　　而古书上能够记下的异兽定然是有不凡之处。

　　“人类倒永远是这么见多识广，本王还未表明身份便已经猜到了。”飞廉那鸟首盯着柳剑星，声音带着鸟类的尖锐嘶哑有些难听，但是语气却出奇的平静，让人觉得这飞廉根本不像是一头异兽更像是一位智者。

　　柳剑星轻轻一笑：“风师飞廉的名头可是古有记载，如果连这不知道我柳家也没资格镇守大云泽上万年了。”

　　“哈哈，风师？那名头本王可继承不起，本王好奇，为何这些手下会给如此一座寻常的山峰预警，原来在这小小的一座山峰上竟然藏着四个人类高手，久攻不下也是情理之中。”飞廉四蹄落在地上不安分的往周围走了进步，将这座山头的情况全部观察入目。

　　“飞廉好眼力，看来我等是隐藏不住了。”听到这飞廉说四个人类高手，柳家的那其他三人也纷纷冲不同的方向出现了，他们还想打这飞廉一个措手不及，现在看来却是不太可能。

　　“你们只知我飞廉的名头却不知我飞廉的本事，只要你们还能喘气，这里就算是有一群蚂蚁本王也能一瞬间数出来。”飞廉那独特的声音说道。

　　“通过气息感知对手么？异兽还的天赋异禀还真是令人羡慕。”柳剑星说道。

　　李炎听到这话脑海中不由的想到一个词，领域。这个飞廉的本事和自己的领域差不多，可以掌控这周围的一切，只是他掌控的是引力和斥力，而飞廉掌控的却是风。

　　不然飞廉岂会被人称为风师。

　　飞廉说道：“羡慕的话那你们下辈子投胎做妖兽好了。”

　　“你就这般肯定靠自己一个可以对付的了我们这四人？”柳剑星有些轻蔑的一笑：“你也不过是虚神境罢了。”

　　“凡人永远不会了解我等异兽的强大，算了，与你们多说无意，本王还是赶快杀了你们之后再去攻占其他地方，时间可紧的很。”飞廉说道，听他的话无论如何都想象不出来这是从一头异兽身上说出来的，简直比人类还要像人类。

　　“他们要动手？也对，这飞廉转头落到这里就是为了拿下这座山峰，扫平一切不稳定因素，不过这样更好，这个柳剑星的到来却做了一回替罪羊，让这飞廉暂时不会对付我等，而且真打起来的话靠着这柳家三个虚神境高手以及这柳剑星兴许能够将其击杀，不过这飞廉从头到尾都表现的从容不迫，非常的自信，难道它有什么特殊的手段不成？”李炎既有些庆幸，又有些担心。

　　担心的是这飞廉太强把这柳家的几个人全部都给杀死了，这些人一死，紧随其后的便是自己等人了。

　　不过他也不希望这柳家的人讨到便宜，最好的结果莫过于两虎相斗，互有损伤，柳家以损失一两个高手为代价将这飞廉击杀。

　　“这，这是什么凶兽，好强大的气势，隔着这么远都能够感觉到那股滔天的凶念。”这时候赵虎，纪青，元方等人忍不住好奇也跟出来看了看，当他们靠近感受一番这飞廉气势的时候却更加的吃惊了。

　　这种凶物简直就不是他们可以对付的。

　　飞廉注意到了李炎等人，它的目光微微向着这里撇来，不过当它看到只是一些无关紧要的小人物时却又没多大的兴趣。

　　柳剑星不会天真的认为这飞廉来这里只是随便逛逛，在这玩意落下的那一刻起他就知道这一战是无可避免的，只是关键在于是打赢还是打输而已。

　　“你们三个一起出手，别大意，有什么底牌全部都使出来，这飞廉的有些古怪，它有以一敌三的勇气势必就有以一敌三的实力。”柳剑星飞退了一些距离，传音提醒道。

　　“少主放心便是，区区一头畜生还能逆天不成。”那位发须皆白的老者轻哼一声。

　　那位光头无眉大汉也是咧嘴一笑：“虚神境的异兽可有着一身好皮毛，正好宰了你拿你的皮毛炼制几副内甲。”

　　飞廉依然不为所动，没有因为这三言两语而被激怒，光是这份耐心就足以让人为之侧目了，要知道不管是妖兽，凶兽还是异兽可都有着一定的兽性，换句话说他们很容易被情绪左右，三言两语就让他们暴走的情况可是时有发生。

　　“都已经死到临头了还有心情说一番废话。”飞廉一双鹰目露出冰冷的杀意，那早已经蓄势待发的凶念犹如潮水一般从身上涌出，周围的凶兽吓的哀鸣一声匆忙避开，一时间原本就绕开的山峰周围瞬间便又多了百丈的空旷地带，这在黑压压一片的兽潮当中可极其少见。

　　“狂妄。”一声怒喝，那个光头汉子率先按耐不住，整个人犹如一头远古巨龙夹带着无穷无尽的力道直奔而去。


第九百八十一章 一个葫芦

　　柳家的这个光头中年汉子显而易见是一位练体修士，某些只求刚猛的练体之法在修炼到极致之后浑身的体毛都会脱落，这时候修士的肉身浑身三万多个窍穴都会封闭，全身各处也不会有死穴，整个人就宛如是一尊人形兵器，举手投足之间都有着莫大的威能，而且据说修炼到这种程度之后肉身已经不能算是肉身了，更加像是一件法宝，可以突破寻常修士生存的极限达到遨游虚空的地步。

　　不过事实上虚神境级别的修士也拥有遨游虚空的能力，只是不得长久罢了，因为在虚空当中肉身呆久了是会虚弱，死去的，毕竟肉身也要吃喝，也要维持自己的性命。

　　倘若肉身修炼到这个光头中年的地步那边摆脱了这桎梏，毫无顾忌的在虚空当中生存。

　　这个练体修士一出手周围的空气便猛的炸开，一股绝强的尽力在这一瞬间爆发了出来，所形成的劲风能将修为弱一些的修士给直接吹死。

　　一拳，这光头中年汉子对着飞廉便是一拳轰去，没有任何多余的动作，也没有任何惊天，泣鬼神的气势，看上去只是平平凡凡的一拳。

　　但是通过领域李炎可以感知到这一拳的威力已经达到了一个非常恐怖的地步，一座山岳，不，就算是一万座山岳在这一拳一下也要被打爆，简直就如一颗陨石坠地，强大到难以相信的地步。

　　“这就是虚神境级别的实力？”李炎喃喃道，如果说挪星境修士便有移山填海本事的话，那神通境修士便有斩天空，裂大地的威能，而虚神境便是摘星拿月，轰碎星辰了。

　　飞廉看着这中年大汉的一拳飞来，它平静的说道：“倒是有股力气，不过力气再大也没用，能击中我飞廉再说。”

　　忽的，这头异兽飞廉身子一恍竟然在众人的眼前化作一阵清风飘散，那刚猛的一拳居然戏剧般的落空了，切确的说不是落空，而是击中了这飞廉，只是在击中的一瞬间飞廉的身躯化作了一阵清风。

　　乘风归去，这个词或许便是形容现在的飞廉。

　　那落空一拳的拳劲在半空中宣泄一出来，一股无形的气浪涌出，紧接着在前面一大片路过的凶兽一瞬间就被轰成了粉末，足足多出了千余丈的空地，这千余丈的空地何止上千凶兽，其中神通境级别的亦不在少数，但是在这一击之下统统的消失不见了，死的干干净净。

　　光头中年汉子眼中露出一丝惊讶之色，他实在是没有料到这个飞廉竟然会如此诡异的神通，身子化作了一阵风。

　　“飞廉的天赋神通还真是麻烦。”他暗恼一声，急忙警惕周围，自己这一击失手力气泄尽，真是自身最脆弱的时候。

　　不过另外一位发虚皆白的老者以及中年妇女却有出手的迹象，所以这个光头中年汉子是很安全的。

　　飞廉没有抓住这个空挡出手，在它看来为了对付一个人而陷入其他两个人的攻击显然是不划算的，而且这个人皮坚肉厚，摆明了是来吸引自己攻击的，真和他硬拼也不见得讨得了好处。

　　“飞廉，你就这点本事？”柳剑星嘲讽道，试着激怒这头异兽，让自己这边的胜率更大一些。

　　“你也当真舍得让一个虚神境的修士来充当肉盾，骗取本王的失误。不过本王既然有信心和你们在这里对上自然是有把握吧你们全部斩杀于此。”飞廉说着从腰间拿下了一只红色的葫芦，它不打算用真本事和这些斗，因为这太浪费时间了，而且在自己。

　　“那是？”柳剑星突然死死的盯着那个红色的葫芦，脸色越来越越凝重了。

　　一件葫芦状的器物被寻常人拿出来没有什么，但是在这个时候由一位高手拿出来就不一样了。

　　“原来最近传言的神器竟然落到你飞廉的身上了，难怪你有如此把握对付我们三个虚神境高手，有神器在手没有什么不可能的。”柳剑星突然想到什么，恨声说道，他再也无法保持平静了。

　　飞廉背后的双翼轻轻震动，带起一阵强风，显得有些得意，它说道：“你这话可就说错了，这东西可不是落在本王的手中，而是一直归就归本王所有，前些日子几个人类不小心撞见了本王使用这法宝，所以才把消息传了出去，不过这样更好，因为这件器物本王已经杀死了不知道多少的贪心之辈。”

　　“少主，这葫芦是神器，不会吧。”光头中年汉子大惊道。

　　“和消息中说的一模一样，应该错不了，具体的能力如何还不清楚。”柳剑星说道。

　　“既然如此先下手为强，在它使用神奇之前将其击杀”那个发虚皆白的老者声音刚刚落下落下，整个人便已经消失不见了，速度比起飞廉化风的速度还要快，当真是不可思议。

　　飞廉在这老者敢动手的时候便冷哼一声：“晚了。”说着，他手中这个红色葫芦被揭开了。

　　当即，一种玄奥的气息从葫芦里瞬间出现在每个人的心头，紧接着整个世界陡然坍陷，一股极其恐怖的吸力从那个不起眼的小葫芦中冒了出来。

　　这股吸力根本不是修士可以抵挡的，那个小葫芦的口子就像是星空当中的一个黑洞，要将所有靠近的东西全部给吸进去，而且这一进去就休想出来了，直接就会成为里面的一具尸体。

　　天空中出现了一个巨大的漩涡，不管是云雾，还是如果的凶兽，统统被卷入这股飓风当中无法抽身，最后之能一点点的变小，变小，到最后一个人变成了一只蚂蚁大小的东西掉进了葫芦里。

　　这葫芦口并不是对着李炎等人的，尽管如此但是在这一瞬间李炎所在的这座大殿瞬间被卷走，剩下的人急忙运起护身罡气以及使用神通抵抗，可是就算如此任然有些抵挡不了了，身子有种脱离地面飞出去的感觉，无论如何是有神力镇压自身都无济于事。


第九百八十二章 定风珠的用处

　　“不好，我要被卷进去了。”那些挪星境修士大叫一声随后好像烟尘一样飞起，然后成片成片的被卷进了那个葫芦里，仅仅一瞬间，李炎身边就只有那十余个神通境修士还在苦苦支撑着。

　　但是这也仅仅是支撑了片刻而已，随着那飞廉手中的葫芦微微一晃那葫芦口往这边倾斜了一下，赵虎，方寿，谢承等人纷纷支撑不住像一根稻草一般被卷了进去。

　　“这吸力太强，仅仅只是擦着边就已经无法抵抗了，如果正对中间就算生虚神境修士也要被瞬间收了进去，而且那葫芦也很古怪，一个人明明比葫芦还要大数倍，却在一阵风的吹挂下越变越小，到最后直接收了进去。可恶，这到底是什么东西，我的人都被卷进了那个鬼东西里面。”李炎第一次感到自己这般的无力，第一次感觉到愤怒。

　　元方这时候喊了声：“小子我支持不住了，保重。”声音落下他整个人也飞了出去。

　　“岳父。”李炎急忙运起神通一招金龙探爪使出想要将元方拉回来，但是这金龙探爪刚一成型就被这股恐怖的吸力给瞬间粉碎了，完全是无用之功。

　　“该死的。”他此刻的心情别提有多糟糕了，这些属下死就死了，以后大不了再招过就是了，但是元方不同那可是自己的岳父，如果他死了元香还不得哭死来，而且这元方也算自己是半个亲人，于情于理都应该救下。

　　然而有他有心而无力，现在他自己都泥菩萨过江了，想帮也帮不了。

　　在这葫芦拿出的那一刻身为虚神境的柳剑星虽然只是一具意念分身但是反应却不慢瞬间便远离了这个危险的地方，其他的两位虚神境强者也都不知道消失在什么地方了，总之也没了踪迹。

　　不过那个正欲动手的白须老者却撞到了枪口上，直接就被收了进去，这道和李炎猜想的不多，被这吸力正面碰上的话就算是虚神境修士也无法抵挡。

　　操控葫芦的飞廉似乎半点屁事都没有依然气定神闲的站在那里，拿着葫芦随意的横扫着周围。

　　神器果然是神奇，如此简简单单不费吹灰之力就解决了一个实力不下于自身的虚神境强者，飞廉大言不惭的说以一敌三当真不是开玩笑。

　　看着身边的人尽数被吸走，李炎的恨不得把这飞廉扒皮吃肉，他死死的盯着那飞廉得意的身影忽的发现这飞廉手腕上缠着的一颗宝珠，那宝珠通体碧青，有种似曾相识的感觉。

　　“那是……定风珠？我知道了，这飞廉之所以不受这葫芦的影响就是因为这定风珠的存在，如果这定风珠被击碎，这飞廉离的这么近率先被吸入葫芦的就是它。”李炎记起来了，他的储物戒中还有两颗定风珠，虽然放在储物戒内但是定风珠的功效还在发挥则，只是很微弱而已，但是面对如此强风吸力，却能够勉强保护李炎不被吸走。

　　“倘若我早发现这一点，他们也不会被吸走。”李炎自责的想到，明明有对付这吸力的手段却没有想到，如何不自责，实际上他没有想到的是就算是定风珠拿出来仅仅够两个人使用而已，根本无法影响大局。

　　“柳家的那三位虚神境强者被吸进去了一位，那剩下的两位应该没那么愚蠢被一起吸进去。”李炎目光闪动，怒火让他忍不住大喝一声：“柳家的诸位听着，这异兽飞廉的手腕上有一颗定风珠，靠着这颗保住飞廉才不被这葫芦影响。”

　　给聪明人提醒永远不需要多说什么，随着他这话音一落，突然在飞廉身旁不远的地下冲出一道人影来，正是之前那个光头汉子，他在这葫芦使出的那一刻就躲进了飞廉最近的山体当中，依靠着肉身的强悍避开了这股恐怖的吸力。

　　飞廉也算是有个小失误，它应该把葫芦口对着脚下的山峰，把这座山峰连根吸进去，这样的话其他人就无立足之地，也就无法逃出这股吸力的范围了。

　　中年大汉犹如一道流光般飞出，瞬间便击中了飞廉的身上，庞大的劲气直接将那颗定风珠给震成了粉末。

　　“糟糕。”信心满满的飞廉因为李炎的一句提醒再加上这个虚神境强者的突然偷袭被打了个措手不及，手上带着的这颗定风珠瞬间被打破了，没了定风珠，这葫芦宝贝就等于一件废物，还未伤人就先把自己给伤了。

　　瞬间，没有一丝的犹豫那个中年大汉和飞廉也跟着被吸进去了，红色的葫芦成为了无数之物从半空中落下，不断的转着圈，这葫芦转一圈周围方圆数百里的凶兽为之一空，天空瞬间晴朗了起来，所有的阴霾都被吸收的干干净净。

　　“壮士断腕，这个虚神境强者当真是好决心，不过这样做却是成全了我。”李炎捏了捏拳头，拿出储物戒中的定风珠，瞬间周围的压力为之一清，什么吸力都感受不到了，急忙向着那个葫芦冲去，他知道这时候无论是谁都不可能接近这东西，谁碰谁死，除非你身上也有定风珠。

　　“不，等等再拿，我的人都已经进去了，想要救他们出来也不急于这一时，这附近还有那柳剑星，以及那个中年妇女没有被吸进去，他们肯定还躲在某处，必须等他们被吸进去了我才好动手。”

　　理智告诉李炎现在还不是动手的最佳时机。

　　“咦，他们在那里。”忽的，李炎看到了柳剑星以及那个中年妇女的位置，他们不断的在天空中飞行调整着位置，为的就是避开这葫芦的吸力。

　　“想个办法拿下这个葫芦，这是一件难得的宝贝，得到它我们柳家的实力将会提升一大截。”柳剑星说道。

　　中年妇女面露难色：“少主这怕是不可能，刚才柳雄为了对付那飞廉选择和它同归于尽，一起被吸入葫芦里了，如今这个葫芦一直打开没有人掌控根本不能靠近，谁靠近谁就要被吸进去。”

　　“把葫芦盖上就行了，那盖子就挂在葫芦上，你冲过去抓住被吸进去的一瞬间功夫可以做到把这葫芦盖上的。”柳剑星说道。

　　中年妇女说道：“不，少主，这太难了，这个葫芦旋转的速度很快，越靠近葫芦可以移动的范围就越小，到最后肯定是要被吸进去的，不好，这股吸力对着这边了，少主快躲开。”她脸色猛地一变急忙推开柳剑星，然后躲开。

　　“不行也得行，而且这被吸进葫芦里也不等于就死了，也许柳雄他们还活着，只要我们拿到了葫芦自然可以放他们出来。”柳剑星一直对这件宝贝念念不忘。


第九百八十三章 弄掉虚神境

　　一系列的情况出乎所有人的预料，因为李炎的一句话道破了这异兽飞廉的命名，而柳家的那个虚神境高手壮士断腕凭着被葫芦吸进去的风险将它身上的定风珠击碎，结果最后双双被吸进了那个古怪葫芦当中。

　　说实话李炎倒是很佩服这柳家高手的决心，完全是不惜命也要对付这异兽飞廉，不管是出于何种目的，但是这种敢拼不怕死的勇气却不是什么人都可以做到的。

　　修士虽然大多数都不惧死亡，但是像这样为了区区一件小事就把自己至于险境可就有许多人不乐意了。

　　李炎拿出了定风珠的缘故不管那个葫芦口对到什么地方都对他没有半分的影响，而柳剑星以及那个剩下的柳家高手也没有时间在意他为什么没有被吸进去，他们的注意力全放在这个葫芦上。

　　这个奇特的葫芦倘若是有主之物那必定会对其忌惮万分，小心翼翼的不早被葫芦吸进去，但是无主之物却不同了，心中恨不得立马将这件宝贝抢到手，纵然是柳家的少主柳剑星见多识广，不为寻常事物所动的人也在这一刻失了常态，有些迫不及待的想要得到这件宝贝了。

　　因为身为柳家少主的他十分清楚一件神器的价值，如果能够的道的话不但能让自身的实力大进，而且在庞大的柳家也会因此得到更高的地位，引起更多长辈的支持。

　　为此他就算是再损失一位虚神境的强者也是值得的。

　　柳家的那个中年妇女见到少主这般的急切心中不由的有些怨言，这分明是拿自己的性命来收这件宝贝，根本不管自己的死活。

　　心态一变，这个中年妇女更加的犹豫不决了，就算是柳剑星不断的催促，她也没有立刻冲上去帮他收了这个葫芦。

　　“少主这件东西又不会跑走，等其暂时的安静了下来再动手也不迟，贸然上去的话属下怕也讨不了这一劫。”中年妇女说道。

　　柳剑星冷静了一下，他说道：“是我太心急了，只是这件宝贝对我实在是太重要的，万万不能有失，你刚才也看到了这个飞廉拿着这件宝贝轻轻松松的便将我们柳家两个虚神境的高手给吸进去了，而且还带进数以万计的妖兽，倘若这东西能够拿到手日后纵然是面对兽潮我们柳家也能安然渡过，这些异兽的数量在这葫芦面前完全没用。”说完，他身子又闪了一下避开了这个葫芦的吸力，勉强定住了身形。

　　然而因为吸力的存在这个葫芦没有掉落下来，反而不断的在半空中旋转着，纵然是虚神境修士也得十分注意的避开这无规律的吸力。

　　一时间，这无主之物的葫芦反而成了一只刺猬，挨不得，碰不得了。

　　站在远处的李炎目光微动，心中有了思量：“既然你们不动手那么我就让你们动手，靠着领域的引力和斥力我可以在这远处无声无息的控制这个葫芦的位置，倘若把握的好这柳家以及那个柳家的高手都要被我弄进葫芦里，到时候这葫芦就自然而然的落到我的手上了，而且这葫芦我也必须拿到手，我的那些人可全部吸了进去，得想个法子把他们放出来，希望元方那些人在葫芦当中不会遇到什么危险。”

　　他的领域覆盖三里之地用来在远处操控一个无人掌控的葫芦有多容易就有多容易。

　　随着他的领域之力出现那个原本无规律的葫芦突然对准了那个中年妇女，而且这次不是一晃而过，而是纹丝不动的立在半空中，仿佛有个无形的手掌掌控着这一切。

　　中年妇女脸色大惊，急忙躲避，但是已经晚了，她太大意了，以为这葫芦对着自己只是一下，不会在被吸进去，然而这葫芦突然中了邪一样死死的针对自己。

　　好在她反应不满险之又险的避开了，但是这股恐怖的吸力却直接把她拉近了百丈，如果再多半个呼吸的时间这会儿怕是已经要在葫芦里了。

　　正当这个中年妇女要松一口气的时候那个背对着直接的葫芦却又猛地调转了一个方位，又是死死的盯着自己。

　　这一次她没有那么走远了，因为之前被拉近距离的缘故，她连闪避的时间都没有，直接化作一道残影被这葫芦收了进去。

　　柳剑星见到如此古怪的一幕，当即意识到什么，对着四周冷喝道：“到底是谁在控制这个葫芦，竟敢与我柳家作对，看来你是不想活了。”

　　他下意识的认为附近隐藏着高手，刚才的一切就是这个高手在作怪。

　　因为很简单，这个葫芦柳剑星是没有办法用神力控制的，神力一出体，还未靠近这个葫芦就被吸的干干净净，神魂也不能出窍，所有的手段都施展不来，既然如此，那这个葫芦就不可能被人掌控，如果有人能够突破神力的桎梏做到这一点的话，那毫无疑问是一个高手。

　　至少修为不会下于虚神境。

　　不过可惜的是柳剑星倒是算错了，李炎并不是什么高手，相反他的修为在柳剑星看来非但不强，反而有些弱，只是因为领域的奇特所以才做到这一件常人做不到的事情。

　　“成功了，危险最大的那个高手已经被吸进去了。”李炎此时心中也不由的松了口气，他这算是措手不及想要成功更多的是一份运气，毕竟对手可是虚神境的强者。

　　“只是这葫芦的威力实质是太恐怖了，我神通境修士随随便都能够借着这玩意将虚神境高手给收了，如果拿到手的话便有了对付虚神境修士的底气。”

　　柳剑星环顾四周想要找到是哪个人操控这个葫芦，同时也非常警惕的看着眼前的这个葫芦，他可不想和自己的那个属下一样稀里糊涂的被吸进去，尽管自己只是一尊意念分身。

　　李炎并没有因为对付了一个虚神境高手而自大的冒出来，表明这事情是自己做的，相反，他依然很低调的躲在暗处，这个柳剑星如果不反应过来的话永远也猜不到这操纵一切的人竟然会是他在这个不起眼的大唐将军。

　　随着领域里的力量出现那个半空中的葫芦再次一掉头，这次对准的人却是柳剑星了。

　　“只有顺道灭了这个柳剑星事情才算是完。”李炎暗道，对于柳家他可以说是印象极坏。


第九百八十四章 以身为饵

　　柳剑星尽管是一尊意念分身，不是本体，但是其实力去有本体的一成，李炎这个神通境修士如果遇到肯定不是对手，虚神境高手一成的实力也比神通境的他要强，而想要对付这柳剑星肯定是不能硬碰硬的。

　　见到那个葫芦口开始对准自己，柳剑星脸色骤变，身子暴退，并且在天空中连连闪烁，让人分不清他真正的位置在哪里。

　　“看来是我的控制起了作用，之前还一心想要的道这个葫芦的柳剑星竟然也选择后退了。”李炎暗道，他没有继续控制葫芦，因为这个柳剑星已经退到了两里开外，都快出了自己的领域了，这时候控制葫芦已经起不到多大的用处了，这柳剑星肯定会在被吸力笼罩的一瞬间再次后退。

　　到时候就算是用葫芦对着他也休想把他吸进去了。

　　“倒是一个小心谨慎的家伙，跑那么远去，葫芦怕都无法讲起吸进去，这葫芦看上去威力虽然大，但是范围却有限，一里之地虚神境修士都抵挡不了，可是到了两里开外虚神境修士却能够勉强抗住一会儿，并且借着这个时间避开葫芦的吸力，柳剑星连距离都掐算的如此精确，还真是不得不佩服他，不过他不肯离去的原因肯定是因为这个葫芦，如今他身边没有高手了，我倒是有信心和他争上一争。”

　　李炎目光闪动开始有想法算计这个柳剑星，他看了看这座破碎的山头，因为这恐怖吸力的缘故整座山头，已经基本解体了，化作无数的碎石吸入了葫芦当中，只有一根耸立在湖面上的铭文铜柱，以及残破的山体。

　　“可惜了，我之前准备好的攻击性结界无形当中被这个结界给吸走了，如果在的话肯定能够靠着这个阴这个柳剑星一次，看来只能以身犯险了，诱这个柳剑星过来了。”

　　一念至此他不再阴沉了，直接从一块破碎的岩石后走了出来，闲庭细步的踏着虚空向着那个葫芦走去，定风珠在身的他根本不用担心这个自己被吸进去，而他这般大摇大摆的走出来位的就是吸引柳剑星的注意。

　　果然，远处正在观察周围试图找出控制葫芦修士的柳剑星见到李炎出现立刻警觉了。

　　“是他？竟然是这个大唐将军，他还没有死？对了，我记起来了，之前那股吸力横扫山峰就把所有修士都吸走了，唯独这个李炎还活着，之前也是因为他的提醒才把那只飞廉给战胜了，虽说损失了一位属下但是却好过全军覆灭，手持这个葫芦的飞廉简直就不是可以正面抗衡的，这李炎知道飞廉的缺点那自然也有手段应付这股吸力，看他那个样子身上怕是也带着定风珠。”柳剑星在远处观察，心中不禁这样推断。

　　定风珠虽然比较稀少，但是却并不算天下仅此一份的宝贝，只要他愿意动有柳家的力量弄到几颗还是能够办到的。

　　“之前葫芦口突然对着我的那个属下估计也是这个李炎做的，他倒是好算计，一直隐藏在暗处，关键时候给予我们致命一击，瞬间便让我损失惨重，现在这李炎肯出来肯定是因为我已经逃走了，所以迫不及待的想要收走那件神器，不过这对我来说未尝不是一个机会，我说忌惮的恰恰就是那个葫芦，等他把葫芦收起来之后我再靠着境界上的优势收敛气息偷偷的摸过去，到时候暴起出手，一具将其击杀，虽说这李炎是一位大唐将军杀了杀了会有不少的麻烦，但是如今混乱一片，兽潮来袭想必事情也不会传言出去。”

　　柳剑星想好对策时候更加注重隐藏自己的身形了，让李炎觉得他已经离开了。

　　只是这样的躲藏在李炎的眼中却是毫无意义，他可不是靠眼睛，靠感知来判断一个修士的位置，他靠的是领域，只要这个柳剑星还在他的方圆三里之内就无法隐藏下来，一举一动都在掌控当中。

　　“这个柳剑星收敛气息躲藏起来了，看来是上钩了，他想偷偷摸过来将我击杀，并且收了这件宝贝，一举两得，不过这样正好中了我的算计。”

　　李炎故作不知，他装作非常警惕的看了看周围，发现没什么异常之后便走过去将这个葫芦拿下。

　　红色葫芦不过是比巴掌大一些罢了，显得非常精巧，但是在这葫芦上却用不知名的古文写着两个字不认识的字，想来是这个葫芦的名字，他拿在手中掂量了掂量非常的轻盈，真不知道吸进去那个多的凶兽，修士，为什么都没有增加重量。

　　“这柳剑星开始心动了。”李炎将葫芦盖起来的那一刻终于通过领域感知到了这个柳剑星的动静，他既然潜行在湖底，并且接着湖水的掩盖收敛着气息非常快的向着这里靠近。

　　“虚神境修士的神力范围是多大我尚且不清楚，等他出手的那一刻我恐怕来不及反手了，保险起见只能提前动手了。”

　　李炎没打算让这个柳剑星靠近自己几十丈的范围才动手，因为那样太危险了，说不准等这个柳剑星动手的那一刻自己已经反应不及被击杀了，他只是打算假装为诱饵，可不是真打算以身犯险。

　　“很好这个李炎东张西望警惕四周的样子显然是没有察觉到，虚神境修士收敛气息之后他想发现却是不太容易的，除非是被当面看到，我在湖水中潜行，隐去了身形，等到靠近他百丈之内我便有信心一击将其轰杀，现在距离不过还得再靠近靠近。”柳剑星以一个非常平缓的速度从湖水下接近李炎，他做事倒是稳重，这时候也没有露出半分的急色，仿佛一切都在掌控之中。

　　李炎此刻放松警惕的把玩着手中的这个葫芦，但是通过领域却清楚的知道了这个柳剑星的一举一动。

　　“这柳剑星要动手势必要从湖水中冲出来，在他有这个动静的那一刻我便出手，这样就能最大可能将其击杀。”

　　面对一个虚神境修士李炎或许没什么信心，但是只有虚神境一成实力的意念分身就不同了，虽说人都一样但是因为实力的不同所产生的危险成不一样，虚神境的高手他不会选择去这般莽撞的算计，而是会一直隐藏身形，直到把这个虚神境高手弄进葫芦里才选择出来。

　　天知道虚神境的强者有没有千里之外取人首级的实力。

　　实际上李炎却是高估虚神境的能耐了，他们千里之外杀死一个普通还可以，但是要轰杀神通境的修士却不可能，必须达到自己神力所能影响的范围之后才有可能。


第九百八十五章 柳家损失很大

　　李炎拿着那个葫芦装作观察，同时通过领域探知柳家少主柳剑星的一举一动，这个柳剑星毫无疑问是对这个葫芦非常在意，纵然三个属下因为这葫芦死去了但是却还想将其弄到手，纵使这个葫芦落到了李炎的手中也毫不犹豫的选择向李炎动手，杀人夺宝。

　　但是柳剑星还不知道的是他所做的一切都在李炎的算计当中。

　　柳剑星在湖底潜行，以非常平缓的速度接近李炎，他不想出现任何的意外，所以做的非常小心。

　　约莫十个呼吸之后柳剑星靠近了李炎三百丈的范围之内，到了这个距离他有信心将任何一位神通境修士轰杀。

　　“这件宝贝合该被我柳剑星所得，你这个大唐将军还是老老实实的葬身在这里吧。”柳剑星杀意涌出整个人突然暴起，整个人化作一道剑光直奔李炎而去，那神力犹如海潮一般宣泄而出，声势浩大，如同平地惊雷，似要炸毁一切，李炎所在的这座残破山峰瞬间被这股恐怖的力量震的粉碎，只留下山体当中的一节铭文铜柱。

　　“李炎你的命本少主收下了。”柳剑星的声音从四面八方响起，同时那股恐怖的神力从天落下好似一片大陆势要将所有的一切碾碎，压毁，纵然是你有力拔山兮的神力也休想抗下如此沉重的一击。

　　纵然是面对李炎这个神通境修士柳剑星也没有丝毫的留手。

　　然而他自认为自己突然袭击，可以眨眼之间轰杀李炎的一击却在这时候出现了变故。

　　一股比这沉重一击还强大的吸力几乎与之同时出现，在柳剑星虚神境的恐怖力量碾压到李炎身上之前就被这股吸力尽数的化解，所有的一切都消失在那个漆黑的葫芦口中。

　　“什……什么。”柳剑星大惊，他身子一晃竟被这股吸力猛地拉扯过去。

　　“不好。”他没有思考为什么这葫芦会突然打开而且准确的对准自己，而是急忙运起神力抗住这吸力。

　　李炎此时目光冰冷的看着不远处的柳剑星：“你的一举一动都在我的掌握之中，在你从湖水冲出来的那一刻这个葫芦口便已经打开的，不得不承认你下手的速度实在是很快，如果我没有准确的知道你冲湖水中出来的时间就算是有所防备也扛不住你那一击。”

　　“不可能，你区区神通境修士如何能够知晓我的位置。”柳剑星脸已经冒出汗水，他总是极力的抵抗但是身子还是以极快的速度飞向那个葫芦口，显然是已经强弩之末了。

　　“你没必要知道，乖乖的进来吧。”李炎最后一句话落下这个柳剑星便化作一道黑影消失在了葫芦当中，不过在他进去的前一刻却留下了一道神念。

　　“李炎，这只不过是我的一具意念分身，你算计本少就准备承受柳家的怒火把，纵然是大唐皇族也保不了你。”

　　李炎冷哼一声：“柳家又如何，就算不得罪你，难道你柳家打算放过我？你柳家我李炎是卯上了，是我这个小人物咬下你柳家的一块肉，还是你柳家轻易的把我杀死，尚且不知，不过再怎么样能把你柳家三个虚神境的强者算计死也算是值了。”

　　虚神境强者可不是大白菜，放在皇朝当中最差也是一位镇守疆域的将军，掌控一地军权的存在，犹如土皇帝，如果放在宗门那就是太上长老，拥有从立掌门的权利。

　　柳家纵然是势大根深一下子损失了三位，并且少主还丢了一具意念分身，这损失不可谓不大，最重要的是即将到手的宝贝葫芦也落到了别人的手中。

　　真正的算是赔了夫人又折兵。

　　“兽潮过了？”李炎这时候看了看四周，发现天空已经晴朗一片，那漫天凶兽形成的浪潮已经过去了，只留下许多具庞大凶兽的尸体还浮在湖面上，许多凶狠的鱼尽相撕咬，这大云泽的鱼每一条都有五丈长，个别的还长达十余丈，都快比得了海中的鲸鲨了，而且都气血充足力气惊人，炼神境修士落到湖水里怕是不到片刻也要被吃的干干净净。

　　“得尽快探知一下这葫芦的秘密，看看能不能把元方等人救出来。”李炎心急如焚的想到。

　　看了看周围，觉得没什么危险之后他从半空中落下，做到这根立在湖面上的青铜柱上，这根露出湖面整整十丈高的青铜柱纵然是尽力了露出一场战斗但是却任然没有任何的损伤，看来大唐皇朝还算是下了一点本钱。

　　李炎试着再打开了一下手中的葫芦，因为定风珠的缘故他没有受到任何的影响，他皱起眉头向着这个葫芦口看去，却没有看到任何的东西。

　　“这应该是一件空间器物，就如同我手中的储物戒一样，这样的话就寻常的办法是探索不出这葫芦奥秘的。”李炎试着用意念探进去。

　　但是很快，他身子一震，脸色有些苍白了起来，他感觉自己的意念一下子进入了一个冰冷的无底深渊，没有办法再出来了，还好只是损失了一部分的念头，如果神魂被吸进去了那可就惨了。

　　“意念也不行，这葫芦不能当做寻常的储物器物来看来。”李炎这下陷入了沉思当中。

　　这种神奇的宝贝任何人都不可能拥有使用的办法，就算是有也早就掩盖在历史的尘埃当中了，唯有靠自己摸索出一些窍门来。

　　“那异兽飞廉自己都不小心吸进了这个葫芦当中可见他对这个葫芦的研究也不算深，估计也和我一样拿在手中百思不得其解，最后想到了把定风珠放在身上，再借助这葫芦打开之后恐怖的吸力在对付敌人，把人全部吸进葫芦当中，这种使用办法应该是不完善的，如果一件宝贝连使用者都有可能遭受不幸，那根本不可能被炼制出来，所以那个飞廉并没有摸到这葫芦使用的敲门。”李炎将葫芦盖上，再次思索起来。

　　“或许有某种祭练这葫芦的神通法决。”他脑海中又不禁冒出这样一个猜想，他想起了自己手中的太阿剑，本来就只有剑柄的，但是与寂灭玄金剑气相辅相成之后便成为了一柄锋利的宝剑，而且还永不折断，他猜想这个葫芦也有一门与之匹配的神通，可以将这葫芦的力量彻底的发挥出来。


第九百八十六章 乾坤葫芦

　　李炎没有管兽潮会对附近的局势产生什么影响，他坐在湖面上的青铜铸上不断的思考着办法，希望找到将元方等人解救出来的法子，而这一想便是足足三天，这三天时间内凶兽的影子已经在这周围绝迹了，但是也没有见到一个修士出现在附近，大唐所在的驻地也没有一支军队驻扎，似乎所有的一切都随着几天前的那次兽潮消失的无影无踪了。

　　平静的大云泽给了李炎一个极好的思索环境，但是却没有用，他尽管已经静坐的三天，但是心情却没有半点平静下来，反而越发的着急了。

　　如果他不能做一点什么的话那么元方等人兴许永远就要葬身在这个葫芦当中。

　　就在他脑袋一片混乱的时候忽的一股清凉从眉心处涌出，瞬间遍布全身让他一下子冷静了下来。

　　“这是？”李炎下意识的摸了摸眉心，但是却摸到一张面具，一个淡金色花纹的三眼面具。

　　“又是这东西，当初滴血认主把这面具收入体内之后便一直呆在我的意识海中，成为介乎虚实之间的东西，我也不知道这玩意有什么用，没想到这会儿却又冒出来了。”

　　“咦。这面具呆在脸上竟然让我的杂念和种种的负面情绪都消失了，我感觉自己无比宁静，这是怎么回事？难道这是面具的功效？”李炎有些吃惊的想到，不过他不想去理会这个面具，眼下这个器物都没有摸透，哪有心情去摸透这个可有可无的东西。

　　“不对。”李炎看了看四周，发现周围的景象又变了，整个世界仿佛变成了一幅水墨画，只有黑白一片，但是在湖面上却清楚的看见一层红色的烟雾缭绕，非常醒目。

　　“是煞气，戴上面具之后竟然可以看到肉眼看不见的煞气，那是黑色的一团是怨气，还有游离在附近的凶兽念头，我都看见了，那不是我派出去打扫战场的阴兵么？”李炎终于发现这面具的功效了，能看见一切看不见的东西。

　　而且在关键时候似乎这面具会自己跑出来，帮助自己冷静下来。

　　“这还是一件器物么，仿佛都有了自己的意识一般。”李暗道，他忽的想到什么，低头看了看手中的这个红色葫芦。

　　瞬间，他感觉到不可思议了，原本平平凡凡的葫芦上竟然存在着许多看不见的金色符箓，这些符箓光芒璀璨仿佛天然形成的一般拓印在上面，密密麻麻一片，整个葫芦似乎都是由这些符箓所形成的，不过这些符箓分布不均匀，其中以葫芦底和葫芦口的数量最多。

　　“铭文？不对，是一种比铭文更加复杂的东西，可是既然看到了这些不存在的符箓又如何，还是找不到解决的办法。”李炎暗道。

　　“等等，这个面具当初是滴血认主收到了体内，我何不试试看这个办法。”

　　这个古怪面具给了李炎一个提示，他当即逼出一地鲜血落到这个葫芦上，但是很可惜这滴鲜血还未靠近葫芦就被葫芦上的符箓给弹开了，如果摘下面具看就是自然而然的流落下来。

　　“不行？当初这面具可是一碰到我血液就吸进去了，这葫芦却直接弹开了，难道是那铭文的阻隔？”

　　李炎翻看了一下发现这葫芦的几处地方是没有符箓的，似乎是有人刻意的留下了的，那空出来的地方形成了一个太极图案，不偏不倚的落到葫芦中心。

　　他意识到什么，手指再次逼出几滴鲜血顺着这个符文空出来的地方画了个太极图，正好将那空白处覆盖了。

　　在图案一完的瞬间这个葫芦突然冒出一道五色华光，非常醒目，犹如一道彩虹一般冲上了云霄，紧接着这个葫芦发出轻微的震动，上面一些陈旧，古朴的痕迹不断的脱落，最后变成了一个霞光闪烁的葫芦，一看就知道是一件宝贝。

　　“滴血认主了？”李炎脸色一喜，果然找到这个葫芦的办法了。

　　他还未来得及开心这葫芦上的霞光飞出一道直接进入了李炎的意识海中，一道信息出现在了心底。

　　“举三教之力，倾亿载岁月，与神灵共争天地，可叹本道先走一步，身死道消之前留灵宝乾坤葫芦一件，望有缘人得知，奈何贫道念头渐消已无法留下认主之法……罢了，贫道归去。”

　　静坐的李炎双目陡然睁开，露出难以置信的神色：“这葫芦的主人竟然是一个道人？神仙，道教，难道这一切都存在不成？”

　　这短短一句弥留之话从新颠覆了李炎对这个世界的认知，不过很快他却冷静了下来。

　　“是了，不管是仙人还是道人，不过是修炼之人的一个称呼罢了，比如我神通境的修为倘若放在前世还不得被人称为神仙，而且神仙能做到的事情我也能够做到，飞天遁地，移山填海，也算是无所不能了，也许在某一个时代修炼之人就是所谓的修仙。”

　　仔细思考起来李炎就觉得自己修行很像是修道修仙，而且既然这个世界神明都有可能存在，还有什么事情不可能发生。

　　“可惜远古，上古的事情都是一片空白，史书上也没有记载，不然的话定可以查明一二，这个道人留下的一缕念头用某种办法保留下来，在别人认主的那一刻就会进入脑海中，和修士的以意念传音是一个道理，不过这话留的很少，只有寥寥数句，怕是那时候的这个人已经要魂飞魄散，来不及留下个更多的信息了，不过既然是已经认主了，那个按照器物的特性我应该就可以完全掌控这东西了。”

　　李炎试着那意念再次去查探这葫芦，这一下他发现自己的意念没有吸进去了，而是迅速的透过葫芦表面的无数符箓进入里面。

　　经过了短暂的黑暗之后他忽的觉得眼前一亮，意念一下子进入了某个极大的空间。

　　“果然是这样，滴血认主之后才能进入这葫芦里，待我看看里面的情况。”李炎来不及欣喜，他急忙收敛心神开始用意念感知这葫芦里的情况。

　　对于葫芦里内藏空间他并没有感到震惊，相反反而早就肯定了，如果不是内藏空间怎么能够把成千上万的异兽吸入里面。

　　随着李炎进入葫芦内的意念越来越多，最后形成了一个模糊的人影，摸样和李炎差不多，这是他的意念分身，只是修为没到虚神境，勉强靠意念形成的分身不但没有半点修为，反而弱不禁风，李炎最多坚持三个时辰这个意念分身就会消失，无法做到和虚神境修士一样长久存在。


第九百八十七章 乾坤空间

　　用少许的意念暂时凝聚一具分身之后李炎总与可以清晰的观察这个葫芦里的空间。

　　这空间当中第一给他的印象便会大，远远看去基本上没有边际，只有在极远处朦朦胧胧的看到了一道天堑，不然的话他还以为身在外面，他估计这里怕是有大唐皇朝半个郡的面积吧，而且这里不但面积大，还富有生机，深林山峰，湖泽，河流应有尽有，宛如一个小世界。

　　“不可思议。”李炎此时的脑海中就只有这个想法。

　　“有人说一沙一世界我还不信，现在看来却是不得不信了，这里简直就是一片与世隔绝的世外桃源，如果这个葫芦一直没有被人使用这里将不会受到任何战火的波及，对了，这里既然是一片空间，那么就意味着元方等人都安然无恙的呆在这里，看来这葫芦只有收人的能力，没有杀人的能力。”

　　这个空间看上去一片平静，似乎没有什么危险想来也不会有事。

　　抬头看了看天空，李炎发现这里的天空上是没有日月的只有一片无数符箓交织而成的光幕，这光幕形成了一张密集的网将这葫芦与外面的一切隔绝了。

　　不过他还发现自己的意念来到这个空间之后就如同进入了自己的领域，这里的一切都在自己的掌控当中，可以清楚的知道么每一处地方发生的事情，不过由于他神魂太弱，而这里的空间又太大，他看到了真正能完全掌控的地方并不大，再远一些只能模糊感应了。

　　“那里有人？”李炎意念形成的身子一晃消失在原地，等到出现的时候已经不在这片地方了。

　　他不是飞过去的，而是念头一到便出现在了自己想去的地方，如果用一个词来形容的话就是，瞬移。

　　李炎感觉有些不可思议，但同时也给了他一个启发：“瞬移？在这葫芦空间当中我居然可以做到瞬移，如果在外面的领域当中我也能瞬移的话那就好了，几乎先天就处于不败之地，嗯，改天还真得试一试，如果能够成功的话那就最好不过了。”

　　葫芦中的奥妙给了他完善自身领域的启发。

　　这时候李炎再环顾四周却是一片狼藉的树林，许多树木都被凶兽给摧毁了，地面上也有一个个深坑，不像是可以摧毁的，倒像是从天上掉下来砸出来的。

　　“是了，这葫芦之前吸进了成千上万头的凶兽数量如此多的凶兽进入这里肯定会留下痕迹，刚才我感觉到了的气息原来不是人，而是这些凶兽。”李炎看见附近还逗留着许多挪星境级别的凶兽，它们隐藏在森林当中犹如潜伏的野兽，不过这些却逃不过李炎感知。

　　他有种感觉在这空间当中自己就是神明，无所不能的神明。

　　这感觉很奇妙，和当初领悟领域的时候有些类似，唯一不同的是这种奇妙的感觉比那一次更加的强烈，有种让人沉醉其中的冲动，就仿佛渴望权力的人一下子当了帝王，喜欢金钱的人一下子富可敌国了，那种瞬间产生的满足感让人不由的想堕落其中。

　　忽的，一头挪星境级别的凶兽咆哮一声从密林当中冲了出来，却是一头虎身蛇尾的异兽。

　　“不好，我这分身只是一些意念凝聚的，被这凶兽击中这股念头怕是要被打散。”李炎脸色微微一变，他可不想平白无故的损失一具意念分身。

　　然而就在这个时候这头异兽突然哀嚎一声身躯陡然爆开，碎裂成无数块的血肉。

　　“死了？不对，好像是我杀的。”李炎刚才正想着把它杀死，不料这念头一出来这异兽就死了。

　　“难道……”

　　他脸色一动想到了什么当即试着掌控森林当中另外一头凶兽的性命，随着他的念头一生，那头凶兽果然和之前的凶兽一样毫无征兆的就身躯爆裂而死、而且还死的干干净净，连兽魂都没有留下来，只有残留的念头在半空中飘荡，最后不知道向着什么地方飞去了。

　　“果然没错，在这空间当中我可以掌控任何一个人的生死，只要是被收进来就会任由我宰割，难怪这个葫芦空间如此的平静，一点杀机也看不到，还以为会有什么刀山火海之类的险恶环境，也对，有这奇特的能力根本不需要什么特殊的手段，要谁死谁就得死。”

　　李炎欣喜之余又有些凝重了，毫无疑问这是一件至宝，他这辈子说见过的器物加起来兴许也不及这一件宝贝来的珍贵。

　　“那个柳剑星的意念分身被我收了进来柳家势必也会知道这宝贝在我手中，估计用不了多久这个柳家就会派人来抢，尽管我让这乾坤葫芦认主了，但是面对柳家的高手却也难靠着一件器物抵抗，罢了，这个问题先不去想还是找找元方等人吧，找到他们之后尽快把他们带出去。”

　　他相信这东西既然能够进来那肯定就能够出去，而且他隐隐感觉这出去的路就在头顶那个葫芦口，唯一的区别就是被那层无形的光幕阻挡了，如果能够把这光幕弄开想必就能出去了。

　　意念一动李炎的身子连连闪动，每闪一下他便挪了几十里地，若是他的念头再强一些他相信整个空间自己都能瞬移达到。

　　他并不是胡乱瞬移，而是不断的靠近这个空间的中心，因为在那里他感受到许多修士的气息，当然也有许多凶兽的气息。

　　几次之后当他俯瞰下面的时候眼中却露出一丝异色。

　　这里竟然建起了一座座城池，屋舍，而且还有许多人来回走动，这些人并不是前几天葫芦收进来的柳家高手，看这情景应该是被收进来挺久的了，看他们的神色似乎都已经习惯这个空间的生活了。

　　“这些被收进来的人因为乾坤葫芦一直没有认主，所以既死不了也出不去，长久之后竟在这里落地生根了，以这个空间的面积养活上百万人都不是问题，不过这个空间的人似乎都卡在炼神境这个境界，没办法再进一步了。”

　　李炎扫看过去许多人都出于炼神，所有人的修为似乎都被压制了。

　　“不对，这些人应该都是这个空间的本土人，也就是二代修士，这些人因为无法神魂出窍进入命运星辰界挪星所以修为才一直被困在炼神境。”


第九百八十八章 空间人数

　　李炎压根就没有想到这个空间当中还有人类存在，而且这些人还都在这个空间当中生存下来了，这简直是难以相信，虽说这个葫芦里的面积很大，也生存的条件，可是却非常不稳定，天知道这个葫芦会将什么东西收进来，万一收进来的是一头神通境级别的修士，这些人岂不是都要死在凶兽的嘴下。

　　“柳家的那三个高手，以及异兽飞廉都是虚神境强者，他们实力强大，不过按照这几天的情况来看虚神境的强者也没办法从击碎这个乾坤葫芦的限制逃出去。”李炎暗道，这从另外一方面也说明了这个葫芦的强大之处，称为一件神器当真不算是过分。

　　不去想这些事情，这里人比较多李炎试着感知一下元方等人的位置。

　　然而这一感知可就不得了，这里来回走动的虽然都是炼神境修士，但是在许多地方却隐藏着许多的高手，挪星境界，神通境，甚至还有虚神境的强者，大大小小加起来有数千，这还只是一片地方，在其他的地方想必还有高手隐藏在这里。

　　“这乾坤葫芦落到飞廉的手中他不知道拿这玩意收了多少修士进来，真的全部估算的话这里的修士数量将有可能达到数万，而且还不算这里本土繁衍的修士，如果这股力量能够为我所用的话那么组建起一支强大军队将不是难事，不，甚至组建数支军队都有可能，这里的人数太多了就算是赛选一番也能够凑齐十支军队的人数，而且还都是实力强大的精锐。”

　　李炎不禁有些心情澎湃了，他这么想完全是没错，在这空间当中他就是神，想要让这里的人臣服不算困难，因为他拥有抹杀这里任何一人的能力，当然除非是那些一根筋不怕死的修士还是排除在外。

　　“元方并不在这附近，看来是进来的时候掉到别处去了，这里空间有些大我找起来估计得花大半天的时间，与其找他们不如让他们找我，而且我还想和这些的修士说说组建军队的事情，既然如此我倒是有一个办法。”

　　他忽的飞向天空，张嘴说道：“在下李炎，侥幸成为这个葫芦空间的主人，在这里所有的一切都有本人掌控，包括你们的性命，现在召集修士来中央集结，但凡神通境及以上的修士务必前来，否者你们就打算在这空间里管关一辈子吧。”

　　声音不大，但是经过他的控制却在一瞬间回荡整个空间，他之所以之说让神通境前来是因为这个空间当中的挪星境修士太多了，他没有必要在短时间内聚积那么多人，只需要大致的了解一下这个空间的情况。

　　“是谁在说话？”

　　“等等，这个人说什么了，这人竟然说自己是这个空间的主人，不，这不可能，这和空间怎么会有主人，这里的人有的都被困到老实也不见这个葫芦空间的主人出现，这个人一定是信口开河，当不得真。”

　　“难道这空间真的出现主人了，之前这个空间千百年来第一次震动，如此异常的情况下说不定真有这个可能，罢了，在这困也困了这么久了，过去看看也无妨。”

　　许多呆在空间的修士听到李炎的声音之后有吃惊的，也有面露沉思的，但是更多的是怀着一丝希望，希望这个空间真的出现了主人，有办法让自己等人离开这里。

　　越是困的越久的修士就越想出去，不是这里无法生存，而是纯粹的想要突破这空间的桎梏，从新回到原来的世界当中。

　　“少主，这声音有些熟悉，是那个大唐将军。”一处地方，柳剑星的身旁的那个光头大汉说道，他来到这个空间之后第一时间便是通过特殊的手段把之前吸进来的三个柳家高手给聚齐了，不管在什么地方，保持自己这边的势力强大总是没错的。

　　柳剑星眉头皱起，平和的脸上露出一丝阴狠：“不错，正是那个大唐将军，此人叫李炎是一个很平常的神通境修士，只是这个人有些手段把我们这些人全部算计进来了，几天前我以为可以靠着自己的实力将这个人轰杀，夺了这葫芦，却不料中了算计，也被吸进了葫芦当中。”

　　“少主莫要气恼，少主不过是一具意念分身，相信少主很快就能够找到这个李炎，把他这葫芦夺过来，然而放我等出去。”那位发须皆白的老者说道。

　　柳剑星点了点头：“说的不错，不过这事情得缓一缓，现在整个大云泽都被结界封锁了，纵然是我也没办法进出这，而且最重要的是我进入这个葫芦的那一刻便与本体失去了联系，换句话说我在这里发生的一切本体都不知道，如果这意念不能回归的话我的实力将会受损，而且也无法得知这葫芦里的奥秘，算了，这都是后话了，现在我们过去看看那李炎到底搞什么鬼，他既然能够传到整片空间那么就说明我们的一举一动很有可能会在他的控制之下，没有必要避而不见。”

　　“少主说的有理，属下倒是觉得可以以这个李炎为突破口，许下一些好处让他放我们离开。”那个中妇女说道。

　　柳剑星摇头道：“最好还是打消这个想法，此人和以前见过的大唐将军不同，这李炎善隐忍，有心计，不是三言两语好说动的，我们离这空间的中间还有一些距离，还是赶紧赶过去吧。”

　　李炎就站在半空中观察者这个空间的变化，他很快就发现许多修士的气息开始以极快的速度向着这里聚积，虽说有不请自来的挪星境修士，但是亦有不少神通境，甚至还有几位虚神境强者，而且在这其中他还感觉到了许多熟悉的气息，其中就包裹元方等人的。

　　“看来我的这些属下并没有事，还安然无碍的呆在这空间当中。”李炎见到属下没事心情不由的好了起来，事情比想象中的要顺利，不过至少可以肯定这些人都有一颗急迫出去的心，不管李炎到底是真是假都愿意过来看一看，如果是真的便有出去的希望，如果是假的自然是群而攻之，灭的干干净净。


第九百八十九章 聚众十万

　　不到片刻时间李炎的附近便赶来了不少人，这些人都打量着李炎露出一丝好奇之色。

　　“只是一具意念分身，不过修为不高也只有神通境而已，看起来倒不像是假的。”

　　“此人如果真是空间的主人那么我就有再次出去的机会，好过在这里等死。”

　　一时间，空空荡荡半空中便站了满了人，都快把李炎围个水泄不通了。

　　“哈哈哈，好小子，果然没有让我失望，你不但把柳家的那三个人都算计死了，最后竟然渔翁得利得到了这个葫芦，当真是不可思议。”元方有些狼狈的身影掠至，神魂传音发出痛快的笑声。

　　李炎苦笑道：“为了参悟这葫芦的秘密我可是足足干坐了三天三夜，方才借着一些别的手段掌控了这东西，如果不是运气好，估计岳父大人要在这里困一辈子了。”

　　“困不了一辈子不是还有你这小子在外面么，你小子能耐不错，只要你不出事的话我们这些人就有再出去的希望，所以我们进来之后立刻就汇聚在一起，等着你的好消息，没想到你还真带来了一个好消息，纪青等人已经在赶来的路上了，马上就能到，平安将依然存在。”元方说道。

　　李炎说道：“如此甚好，不过我还有另外一些想法，待会儿在和岳父大人说，岳父大人且站一旁看着，我处理一下这个空间的事情。”

　　“嗯，倒也不急于一时，你小子如此大张旗鼓的把这里隐藏的高手全部交出来定然是有自己的打和把握。”元方说道，他对这个女婿还是有信心的，能人所不能，日后成就肯定会越来越高，光宗耀祖或许都不算什么了，弄不好还能和古之圣贤一样流传千古。

　　不过随着时间的过去李炎的心中的震惊之色便越多了，不为别的，而是赶来的高手太多了，当真是挪星境如狗，神通境如云，就连虚神境强者也偶尔可见，这些修士站在天上直接就让底下一片昏暗了，连天上的光芒都给遮盖。

　　“之前我估算这个空间被困的修士只有一万左右，现在看来至少也有十万。”李炎暗暗想到。

　　而且他口中说的十万不是加上那些挪星境修士的十万，而是只算挪星境以上的十万修士，这股力量加起来就连皇朝都得为之忌惮。

　　“也对，这个葫芦不知道尽力了几个人的手，用了不知道多少年，长年累月的累计下来这里的修士达到十余万的数量不足为奇。”李炎暗暗道，挪星境修士便拥有数百年，近千年的寿命，神通境，虚神境的寿命更不用说了，只要他们不再这里斗的你死我活完全是可以累积到这种数量的。

　　因为修士如潮的缘故场面有些喧哗起来，他们纷纷的讨论着李炎成为此地主人的真实性，实际上在这之前就有高手猜测这个葫芦肯定是能够控制的，只是拿到手中的人不知道控制的法门，如果知道法门的话肯定是有机会出去的。

　　虽然这个空间也可以生活，但是有了先入为主被困此地的想法就再也呆不下去了，时时刻刻都想着脱困离开，当然那些二代修士，甚至三代修士就不一样，他们已经安心理得的在这里生活了，因为在他们的概念中是没有外面这个世界的，所以不会想着出去。

　　“诸位都是修士，能否安静一下。”李炎声音虽然平静，但是却犹如惊雷一般瞬间轰向这十万修士。

　　许多修士纷纷震惊：“声如惊雷，这个人如此修为根本做不到这点，看来他真的是掌控了这个葫芦。”

　　“谁知道，看看再说，此人如此高调的聚积这么多修士，如果不能给一个交代肯定是要死在这里的，这里不少人都可都不是善辈，杀人夺命眼睛都不眨一下的凶人也有不少。”这些修士暗暗传音说道。

　　不过不管怎么样随着李炎的这句话场面总算是安静下来了，可以说的上是静若无声。

　　李炎被这十万修士包围在中心，无形当中那股压力能将人给压垮来，幸好他掌控着这个空间可以化解这股气势不然的话这具意念分身直接就要解体。

　　元方见到这种场面心中却是兴奋的很，这个女婿太有出息了，一喝之下十万修士都得乖乖顺从，简直比得了皇朝大帝，那大唐的将军算什么，不过是统领一千修士的小将罢了，镇守一方掌控十几支军队的大将算什么，这里可是掌控了整整十万修士，算成军队的话就是一百支军队，而且看外层的人数还在不断的扩充，现在估计已经超过了十万数量了，具体的也数不清。

　　李炎这时候开口说道：“不出意外的话诸位都是被吸进这个葫芦里，长困于此的修士，在下李炎，是大唐皇朝的一位将军，偶然得到这个葫芦，侥幸获掌控了使用这葫芦的法门，所以才意念进来一看，说实话，本人很是吃惊，没想到这个乾坤葫芦里真的是内场乾坤，这里的空间大的几乎堪比一个皇朝的郡，容纳的修士更是多达十余位，甚至更多。”

　　然而李炎还未说话这时候一个眼带厉色的枯瘦老者带着一群人飞了出来，他气势威严的说道：“区区小儿大言不惭的说是掌控这个葫芦，老夫等了近千年的时光也没有见到这葫芦的主人出现，你说你是这里的主人，有什么证据？倘若拿不出证据来老夫便灭了这意念分身，并找出你真身所在将你击杀。”

　　“你是谁？”李炎问道。

　　“此人是玉墨老祖，进来之前是一方巨枭，进来之后因为带着原先的一批属下所以占地建城，掌控百余里的地界，堪比一个土皇帝。”一个两鬓为发白的中年男子走出来说道，这中年男子其实不凡，对上这个玉墨老祖一点也不怯场。

　　玉墨老祖盯着此人：“我道是谁，原来是黑煞，记得你进来之前是大秦的一位将军，你也不是和老夫一样，带着一群属下进来的，现在在北方建了一座秦城，怕是还做着你的大将军梦吧。”


第九百九十章 柳家的危机

　　“只是让属下一个归属罢了，大秦将军早在进来的这一刻就不死了，更别说我被困在这里百余年了。”那个两鬓发白的黑煞听到这么一说，只是轻轻笑道。

　　“哼，老夫没心情和你浪费时间，小儿，你叫李炎对么？你若真是这里的主人速速让老夫等人出去，不然的话小心的性命难保。”玉墨老祖浑身气势宣泄出来，竟是一位虚神境的强者，而且比之前柳家的那几位还要强，这气势当中夹带着不容置疑的霸道，让附近的人不由心头一颤，下意识的感到畏惧。

　　李炎却是一点也不惊慌，因为他在这片空间当中拥有足够的实力应付这些人，他说道：“玉墨老祖，名字倒是儒雅，不过在这个空间当中你最好还是客气一点，人为刀俎我为鱼肉，别连这点意识都没有。”

　　玉墨老祖闻言脸上的厉色更甚了，他冷冷道：“大言不惭的小儿，区区神通境的修为老祖我反手就能杀死，不过是躲在外面拿意念分身进来的懦夫罢了，纵然你是这个空间的主人哪有如何，你难道还想指使本老祖不成？本老祖看在你这个小儿还有点用份上才与你好生说话，换做其他人早就死在老祖的手中了。”

　　这个玉墨老祖杀气腾腾，戾气十足，不知道是在这里困久了心态产生了变化，还是因为想把受困的气撒在李炎头上，不过不管怎么说这个玉墨老祖都不是一个善茬。

　　李炎轻笑道：“阁下好大的杀意，活该给困在这里几百年。”

　　“小儿你说什么？你敢辱骂老祖我，找死。”玉墨老祖闻言大怒，举起手掌便对着李炎拍去，想要直接将眼前这个意念分身杀死，以泄心头怒火。

　　这玉墨老祖可是不折不扣的虚神境强者，举手投足之间都拥有摧毁山河，击落星辰的恐怖实力，是可以遨游虚空的存在，他含怒动手所产生的威能是无法想象，就算李炎这具意念分身拥有他全部的实力也休想抗下，就连跑也跑不掉。

　　“冥顽不灵，留你也无用，还是葬身于此吧。”李炎如果不是还想着这些人日后有大用根本不会这么和气的与他们说话，现在看来是把自己的和气当做软弱了。

　　瞬间，那已经出手的玉墨老祖脸色骤变紧接着他的身躯砰地一声炸开，化作肉块，血雨溅射四周，就连神魂也碎裂成数块，成为空间当中游离的念头，和之前一样这些念头一出现便神秘的消失在了这个葫芦空间当中，不知道是被什么东西给吸收了。

　　“死了？”那个两鬓发白的黑煞大惊，一个虚神境的强者，放在外面一番巨枭的存在竟然如此轻易的就死在了这里，连抵抗的能力都没有。

　　“真的死了，玉墨老祖的神魂都不存在了，这怎么可能，这个玉墨老祖可是这个空间数得上号的高手。”

　　“难道是眼花了，还是这个玉墨老祖故意耍这手段欺骗我们。”

　　凡是看到这一幕的修士纷纷感到震惊，不可思议，一时间平静的场面再次喧哗起来。

　　“难道这就是掌控这个空间后所带来的能力？还以为这个空间真是困人而已，现在看来怕不止如此，这个李炎说的没有，人为刀俎我为鱼肉，他身为这个空间的主人兴许能够掌控这个空间所有人的性命，我们在收进这个葫芦里之后性命就不属于自己了，而是属于这个空间的主人，以前这里是没有主人，所以我们才没有发现这一点，现在有了主人那……”黑煞冷静下来之后，确定玉墨老祖真的死了，开始思考起来，不过越思考起来他就越发的凝重了。

　　如果一切都属实的话这空间几十万修士的性命都得归这个李炎掌控了，他要谁死谁就得死。

　　“玉墨老祖这下发脾气是找错对象了，弄得白白丢了性命，看来以后要安全的在这个空间活下去还得和这个李炎打好关系才行，不然的话，别说出去了，就算是继续和以前一样生存下来都困难。”黑煞暗道。

　　不过在元方看来却又是一阵欣喜，起先他还想着这小子怎么压住这个空间的修士，想着看来什么都不是问题了。

　　“虽然不想告诉你们，但是很不幸的是我成为这个空间主人的开始，你们的性命便由我掌控了。”李炎声音平和的说道，他就算掌控着这里所有人的生死但是却没有趾高气昂，嚣张跋扈，修士都是有骨气的，你怎么来许多人就是一死也不会屈服你，这和他心中的计划算算是背道而驰。

　　“果然是这样。”黑煞心中暗道。

　　只是这话一出场面再次哗然了，这密密麻麻一片的修士有惊讶，还是难以置信，不过更多的是凝重，因为刚才玉墨老祖的死便足以证明一切的。

　　躲在人群当中的柳剑星顿时错愕了，没想到成为这个空间主人之后还有这种特殊的权利，能够掌控这里所有人的生死。

　　“少主，这下糟糕了。”他旁边那个柳家高手叹气道：“我们柳家和这个李炎也算是结了仇，之前派兵杀他，之后少主又想杀人夺宝，如今我们几人全部进来了怕是无法活着走出去了。”

　　“这不是我担心的，我担心的是这李炎控制这里十万大军用来对付柳家，之前我便说了我进入这里之后无法联系本体，消息传不过去，我的本体肯定会因为丢了宝贝，损了你们的事情带柳家高手斩杀李炎，抢回宝贝，本来这样做是没错的，但是现在却不行，可恶。”柳剑星脸上露出不甘之色。

　　“少主的意思是，我们柳家会因为对付这个李炎而和十万修士对上？”

　　“太啊，柳家就算是家大业大，也扛不住十万大军的攻击啊，弄不好是要族灭的。”那个中年妇女尖叫道。

　　“事情这么严重了，少主，不能想个办法么？”柳家的那个光头大汉说道，他们都是柳家的长辈，自然是关心柳家的。

　　柳剑星说道：“在这里这个李炎就是神，什么手段都没用，收服这里的人也是迟早的事情，唯有一个办法，那就是他在这里收服人是需要时间的，只要柳家赶在他收服这些人之前将其击杀抢会葫芦就行了，到时候这里的十万大军就归我们柳家掌控了，有了这股力量这世上再多一个大柳皇朝也不是不可能。”


第九百九十一章 大劫难

　　不得不说柳剑星的构思很好，不过却有些不切实际，因为这个乾坤葫芦已经被李炎掌控了，更重要的是这个葫芦已经认主了，没有特殊的手段就算的到乾坤葫芦也没用，所以他的是算计注定是要落空。

　　柳家的那三个虚神境高手似乎对柳剑星很有信心，他们问道：“少主，这注意不错，但是如何才能让少主的本体尽快对这李炎动手呢？”

　　柳剑星说道：“只有一个办法，那就是我死，只要我这个分身一灭，本体就会跟着受损，到时候肯定就会以为我的这分身是死在李炎的手中，按照我的性格此事是对我的莫大羞辱，定会按耐不住带入杀向这个李炎，只要这李炎一死，一切的问题都迎刃而解了，你们也能够安全的从这里出去，不过在这之前你们还需要隐忍一段时间，莫要让这个李炎注意，否者的话你们的可就危险了，毕竟大家的性命都捏在这个李炎的手中。”

　　“少主放心，属下等人知道了。”

　　“这就是好。”柳剑星点了点头身子开始渐渐的变淡，无数的念头被他强行散去，竟是准备自毁这具分身。

　　李炎早就注意到了这个柳剑星，他也听到了这个柳剑星的话，不过他并没有阻止，因为他也阻止不了，谁叫这个柳剑星是自杀，不过他的计划却一个不落的全部听到了。

　　“想要用自己的死提醒本体让他来尽快斩杀我，倒是够狠心，丢了一具意念分身实力是谁受损的，凭着这个也不惜对付我，看来在应对柳家的事情上得加紧了。”李炎暗暗想到，那柳家的三个高手他也没打算杀死，因为他们的性命都在自己手中想杀随时都可以，留着他们说不定还有一些用处。

　　这时候众多的修士还在讨论则李炎的事情，因为之前谁也不知道这个空间的主人拥有掌控他人性命的能力。

　　李炎这时候开口道：“诸位能否再安静一下。”

　　他的语气依然平静，显得很有耐心，如果有必要他不想在这些人的心中留下一个不好的影响，之前杀了那个玉墨老祖无非是这个人太嚣张了，而且他也需要杀几个人来立威，让他们知道自己说的话并不是假的。

　　这一次他的话特别的有作用，十余万修士一时间全部安静了下来，他们就算是说话也都是神魂传音。

　　“本人虽然侥幸掌控了这个空间，但是并不像利用这点作威作福，肆意的夺走诸位的性命，这点本人是可以保证的，当然你们如果不信那也没办法。”李炎说道。

　　“李将军的话我相信，但是李将军何不打开空间放我等离去，日后我等定会对李将军感恩戴德。”同样为一方强者的黑煞说道。

　　他的话一出顿时引起了不少强者的共鸣，纷纷说道：“黑煞说的不错，如果李将军无心夺走我们的性命，不如放我们离开。”

　　“我已经被困在这里几百年了，希望李将军让我等出去。”也有高手放下脸面恳求道。

　　李炎说道：“本人倒是想放诸位离去，但是你们一走死的就是我了。”

　　“何解？”黑煞问道，其他修士也都露出了疑惑之色。

　　“我是大唐将军，这次前来大云泽主要是为了支援大唐驻军，镇守于此，可是来的时候和这里的柳家有了过节，还把柳家的少主一具意念分身也弄死了。”说到这里李炎有意无意的看了一眼那柳家三个高手所在的位置，然后继续说道：“柳家虎踞大云泽，势力庞大，柳家少主要取我性命靠着这个葫芦是挡不住的，不过本人运气好见到了诸位。”

　　“李将军的意思是让我们帮忙抵挡柳家？”黑煞说道。

　　李炎声音一冷，说道：“你们只要答应替我灭了柳家，扫平柳家的爪牙，我就放出去。”

　　既然已经得罪了，干脆一不做二不休，把这个柳家连根带泥的一起铲除，看看这个空间的修士到底能不能踏平这个柳家。

　　他的这话一出，那躲在暗处的柳家三个高手心头顿大惊，这李炎比自己想象中的还要霸道，竟想拿十万修士的自由换取柳家，好大的一个手笔，这事要是做成至少要陨落十余万的修士。

　　“该死的，这个李炎是个疯子，他竟向着放十万修士灭了柳家，简直就是丧尽天良。”

　　“到底是做将军的，杀意甚重，这一开口柳家怕是要遭逢大难了。”

　　“可恶，柳家哪个不张眼睛的惹上了这个狠人，还以为他只是想收复这些人在柳家面前自保，却不料竟是鱼死网破，少主根本不知道这件事，如果知道的话肯定不会选择和这个李炎硬拼，他是没什么损失，柳家可就惨了。”

　　柳家的这三个高手一脸急色，愤慨，但是更多的是担心和害怕，害怕柳家不能挺过这一次的劫难，虽然柳家高手很多，老怪物也有几位，但是维持柳家势力的却是那些寻常修士，中间力量消耗的大多，柳家不过是一个小家族罢了，迟早会被白家和轩辕家吞并。

　　“大云泽柳家可不是好惹的东西，这里的修士虽然有十余万但是想要踏平柳家还是有些困难的，这种传了上万年的家族一般都隐藏着极其恐怖的高手，我们人数多也没用，只会白白送死。”黑煞说道，他比任何人都知道那些老怪物的实力，往往只要出现一个就足以改变战局，如果这里没有同样的老怪物与之对抗，兵力再多只是一个数字而已，上不了台面。

　　黑煞的这番话也引起了不少人的赞同，他们许多人都知道柳家的强大，所以没有盲目的答应，反而是衡量利弊。

　　不过李炎却不允许这些人做墙头草，既想逃出去，又不能出力，天下哪有这般好的事情，他说道：“既然如此诸位就安心的在这里呆着吧，若是本人不小心死在了柳家的手中，这个乾坤葫芦就随着本人永远的消失在这个世界上。”

　　他的意思很明确，我死了也要让你们永远受困。


第九百九十二章 老怪物

　　这些人能长久呆在这里的原因不是因为受得了囚禁之苦，而是因为有一丝的希望，希望有人可以放自己出去，而今天希望来了，但是很快却又跟着破灭了，这种事情是所有人所无法接受的。

　　“放老朽出去，老朽帮你灭了那个柳家。”一个死气腾腾的老者突然一闪，出现在了李炎的面前，这个老者满脸皱纹，脸上带着老人斑，身上散发出一股臭味，显然是寿元将近。

　　“是，古通天，他竟然还活着，这不可能，他不是已经老死了么？”那个大秦将军黑煞失声叫道。

　　古通天昏暗的眸子微微一闪：“老朽运气好，上一次抓到一头吃了可以延年益寿的异兽，多了一甲子的寿元，算算的话老朽还有大概十年的寿元，死之前想回古家一趟，然后大战一回，在这世上留下我古通天的名号，至于对手是柳家，还是四大皇朝之一都不重要。”

　　这古通天的出现让李炎心头不由一跳，纵然是身为这个空间的掌控着也没有发觉这个人是怎么出现的，似乎和自己一样是瞬移而至，不可思议的诡异。

　　“这人不是虚神境强者，绝对不是，没想到这个空间当中还隐藏着如此一个恐怖的高手，我记得有关修炼书籍上记载，虚神境之上是传说中的天命境，这种境界的修士已经不能算是修士，而是号称半神，他们的意念已经能够遍布任何一处自己能到的地方，而且念头与冥冥中的命运相互契合，任何人在背后说了有关他的话都会被感知到，举头三尺有神明，说的就是这一类的修士。”他心中震惊的想到。

　　如果说虚神境的强者可以遨游虚空，跨越星辰的话，那么天命境的修士就是念头所至，身心所止，能力已经和神明不相上下了，唯一限制他们的就是没有神明那样长生不死的寿命。

　　而且这个境界的修士放在皇朝当中都有资格当皇帝，成为名传千古的大帝，受百官朝拜，万民敬仰的存在。

　　“老前辈是天命境修士？”李炎脸色凝重的问道。

　　古通天说道：“不愧是空间主人，别人一直以为老朽只是号称虚神境无敌的强者，但是在这里却逃不过你的感知。”

　　这话算是变相的承认了他的实力。

　　“以老前辈你的修为是不可能被这葫芦吸进来的吧。”李炎说道。

　　“是老朽自己进来了，因为老朽的一时大意妻子被人吸进葫芦里了，当时老朽通过冥冥中的天命感知这里并没有危险，我的妻子还活着，于是便决定自己飞进来与妻子团聚，奈何太高估自己的实力了，进来之后没有办法击碎这个葫芦从这里出去，试了几次之后也就放弃了，如今妻子老死，剩下的遗愿便是出去一趟，了却一些身后事，仅此而已。”说到这里古通天老脸上露出一丝无奈之色，曾几何时他也是纵横天地的风流人物，不曾想到也是一个要妻子不要自由的人，甘心就冲进这个葫芦里。

　　虽然只是短短几句话，但是李炎听的却是感叹不已，这个古通天如此修为定是惊天动地的人物，可是却把人生的大好时光都浪费在这里。

　　“天命境的传奇人物。”大秦将军黑煞吓的后退数步，心中只有一个想法：“这古通天竟然是老怪物级别的存在。”

　　不过李炎却没有觉得不妥，反而有种振奋，这种修士肯帮自己的话，比起一百位虚神境的强者还要来的重要，他问道：“向前辈这样修为的修士不知道在这空间当中还有几位？”

　　古通天说道：“只有老夫一位，你应该知道如果不是老夫自愿进来这葫芦是收不了老夫的。”

　　李炎有些尴尬的笑了笑，这倒也是险些忘了这茬了，自己确是有些贪心了，这种修士能有一个就算是走狗屎运了，再多一个却是奢望。

　　“什么时候能放老夫出去？老夫的时间可不多了。”古通天说道。

　　李炎回道：“就这几天，相信柳家很快就会来对付我，到时候定有前辈大展手脚的机会。”他倒是不担心这个古通天返回，这种级别的存在不屑于说谎，答应的事情势必是会做到的，虚神境强者也是如此，但是神通境和挪星境修士就不一定了。

　　靠诚信想要收复这些人的话李炎觉得太脆弱了，自己前脚放出这些人说不定后脚就要全部走干净，所以这事情不能急，得想个万全之策才行。

　　古通天点了点头：“那老朽就等几天。”说完当即就消失在了李炎的面前。

　　而因为这种级别的高手答应帮李炎的缘故一时间许多修士又下定决心纷纷表示愿意帮助李炎对付柳家，场面再次的喧哗起来，那十余万修士的声音响起足以震动一片天空中。

　　“柳家这下要完了。”柳家的那三个高手见到如此场面，心中不由悲观的想到。

　　然而此时，在大云泽湖岸边，这里是位于南方的柳家。

　　兽潮蔓延到这里依然凶狠，那成千上万的异兽撞击在湖边的结界上，将整片结界都给染红了，场面同样惨烈，而在结界后一队队修士在此集结，同样是密密麻麻一片，随时准备应对这凶兽越过结界的危机，这些人有四大皇朝的军队，也有柳家的卫军，还有附近门派的修士，总之动用的一切的力量，要知道这种情况可是相当罕见的，不过也恰恰体现了这次兽潮的危险。

　　然而在柳家的一处宾堂里，柳家少主柳剑星正在接待附近个个门派的掌门，顺便拉拢他们，让其拥护自己成为柳家下一代的家主，从而壮大自己的威信，声望。

　　不过就在柳剑星和众位掌门相谈甚欢的时候他突然身子一震，一口鲜血当着众位掌门的人喷出，脸色顿时有些苍白起来。

　　“柳公子你这是怎么了？”

　　“不好，柳公子你受伤了，怎么回事，是谁伤了你当真是大胆，连柳家的少主也敢伤害。”这些掌门一个个气愤填膺的说道，至于是真关心还是假讨好就不得而知了。

　　柳剑星挥了挥手说道：“不碍事，一具意念分身死在了大云泽的深处。”


第九百九十三章 整编

　　其他掌门见到柳剑星受伤飞，纷纷开口说道。

　　“原来是这样，之前听闻柳公子看大唐驻军有些薄弱所以特意派遣一支军队前去支援，还动用了柳家三个虚神境强者，连柳公子都亲自降下分身前去助阵了，这份仁义当真是让人钦佩。”

　　“只是现如今柳公子的分身陨落，那岂不是说柳家的那支军队有危险了？”

　　“外面的兽潮如此凶猛只怕是凶多吉少啊。”

　　这些掌门有溜须拍马的，也有一脸担心的，还有愁容满面的，看起来都是一副为国为民的样子。

　　柳剑星打断了他们的话，开口说道：“诸位掌门不用猜了，那一支军队已经被凶兽给灭了，一个都没有活下来，大唐的那片驻地也丢了，那里的人估计能活下来的没几个。”他这话倒是不假，军队的确是被凶兽说灭，不过他并不是想留在那里抵抗凶兽，可是压根就没收到消息，被应留在那里。

　　总不能说柳家派出一支军队的目的只是为了杀死一位大唐将军吧，这个消息若是传出去柳家势必要承受大唐皇朝的怒火，到时候产生的后果是不可想象的，尤其是在四大皇朝将注意力转到这里的时候。

　　“该死的这个李炎竟然把我的分身给算计死了，这笔账定要在你身上逃回来，以为得了那件宝贝就可以抗住柳家么？定要叫你体会到什么什么才是柳家的强大。”柳剑星心中怒火中烧，自己天之骄子一般的人物竟然被一个不知名的小将军给弄死了一具分身，还因此搭上了柳家一支军队的性命，甚至还有三位虚神境的强者，更重要的是还没有杀死这个李炎。

　　因为李炎柳家以及花了很大的代价了，但是却没有得到相应的回报，仅凭这一点无论如何都不能善罢甘休。

　　“诸位掌门在下还有一点急事需要去办，还请诸位掌门原谅在下的无礼。”柳剑星再也坐不住了，准备现在就去调集柳家高手强杀那李炎。

　　“柳公子所谓的急事定是有关兽潮方面的大好事，柳公子尽管去忙，我们岂能因为一点私事就耽误了抵御兽潮的大事。”

　　“说的即是，大事重要。”这些掌门很客气的说道，看来柳家的势力还真是够强的，这十几个掌门在柳剑星这个后生面前变的和和气气，一点掌门的风范都没，看来在这柳家面前连风骨也得折损。

　　柳剑星点了点头便让其他人招呼一下客人当即便离开了，看来李炎的存在让他无法忽视，一刻钟都等不了了。

　　然而现在乾坤空间中的李炎已经基本上和这里的修士约定俗成了，这些人也答应了以灭柳家为代价换取出去的自由。

　　而且这一响应便是十万之众，就连李炎也感到震撼，别人常说的一呼百应也莫过于此吧。

　　只是他并没有立刻放这些人出去，按照他的想法至少要先编练成军，好听从指挥，和混混打架一般一拥而上绝非明智之举。

　　“古通天这答应我之后无形当中我便有一个绝顶强者坐镇，想要编练他们应该不是难事。”李炎暗道，他想让元方继续替他编练军队，可是仔细一想却又觉得不妥，不是元方信不过，而是他的修为略低难以服众，要想统帅这里的修士不但实力要达到虚神境，而且还得有足够的威望。

　　“满足要求的人还真不算多，之前那个玉墨老祖算一个，可惜他已经被我杀死，不过还有一个人非常适合。”他看了看那个两鬓发白的中年男子，之前玉墨老祖说他进来之前是大秦的将军，想来治军的手段肯定有，编练军队绝对不是问题，而且此人在这里盘踞多年，称霸一方威望也有，唯一的缺憾就是李炎无法信任此人。

　　“非常时期行非常事。”他犹豫了一下最后下定了决心。

　　黑煞身为虚神境修士感官何其敏锐，在李炎动念头的那一刻他就觉得李炎是在观察他。

　　“你叫黑煞对么？”李炎开口说道。

　　“果然是注意到我了。”黑煞暗道，他说道：“不错，本人是叫黑煞。”

　　“听那玉墨老祖说你进来之前是大秦的将军。”李炎又问道。

　　黑煞说道：“是负责镇守此地的大将，那次带军深入异世界遇到了一头拿着葫芦的异兽，一不小心失了警惕整支军队偶读被吸进来，已经有很多个年头了，李将军问这个做什么？”

　　“想请你帮个忙。”李炎说道。

　　黑煞脸上露出一丝异色：“李将军客气了，何来请字一说，李将军有事尽管吩咐便是，本人能做到的绝不推推辞。”

　　“到底是做过将军的，知道分寸，不像那个玉墨老祖嚣张跋扈，白白丢了性命。”李炎暗道，他接着道：“很简答，你有带军的能力，我想请你把这十万之众整编成军。”

　　“整编成军？”黑煞心头不由一震，这个李炎当真是所图不小，竟然想统领十万军队，这股力量如果被掌控就连皇朝都要为之忌惮，这个大唐将军竟然如此，难道此人有造反的想法不成？

　　一个将军只能带一军，也就是一千人，这是四大皇朝都约定俗成的规矩，如果哪个将军私藏军队那就是谋反罪，发现之后可是掉脑袋的。

　　“李将军且不错本人能不能整编十万大军，倘若真成了，将军如何向大唐皇朝交代？”黑煞说道。

　　李炎有些古怪的看着黑煞：“交代？需要交代么？如果我不能掌控这十万兵力自然不需要向大唐皇朝交代，如果可以掌控同样也不需要交代，试问你手中握着十万大军还怕一个皇朝给你定罪不成，他要定罪也得有把握让我服罪才行。”

　　黑煞听的顿时语塞，这个李炎当真是既无赖又霸道，敢拿着军队和皇朝硬抗，不过这话也有道理，一个将军的兵力达到十万的确不可能被定罪，不然便要和如此一股庞大的势力作对，到时候皇朝不但不治罪，反而还得安抚。

　　“好了，在问你一句，愿不愿意帮我整编这十万大军？”李炎说道。


第九百九十四章 离开乾坤葫

　　黑煞说道：“将军如果要坚持的话本人倒是愿意帮将军这个忙，只是将军要有所准备，十万大军加起来就是一百支军队，想要整编起来可是很有难度，得花不少时间。”

　　“太麻烦了，干脆一万修士组成一个军队，至于将军人选便以擂台的方式进行，一支军队摆一个擂台，谁的实力最强谁就统领万人大军，而之后的百夫长，千队长，都以这样的方式进行。”李炎说道，这些修士组成的大军不比自己招募的人那样容易指挥，所以军队当中必须以强为尊，只有通过擂台这种公平公正的方式才能让他们心服口服，你如果想要安插自己人进去的话反而是适得其反。

　　“一万人一支军队？好，那本人姑且试试，不过李将军却还得让其他人的同意，不然这事情没办法进行。”黑煞说道，他当了大半辈子的将军，如今能够接到这活儿也算是重操旧业了，而且他内心也比较渴望再次驰骋沙场。

　　李炎这时候对着所有人说道：“诸位，有道是无规矩不成方圆，诸位既然要和柳家对上就得有个章程，我打算把你们编练成军，具体的事情由黑煞负责，而各军中的将军也有你们自己决定，谁的实力强，谁就成为统帅，当然，如果诸位觉得编练成军有是不妥，或者说不适应，尽管退宿，我绝不为难。”

　　“既然都已经答应了，那编练成军也没什么不妥，我同意。”有不少修士当即开口说道，这些人进来之前也是士卒，所以并不抗拒。

　　而这部分也占了十万大军的近半，他们一点头便如同所有人点了头，纷纷表示加入军队也无妨，也不知道是不是因为怕忤逆了李炎丢了性命才这样说的。

　　不过不管这么样却是答应了，至于是不是的真心的也没什么关系。

　　但是有同意的自然也有反对，立刻有几个虚神境强者走了出来：“李将军要把所有人编练成军自然是没问题，不过这几人却不想加入军队，在对付柳家的时候我们也会出力，不会让李将军失望的。”

　　李炎打量了一下这些人，人数还真是不少，足足有十几位虚神境，这些修士不知道什么时候联合到了一起，不过看他的样子似乎是在这里拥有着不俗的势力，不想把自己的人都并入军队当中，这变相的就等于削他们的权，这对他们来说是没办法接受的。

　　“呵呵，几位前辈不想加入军队也无妨，我说过不会为难的，待柳家一灭，说编练成的军队也会随之解散，我说到做到。”

　　这十几个虚神境修士感到有些不可思议，这个李炎掌握着如此天时地利人和，竟然会打算放过自己，不强行整编自己的实力，是秋后算账，还是真有如此胸怀，并不是为了权利才整编军队的。

　　“先看看再说，看看这李炎到底是不是说一套做一逃，如果我们的势力能够保留最好，出去之后也能很快的争来一份家业。不用做那孤家寡人。”

　　“我们这样想固然是好，但是属下却不是这样想的了，这种情况下他们肯定不想因为我们的事情而的得罪李炎，因为众人都迫不及待的想要出去，如果我们因为的这事情得罪李炎从而让他们失去了出去的机会，我想，这经营了几百年的势力瞬间就要土崩瓦解吧。”

　　李炎倒是没功夫去管这些虚神境强者的悄悄话，他现在正和黑煞交谈着编练军队的事情，他并不是要把这些人练成一支精锐大军，只需要守规矩就行，所以他在吩咐的时候让黑煞别严格，毕竟他也不是真想一辈子带着这这十万大军称王称霸，只需要帮自己解决眼下的困难就行了。

　　“具体这么做就看你自己的，我也不去过问，不过我想在最短时间内见到十支军队成型。”李炎说道。

　　黑煞说道：“这没问题，仅仅只是将一支军队的架子打起来还是很容易。”

　　“如此的话这几日便开始整编吧，速度越快越好。”李炎说道，他感觉柳家对付自也快了，手中如果么有一部分力量自保的话是很危险的，这个葫芦虽然不错，但却也不能指望靠着这个可以抵挡所有高手，打铁还需自身硬，自己的势力不强，遇到柳家这个庞然大物什么都白搭。

　　然而就在李炎将一些列的事情吩咐下去的时候，突然在他感觉外面有修士靠近，不是柳家的高手，而是大唐的将军。

　　“难道这里驻扎的大唐军队还未在那兽潮当中全军覆灭？”他暗暗想到。

　　元方见到他有些迟疑，开口问道：“怎么了，是不是出什么事情了？”

　　“这倒没有，只是外面来人的了，我现在就带你们出去。”李炎说道，他是通过领域隐约知道有人靠近的，他得带着自己的军队出去撑撑场面，哪怕人少，也强过自己一个人。

　　很快元方就将纪青，赵虎，方寿，黑岩等人集结了。

　　李炎也不废话带着他们便往葫芦口飞去，他成为这里这主人之后可以隐约的察觉到这出去的办法。

　　实际上其他修士也想到过通过葫芦口飞出去，但是无一例外都被天上的那道光幕给阻挡了，薄薄的一层光幕犹如天堑一般隔绝着两个世界，让所有人都进出不得，纵然是古通天这种传奇人物也要为之长困于此。

　　“看，这个李炎带着人要飞出去了。”

　　“他是想让我们看看真的有出去的可能么？不过我很好奇他要怎么样无视天空中的那结界。”

　　“咦，快看，那结界竟然裂开了，不对，是让出了一条道路，这千百年来还是头一回见到这密不透风的结界可以裂开。”有人吃惊的说道。

　　然而就在这个时候十万修士当中几十道流光瞬间飞出竟想接着李炎开出的这条道路冲出去，这些人当中有虚神境强者，也有神通境高手。

　　“不好，他们想要逃出去。”元方大叫道。

　　李炎早就有所感知了，他平静道：“他们逃不出去的，放心好了。”

　　然而就在他话音刚刚落下，那结界口又突然封闭了，封闭的极其迅速，瞬间便把这几十号人修士抵挡在外，这些人全部扑了个空。


第九百九十五章 乾坤印

　　几十号胆大的人想要借着离开离开的一瞬间也跟着冲出去，虽然做法有些激进，但是却也在情理之中，并不是所有人都会选择逆来顺受的，他们很多的是想把命运掌控在自己的手中，所以才会冒险一搏。

　　“结界关闭的好快。”冲在最前面的修士大惊，急忙止住身形没有撞上去，这一碰上可直接就要死了。

　　“低估这个李炎反应的速度了，他是这个空间的主人在我们动身的那一刻势必就有所察觉，这下忤逆了他多半是活不了了，哎。”也有修士不甘心的长叹一声。

　　而事实上这一切都不是李炎控制的，那结界他也没有控制关闭，就算是控制也根本做不到那么迅速的关闭，唯一的可能就是这个葫芦空间内的自我调节，这些人没经过踪迹的同意葫芦根本不会让他们出去，听起来有些不可思议，但实际上却是如此。

　　如果这些人可以冲出去的话李炎也不会多说什么，心中只有佩服，当然特现在也没有想着把这几十号人杀死，完全没有必要，他开口说道：“诸位表面说一套，背后确做一套这样似乎不太好吧。”

　　那几十个修士顿时面目尴尬之色，个别的几个修士还羞愧难当。

　　“不过我可以理解诸位想要出去的决心，但是有句话却也得让诸位明白，这天下没有免费的午餐，我也没有义务救你们出去，你们也不是被我抓进来的，是困死在这里，还是怎么样都与我无关，实际上作为这个空间的主人我还恨不得这个空间多一些人，这对我来说只有好处没有坏处，适才之所以答应让你们出去全是看在约法三章的份上，所以别试图挑战我的耐心，在这里我灭一个虚神境的强者死只在一念之间，你们也同样如此，所以诸位还是好自为之。”李炎说道。

　　其他人闻言脸上皆露出不自然之色，心中也不可避免的露出一丝担忧之色，因为这李炎说的没错，他根本没必要放自己等人出去，困在这里的话还能给他增加人口，所以在掌控十万修士的同时李炎也有魄力的放走十万修士。

　　十万修士一走这个空间基本上就空了，只留下一些无用的炼神境的二代修士。

　　“这次的事情就算了，不过没有下次，我遵守承诺自会放你们出去，你们若是出尔反尔的话那么也别怪我不守信用。”李炎说完带着元方等人便消失在了这个乾坤空间当中，只留下了无数一脸漠然的修士。

　　不过等到李炎离开之后这些人却有激烈的讨论了起来。

　　“你们他娘的瞎冲什么劲，这下好了得罪了这个李炎我们都没有好果子吃，你们不是仗着自己的修为高，挺能耐的么，冲啊，现在怎么不冲出去了？”有个虚神境修士愤愤不平的说道。

　　“放在外面你们也是开宗立派的高手，没想到去连这点信用都没有，既然答应了那李炎帮他灭了柳家，那就要做到，如此反复无常在下也羞于与你们为伍。”

　　那几十个修士受到了无数人的自责，他们不想让自己辛辛苦苦守到出去的机会就这样白白的被破坏了。

　　黑煞这时候说道：“既然诸位都想出去，那么也就应该按照这个李炎的吩咐接受编练形成大军，这李炎也说了灭了柳家之后就会让我们离开，想来诸位应该会配合我吧。”

　　“自然配合，又不是九死一生的事情，不就是整编成军么，我也不是没当过兵。”

　　“现在姑且应和这个李炎，有什么事情等到出去之后再说。”也有不少修士动起了其他念头，他们想来一旦从这里出去了那就是天空任鸟飞，海阔凭鱼跃，合不合柳家作战还不是一句话罢了。

　　此时的大云泽内的一根青铜柱上，盘坐在上面的里面忽的睁开了眼睛，他的意识从乾坤葫芦里出来了，随后手中的红色葫芦轻轻一震，几十道人影飞了出来，落地便化作一位位修士。

　　“他娘了，还以为进葫芦里之后铁定是了呢，没想到还能活着出来。”赵虎兴奋的搓了搓手。

　　纪青也一脸漠然的说道：“的确是一件不可思议的器物，没想到一个小小的葫芦当中竟然内场乾坤，这几天我查看了一下那个空间完全等于一个小世界，不知道是哪个古人炼制出来的器物，竟有这般通天的手段。”

　　“看来我们平安军还真是历经百难而不灭，大大小小的战斗过来这不足一百人竟然还没有被消灭。”元方感叹道，他也带过军队，知道历经恶战之后军队的损伤，如果换做是他纵然是一支千人的军队走到这里也要被灭的干干净净，没想到在自己这个女婿手中却依然完好的存活了。

　　不过这时候方寿突然说道：“你们看，我们手上是什么？”

　　“嗯？”李炎猛地看去，发现这些人的手背上竟然多了一个烙印，犹如葫芦一般，微微泛红。

　　“难道出来之后还送个印记给你？”元方喃喃道：“不过我怎么感觉这个印记有些不对劲。”

　　“是乾坤印。”李炎的脑海中忽的冒出了一份不属于自己的记忆，这个记忆是从乾坤葫芦里涌出的，见到这个乾坤印的之后才被勾起了。

　　“乾坤印？师傅，这有什么用。”王莽问道。

　　李炎微微摇头道：“按照乾坤葫芦留下的信息，这乾坤印类似于某种古怪的契约，至于作用，实际上也很简单，那就是让乾坤葫芦的主人控制拥有乾坤印记的人。”

　　“控制？什么意思。”元方老脸露出一次诧异。

　　李炎说道：“确切的意思就是我只要意念一动，你们就会……和乾坤空间那个玉墨老祖一样。”

　　“哦，原来是这样，这也没什么嘛，害我白担心。”元方说道，打死他都不相信这个女婿会对自己动手，所以有没有这个东西都一样。

　　不过其他人却多多少少露出一丝犹豫之色，虽说他们是跟着李炎历经磨难，知道李炎的为人，但是性命一直被别人握在手中终归是不舒服的，就感觉受到了某种桎梏一样。


第九百九十六章 大唐增军

　　乾坤印的出现让李炎心中有些兴奋，他并不是要掌控自己这些忠实属下的性命，更多的是想掌控乾坤空间的那些修士，有了这个印记的存在他就能大大方方的把那些人放出来，而且不用担心他们耍任何的手段。

　　“这乾坤葫芦的奥秘我现在还没有摸透，我想乾坤印记既然产生了那么就一定有办法去掉，如果我找到办法一定帮诸位弄去这个印记。”他很客气的说道，不想让这些属下产生什么间隙，要知道一批信得过的属下可是极其难得的，这么久过去他也不过是弄了几十号人而已。

　　听到李炎这么一说其他人脸上的犹豫之色消失不见，心中的担忧也放下了。

　　“将军有这份心就信了，我们这些人很多都是被将救下的，救命之恩还未还，难道还担心一个小小印记不曾。”神通境修士谢承说道。

　　“说的极是，将军不必为此事操心，还是先将那个柳家的事情应付过去再说，将军我建议通过这个印记掌控那个空间的修士提前对柳家下手，打他们一个措手不及。”方寿说完，眼中露出一丝恨意，他们也是和李炎一起经历了柳家的事情，自然对这个柳家毫无好感，也十分清楚那柳家睚眦必报的做事风格。

　　“柳家的事情的确是头等大事，不过却不能急，那个黑煞帮我整编军队需要一些时日，诸位安心等待几日。好了，都别说话了，大唐的军队来了。”李炎挥了挥手示意他们安静。

　　“军队？”听到他的提醒众人才察觉到在东面有一股强大的煞气扑来，隔着老远也能听到金戈铁马的声音。

　　“嗷～！”忽的，一声宛如龙吟一般的响起，紧接着这种龙吟声此起彼伏，仿佛无数的苍龙从远处扑来。

　　下一刻，远处的天空呈现一片紫色，无数的紫光闪烁，流动，但是定睛一看竟然是一条条紫色的蛟龙踏云而至，不过那些紫色的蛟龙上都坐着一个个修士，身披重甲，手持三丈长枪，迎着阳光那长枪上闪烁的寒光将天空都给覆盖了。

　　而且更重要的是这骑着紫色蛟龙手握长刀的士兵个个都是神通境修士。

　　“不，那不是蛟龙，那是大唐皇朝的紫龙马，是大唐的龙骑军，天啊，大唐皇朝竟然出动精锐了，难道这里要发生大战不成。”元方大惊道，他对于大唐皇朝军队的事情十分清楚，也认得这是紫龙马。

　　说起紫龙马李炎就想到了以前自己那匹黄龙马，他根喜欢唤那匹黄龙马为黄蛟马，以为那匹马更像蛟龙多一点，可惜那匹黄蛟马在产下一枚蛋之后就死了，把全身的血脉，力量都遗留给了后代。

　　“我那黄蛟马的蛋送给徐幼鱼了，给他留个念想，不然我也有这么一头拉风的坐骑。”李炎有些羡慕的想到。

　　“哦，元老头，这龙骑军一出来你怎么就能肯定要发生大战了？”赵虎问道。

　　元方无奈道：“因为这支军队是专门为大唐征战八方而设立的，由大唐皇室的人统领，大唐一共有四支重要的大军，分别是陌刀军，龙骑军，皇城禁卫军，以及最后一支帝王的私军，深藏在后宫之内，是由太监组成的，其中陌刀军和龙骑军是负责征战的，凡是大战必定出动这两支军队，而皇城的禁卫军是拱卫京都之用，至于帝王的私军则用途不明，我也知道的不多。”

　　“果然好大的排场，这支龙骑军足足有五千之中，难怪咋看之下犹如一片紫云覆盖苍穹，咦，后面还有一支军队，全部都身穿魁梧，身披重甲，头上还带着铜盔，面具，手中拿着一柄长刀，那刀好生厉害，竟然有两丈多长的刀身，这要是卡挨上一下人肯定直接会裂开成两半。”方寿一副不可思议的样子。

　　元方有此一阵感叹：“这是就是陌刀军，号称勇往无退，一刀断奔马的陌刀军，没想到大唐连这个军队也来了，这下基本上可以肯定这个大云泽肯定有什么大事要发生。”

　　“能有什么大事，估计是看兽潮太厉害了所以派了一些精锐军队来镇守，你看看，之前大唐驻地还有一百座山峰，现在只剩下一百根青铜铸了，山峰全被夷平了。”赵虎愤愤不平的说道：“之前还以为只是寻常的任务，那知道这任务却是送死，早知道还不如不来了。”

　　“没来之前谁知道是这个样子，还以为是一个比较轻松的任务。”元方说道。

　　大军未至，伺候先行，一小队人马此时已经奔至李炎等人的面前。

　　“你们是何人，为何出现在大唐的驻地。”一位领队的士兵问道。

　　李炎说道：“大唐平安将李炎。”

　　“平安将？”这些斥候见到此人竟然是一个将军，而且他身边的那些属下也都是身着大唐的铠甲，立刻恭敬道：“见过将军，将军请勿见怪，因为已经之前我等听说大唐的驻地已经名存实亡了，镇守于此的将军宇文武也带着残兵败退，所以不曾料到将军还在此地。”

　　按照大唐的律法，士兵对将军不敬视为以下犯上，是要被军法处置的，所以这些人听到李炎是大唐将军才会显得特别的尊敬。

　　“因为一些原因本将军被困在此地，你们是朝廷派来的援军？”李炎问道。

　　“正是，朝廷听闻此地情况凶险所以急忙派了五千龙骑军，五千陌刀军，以及三万大军前来支援，并且接管大云泽驻地，按照章程，将军还是先到大将军那里去一趟，大将军正在整编大军，并且按照功劳给予奖赏，来人，带这位将军前去。”这个伺候队长说道。

　　李炎暗暗想到：“果然，在那次兽潮当中大唐的军队败退了，倘若不败退，那就只能全军覆灭了，不过经过这件事情大云泽的局势恐怕更加的混乱了，大唐增军了，大秦，大汉，大元三个皇朝肯定也都跟着增加兵力了，大唐集结了四万大军。再加上其他三大皇朝也就是说这里一共有十几万大军，这可不得了，到底那个异世界发生了什么事情竟有这般严重，绝对不是兽潮那么简单。”


第九百九十七章 皇室的无情

　　很快李炎等人就在一个斥候的带领下来到了这支大军的中心，许多将领都汇聚于此，一边赶路一边商讨着接下来的部署。

　　在这里他看到了许多熟悉的面孔，有之前驻守于此的宇文武，还有鲜于启，冉庆，这两个与自己一道来此地的大唐将军，但是除此之外竟然还有李白莲，她身披戎装，骑着一匹金龙马，这金龙马是皇室身份的代表，每一个皇子都有一匹，七皇子李穆的那匹金龙马在他归隐之后就落到接管家业的李白莲手中了。

　　还有一位将军也是骑着金龙马李炎认真观察了一下竟然是四皇子的独子，李煜，如果不是那盔甲下露出一张病态的脸色，以及是不是的咳嗽声，他还无法相信这个四皇子竟然让独子出征。

　　“只有皇室的人才可以统领大唐最强的四支军队，四皇子统领的是龙骑军，七皇子李穆统领的是陌刀军，他们两个皇子的子嗣代父出征也是合乎情理。”元方见到李炎的诧异立刻传音道。

　　李炎说道：“原来是这样，看来这皇室的特权还真不少，这两支军队都成了他们的私军了，难怪四皇子和七皇子的势力在京城会那么大，想我们这平安军，连人手都要自己招募，军饷都没有，想比之下可是一个天一个地了，虽然有些不平，但是却不得不承认这龙骑军和陌刀军的实力很强大，清一色的神通境修士，加起来足足一万，这种数量当真只能用恐怖来形容。”

　　“是很恐怖，不过仔细一分的话却又不是那么一回事，比如七皇子的五千陌刀军，一共有五位将军，李白莲只是其中一位而已，余下的还有七皇子的二子李广峰，三子李孝之，七子李逸，他们同心协力势力纵然是很大，但实际上七皇子的这一家子可一直明争暗斗不断，倒是四皇子更加更人忌惮，因为他只有一个独子李煜，所以这个李煜可以轻松的调动五千军队，其他将军都是四皇子的属下，四皇子敢在京城一手遮天，势力压过七皇子这其中的原因占很大一部分。”元方说道。

　　李炎不由的笑道：“原来是内耗，难怪这个李白莲拥有一支军队的同时还得拉拢我来壮大声势，发展势力。”

　　五千军队一分为五，彼此又是互有争斗，七皇子府能强大才怪，陌刀军在他们的手中实力肯定也会跟着大打折扣，换句话说这七皇子的这些子嗣根本不适合去带军，害人也害己，不过谁叫大唐皇朝是他们家的，纵然是不合适，那也轮到外人议论。

　　当李炎带着几十号人赶来的时候，这几十位将军立刻都注意到了他，不少人的眼中都露出诧异之色。

　　“李炎，他竟然还活着，那次兽潮本将军分明看见他的那座山头根本没有军队退出来，就连柳家的军队也跟着全军覆灭了。”宇文武眼中露出一丝惊异色，仿佛看到了什么不可思议的事情一样。

　　“不可能，那一次驻地丢失，兽潮袭来，他的人竟然没有什么损伤。”身为将军的鲜于启大惊道，他可是知道李炎到底有多少人数，别看那人少，只有几十个，但是那确是这个李炎全部的属下了。

　　“李将军好久不见，近来可好？”李逸当一脸微笑的说道。

　　“天运星李逸？”李炎看这此人，对于此人的命星他十分忌惮，不为别的，而是天运星带来的运气犹如一层无形的结界保护着此人，让他做什么都十分顺利，所以若是他想对付一个人的话同样是十分轻松。

　　“最近倒是过的不算好，尤其是这一次，险些死在这里了。”

　　李逸笑道：“李将军别灰心，有道是大难不死必有后福，相信李将军一定会成为一位能文能武的大将。”

　　“哼，区区一个平安将也想成为大唐大将，简直是痴人说梦，而且这几十号人的军队也能算军队？我看还是向大将军建议削去这个李炎将军的职位，指派其他人好了。”李白莲冷哼一声。

　　李炎目光一闪，这李白莲对自己的态度竟然变了，以前只是拉拢现在竟有种欲除之后快的感觉。

　　“到底是什么原因让她改变对我的态度，对了，是科举，她想让我成为大唐的状元，替她争取名声，但是这次外出我应该错过了科举，所以她感觉我帮不了她了，所以才想着把我这个平安将的身份弄掉，好指派其他人，不过这皇室的人还真是薄情寡义的，需要用到你的时候就用尽手段，不需要的时候则直接一脚踢开，不过我当大唐将军的目的只是为了有自己的一股势力，如今对我而言这个大唐将军也是可有可无，有乾坤壶里的存在我组建数万大军都不是问题。”

　　“李将军，看来这李白莲待你不好，不如这样你来替我做事，我许你一个龙骑将军。”李煜病态的脸上露出一丝平和的笑容。

　　“好大的手笔。”不止是李白莲，李逸等人吃惊了，就连旁边的将军也感到不可思议。

　　要知道李白莲的许给李炎的不过是一个空职而已，只有平安将的名头，却无兵无钱，要什么没什么，而龙骑军不同，那可是一支精锐，如果不是被皇室的人给内定了，其他的将军都恨不得往里面钻，一支军队的实力往往决定着一个将军的权利地位，而一个龙骑将军的身份拿出来却足以让朝廷文武百官都竞相巴结，讨好，哪怕是六部侍郎，当朝宰相也得对你客客气气的。

　　然而李炎却是脸色平静，不为所动，他说道：“我李炎天生就不是做将军的料，这龙骑将就算了吧，免得把好好的一支军队给祸害了，另外李白莲，本人却有一句话相对你说，虽说这平安将是你帮你弄来的，但是我李炎能走到这里却没有承你任何的一份人情，朝廷的任务，我李炎也是尽量的去完场，有句话说的好，没有功劳也有苦劳，李白莲里这样就迫不及待的想要收回本人的职位却是有些过分了。”

　　“哼，李炎是你先出尔反尔的，怨不得本宫，李煜，你想招募此人尽管招募便是，他现在对我来说毫无用处。”李白莲一脸冰冷的说道。


第九百九十八章 宁天下人负我

　　听到李白莲的话，旁边的李煜笑而不语，他心中却不是这样想，镇守此地的大将宇文武都兵败而退，而此人却能一直呆在驻地定过兽潮，不管是用什么办法，光是这份能力就强别人太多了，再加上此人作了一手好诗句，算是能文能武的全才，而且风骨也不错，倘若能收为麾下比起寻常的将军强太多了，这李白莲如今意气用事，失了人才，日后后悔都晚了。

　　李炎并不生气只是淡淡一笑：“女人总归是女人，难怪七皇子李穆会被四皇子送上断头台，险些被我斩了脑袋。”

　　“什么？李穆竟然险些被此人给斩了，真的假的？”

　　“记得李穆去刑部的时候所有的刽子手都辞官了，愣是不敢接这活，最后没办法随便找了一个囚犯，原来就是这李炎，记得我的一个属下说过此人愣是一口气斩了累积了三个月的囚犯，眼睛都没眨一下，是个狠人，如果当时换做其他的囚犯怕是手都要发颤。”

　　“还有这档子事？看来这李炎和这七皇府破有缘分啊，不过今天为止这缘分怕是到头了，这李白莲都已经翻脸了，嘿，皇室就是如此，薄情寡义的太多了，这李炎也说的不错，他也算是尽职尽责了，别的军队败退了，他的军队还守在这驻地，仅此一样便是大功劳，只是这份功劳再大还是得罢官隐退了。”旁边几十个将军看着这一切，时不时的传音攀谈。

　　对于李炎的遭遇他们未免有些兔死狐悲的感觉，心中也是一阵感慨。

　　李白莲听到李炎提起这话便想起了父亲对自己说的话，那是父亲隐世之前说的：“李炎此人有大才，白莲，你虽有持家，守业之能，但是却无带军杀伐之能，这李炎当日知我身份亦可毫不犹豫的挥刀斩我头颅，可见性格之坚，意志之强，是个杀伐果断之辈，而府中也正却一员大将，如何利用你须好生斟酌。”

　　“大将之才么？本宫却是不信，平安将被他带了也有段时间时日了，却连一百人都没到，算什么大将。”

　　想到这里李白莲又冷冷的开口说道：“李炎，你若还有一点羞耻之心的就赶紧辞去了这平安将的职位，别让本宫直接让朝廷下令夺你职位，这样也算是给你留一份情面。”

　　“好生无情的女子。”元方老脸露出怒色，气的吹胡子瞪眼，如果不是这个李白莲身份不寻常他恐怕都冲出去把她杀了。

　　赵虎咧嘴笑道：“将军，看来这大唐也不是什么好货色，不如将军把官辞了，一了百了，也不用为这样的朝廷卖命。”

　　“将军若要辞官的话我等依然跟随。”黑岩毫不犹豫的说道，他清楚的知道现在这个将会拥有着一股何其巨大的势力，在他想来继续跟着李炎可要有前途多了，也不想回到以前继续做一个混吃等死的老兵。

　　“三年未满，在哪都一样。”刀客三兄弟，以及谢承，申屠礼等申通境修士说道。

　　纪青漠然道：“我说过替你卖五年命，如今才一年未到。”

　　“李大哥，你可不能把我丢下，我这辈子可就指望着罩我了，像我小白龙，号称一朵梨花压海棠，可是个知恩图报的人。”白海棠一副我跟定你了的样子。

　　“好忠实的一批属下。”其他将军暗暗称赞，几十个属下竟然没有一个愿意留下继续当兵的，这种带军的手段实在是不可思议，哪招揽的这些忠义之辈，在军中可着实不多见。

　　李炎闻言，挥了挥手示意诸位安静，他说道：“宁天下人负我，我也不负天下人，李白莲我答应过你的事情没有做到，这将军的职位自然也要跟着辞去，你我便互不相欠，但是你要清楚我李炎并不比你大唐皇孙轻贱，你今日羞辱，我定会有所报答。”

　　一句宁天下人负我，我也不负天下人，让所有将军的心头一震，这李炎的心胸当真是非常人所能达到，而且这文采也的确没得说，难怪是能写出流传千古诗句的人。

　　“好一句宁天下人负我，我也不负天下人，哈哈哈哈。”一声爽朗的笑声传来，紧接着一位身穿铠甲的中年男子大步走来，举手投足之间都充斥着摄人心魄的威严。

　　“大将军？”李炎目光一凝，没想到这个大将军竟然会在这时候出现。

　　大将军说道：“李炎扼守大唐驻地，不失寸土，而且死战不退，战功凛然，不曾想到大唐皇朝的皇室却是这样对待有功之人，真是叫人寒心啊，我想唐皇知道了也不会允许李姑娘这样做的。”

　　李白莲心中暗道有些不可思议，一向明哲保身的大将军竟然会为了李炎出头，而且其他人似乎都很看重这个李炎似的，这其中的原因让她有些不解，而这股不解的存在让她开始怀疑自己做的事情是不是有些错了？不过她心中还是坚信自己没错的，因为这李炎成不了状元也无法带出一支出手的军队根本没有必要让他继续当平安将，这个平安将换做自己忠臣的属下来做更好。

　　只是李白莲只注重李炎表面上的实力却忽略了无形当中的实力，而这实力却是显露出来的好几倍，甚至更多。

　　“按照这份功劳，李炎你当重赏，不过现在驻地到了，等到大军安营扎寨，之后再商讨此事。”大将军说完便开始点将，准备重建驻地。

　　因为驻地所在的山峰都被摧毁的缘故这使得不得不在原来的基础上再建一座，至于方法也是简单粗暴，那就是带着人去飞出大云泽挪来一百座山峰，虽然看上去比较消耗人力物力，但实际上这样确实最节省时间，节省物力的办法。

　　大概半天时间之后那一百根青铜柱上就多了一百座山峰，所有的军队分别入驻，各种物资更是堆满了几十座山头，四万大军只是占了四十座山头，而物资占了六十座。

　　不过在一百座山峰的后面还有一一片山岳，上面多了许多宫殿，是让各位将军休息中，以及大将军处理军务用的，李炎也因为占着一个将军的头衔分到了一座小宫殿，而他的人也不多，就全呆在这座大殿内，这人少也有人少的好处，至少不用为了找不到驻地而担忧。

　　但实际上有了乾坤葫芦的李炎并不愁没有驻兵的地方。


第九百九十九章 赏罚不公

　　随着大唐援军的到来，大云泽的局势变的更加复杂起来，不过这一切和李炎没有任何的关系，他现在更多的时间是花在乾坤葫中编练大军之中，因为只有自己的势力变的更加的强大了，才能更好的在生存下来，而且因为李白莲的事情他已经嗅到了一丝危机。

　　他觉得也许大唐并不是自己最好的归属，这次出来之后怕是再也没有办法回到以前，平平静静的在大唐京城生活。

　　很简单，大唐皇朝也不会让一个拥兵十万的人安稳的在天子脚下生活。

　　他觉得这个世界似乎正在进入一个乱世，就如同前世的历史中说的那样，合久必分，分久必合。

　　三天时间李炎一直呆在自己的分配到的宫殿中修行，说是修行，实际上还是安排乾坤葫芦里的事情，元方等人也被他安插进了乾坤葫芦里，为的就是替他监视这些人的动静，虽说李炎可以随时随地的感知里面的一切，但是并不能时时刻刻留意，百密尚有一疏的时候，更何况是无法长时间呆在乾坤葫芦中的李炎。

　　而安排元方等人正是密布了这个缺点。

　　十余个神通境修士被他安插进了五个，元方，纪青，赵虎，方寿，谢承，他的身边就只留下刀客三兄弟，以及申屠礼，还有几个方寿做贼匪时候的同僚，而挪星境修士也被他安插进了黑岩那一队的人，所以现在李炎军队当中就只剩下了四十余号人，可谓是少的可怜，都不像是一个将军了，倒像是一个小头目。

　　不过这只是表面现象，一旦那乾坤葫芦里的大军编练好了，他的势力将会急速膨胀，瞬间达到一个不可思议的高度。

　　第四天的时候，咸平的声音突然在静室外响起，他是原先平安将的老兵，在京城的时候就跟着李炎，算是比较忠心了：“将军，大将军人来请将军去大殿一聚。”

　　“大将军请我？”静室内的李炎突然睁开眼睛，身上的气势比前几日更加的雄浑了，看来这连番的磨练让他的修为在短时间内精进了不少，而且他的领域也从三里之地变成了四里之地，只是这点实力的进步并不足以让他感到开心，除非是直接突破了虚神境那才算的上是喜悦。

　　“好了，我知道了。”李炎推门而出：“这次请我过去怕是那个李白莲施压，要夺我官位吧，说不定过了今天我就不是将军了。”

　　“那是大唐的了目光短浅，不识将军本事，错失良才，以将军的实力何不打下一片领土，自立为王，也好过屈居人下。”咸平说道，他随着李炎连番磨难之后也生出了一副雄心壮志。

　　“打天下容易守天下难，我是个懒人，做不得皇位，算了，这事情也很难与你说清楚，不过我李炎也不是好欺负的，谁想对我出手谁就得有把命留下来的觉悟。”李炎气势一变，一股杀伐之气扑面而来。

　　咸平脸上不由的露出一丝慌色，现在身为神通境的李炎散发出来的气势是他这个挪星境修士难以抵挡的。

　　李炎穿了金龙甲，戴了金龙盔，腰悬太阿剑便大步走了出去，纵然是一人但是身上却无不彰显着一位将军的气势，让人甚至让人觉得此人天生就是一个将军。

　　大唐十分讲究排场，哪怕是驻地，将军殿也得建成九丈高，并且门口立有六根蟠龙柱，里面更是威严气派，来往之间还有侍女服侍，不知道这些人是打仗的还是来享受的。

　　李炎走进来的时候他便看见这里许多将军都已经到期了，其中大将军坐主位，李白莲，李煜，李逸等皇室此人依次排下，所有人都坐满了，只剩下靠近门口一个座位显然是给李炎这种没有多少身份的平安将而立的，如果不是头上顶着将军投降，估计这将军殿还进不来。

　　“见过大将军。”不管是出于规矩，还是出于对强者的尊重，李炎对着主位上的大将军抱了抱拳。

　　大将军说道：“嗯，入座吧。”

　　李炎刚一坐下大将军便站起来说道：“大唐此番愈挫，损失惨重，虽说败退大云泽湖畔，但是诸位将军没有功劳也有苦劳，今日唤诸位将军前来这第一便是赏罚。”说完拿起了案几一册文书。

　　“镇湖将，宇文武，身为守将竟然率先带军而退，弃属下与不顾，按照大唐律令，应削其职位，斩其首级，当念起镇守大云泽多年有功，此番兽潮又太过凶狠，罪不在己，故，罢其镇湖将的职位，贬为大唐京城的守门将，宇文武你可有不服？”

　　宇文武脸色平静的说道：“末将甘愿受罚。”但是越是如此其他人就越能觉得他心中的怒意。

　　很简单，这种情况下不退就是死，难道要所有将军死在大云泽才算是功劳？

　　“自古法，情不两立，法本来就是不近人情的东西，纵然是不服也无法反抗。”李炎暗道，他见到的事情越多就加看的透彻。

　　“禁卫军，鲜于启，受令前来支援，然此番战后军中损失过半，虽败犹荣，赏钱十万，兵甲五百件。”大将军面无表情的看着手中的文书，这些都是兵部侍郎制定的，他根本没有权利对其他将军进行惩罚，除非是朝廷肯发下兵符，不然大将军的职位只是虚职。

　　“谢皇上嘉善。”鲜于启的脸色也不太好，用自己的过半属下的性命只换了这么点东西，任谁都会心生芥蒂，而因为兵力的减少，如今他的军队已废了，失去的东西太多了，这次怕是还未回到京城就要被人顶替自己的职位，但就算这样，也还得硬着头皮说声谢。

　　李炎冷眼旁观的看着这一切，自己就像是一个外人一样，他从朝廷的这些赏罚当中只看到了两个字，不公，比如信都公主的那位属下冉庆，同样损失过半，但是得到的奖赏却是那个鲜于启的三五倍，还特意赏赐下了金肌玉骨丹，帮其疗伤。

　　总之有身份背景的人得到的好处就多，没身份背景的人就只是随便安慰一下你，仅此而已，而实际上鲜于启还不算最惨的，最惨的是一位常年协助宇文武镇守于此的将军，非但没有补偿，连将军的职位都别削了，大叫着不服，最后被侍卫给强行轰了出去。


第一千零章 大唐和柳家

　　以前李炎就听说大唐已经腐朽了，不过那时候他并不相信，因为这个大唐依然是高手如云，猛将如虎，不像是有腐朽的意思，而现在他理解了这话的意思了，腐朽指的不是光鲜的外面，而是黑暗的内部，赏罚不公，军队私用，屠杀百官，皇子争位，这每一样都足以让这个诺大的皇朝一震。

　　而一个王朝的强大与否，看的便会内部稳不稳地，一个团结一致的皇朝是爆发出来的实力是极其恐怖的，而这样的皇朝才有资格在这个世界上称王称霸。

　　光是赏罚一项便进行了半个时辰，最后大将军拿起下一本文书的时候立刻喊道了李炎的名字，这让闭目养神中的他不由了睁开了眼睛。

　　“平安将李炎，人不过百的平安将勇于响应朝廷调令，勇气可嘉，又在大云泽一战当中死战不退，扼守大唐驻地以待援军，此乃大功，赏赐兵甲一千套，疗伤丹药一箱，金龙马一匹。”大将军念到这里他的目中不由的露出一丝异色。

　　不为别的，而是金龙马这三个字。

　　总所周知，金龙马只有皇室的人才有资格骑乘，大唐的将军最多也就是赏赐紫龙马，而兵部尚书不可能如此糊涂把这不能赏赐的东西赏赐出去。

　　除非只有一个可能，那就是这个李炎是皇室的人。

　　一时间，所有人都一脸不可思议的望着李炎，尤其是李白莲更是一副见鬼了的样子，她喝道：“不可能，金龙马才皇室御用，大唐几千年来都没有过赏赐外人的先例，还请大将军收回。”

　　“朝廷命令如此，岂能出尔反尔。”大将军平静的说道，实际上他也没权利改动，天知道这是怎么一回事。

　　“李将军，你该不会是皇室的人吧？你也姓李……”旁边的一位将军小声问道。

　　李炎不动声色的说道：“不是？皇室是皇室，我李炎是李炎，只是碰巧同姓罢了，诸位莫要多想。”

　　不过这话明显没有打消其他将军的疑惑，这金龙马都赏赐下来了说不是也没说服力啊，大唐皇子藏着私生子的事情不是没有，说不定李炎就是某个皇子，公子的私生子，然后隐姓埋名参军来了，好借着功勋平步青云，执掌朝堂。

　　李白莲也是聪明人听大将军这种口气便猜到这事情不是由大将军决定，如果不出所料应该是兵部侍郎决定的，而兵部侍郎要下这命令就必须让唐皇过目，而唐皇会允许这事情发生么？

　　“难道这李炎真是大唐皇室的人？”一时间她有些不知所措了。

　　如果李炎身份属实的话那么自己之前的所作所为却是极大的错误，她比谁都清楚，一个即能带兵，有能作诗的皇室子孙的威胁，因为这种人日后是很有可能成为下一代唐皇的存在，而身为女子的她则永远没有触摸那个位置的机会。

　　虽说皇室的子嗣不少，头上还有一个强势的四皇子压着，皇位落到谁的头上还不一定，但是只要有这个可能就不能把这个事情做绝，毕竟日后的事情谁知道，就好比现在的唐皇，他成为皇帝之前那时候的人也都不看好他，最后完全是其他强势的皇子斗的你死我活，实力大损，最后被他后来者居上了。

　　因为李炎这事情平静的大殿一时间有了一丝骚动，虽然场面还是宁静，但是看那些人的脸色显然是在私底下传音交谈。

　　不过就在这个时候，大殿外一声通报声传来：“柳家少主，柳剑星带领柳家一干高手求见大将军。”

　　“柳家来了？”一时间所有将军的注意力都被吸引过去了。

　　柳家是和大唐结盟的一个家族，和大唐一样负责镇守大云泽的东面，所以柳家少主柳剑星也拥有进出大唐驻地的权利，不过事先只要通报一声即可。

　　“柳剑星见过大将军。”一位身披铠甲，剑眉星目仪态不凡，气质雍容华贵的男子大步走了进来，他站在那里有种鹤立鸡群的感觉，任何人的目光都忍不住被吸引过去了，仿佛这种人天生就是主角所有人都的围着他转一样。

　　“这就是那柳剑星？前些日见到的只是一具意念分身，如今见了这真人，果然不凡，难怪会成为如此一个强大家族的少主，的确有这种资格。”虽然他和柳剑星有仇，但是却也不得承认此人的仪态不凡，尤其今日见到真人了。

　　“原来是柳家少主？不知今日柳家少主前来所为何事？”大将军脸色平静的说道，说实话他这个没实权的大将军做的的确有些憋屈，哪怕是对一个家族的少主也不得不客气对待。

　　柳剑星笑道：“今日在下前来只是为了一件事，确切的说是为了一个人。”

　　“何人？”大将军问道。

　　“大唐一个叫李炎的将军。”柳剑星说道，他也不笨，与其找李炎倒不如找上大唐，而且有些事情还能借助大唐的力量。

　　“李炎？”大将军目光不由的向着大门旁撇去，其他将军也都纷纷看着李炎，都有些好奇了，怎么这个李炎有何柳家有瓜葛了。

　　柳剑星也感受到那些人的目光不由的顺着看去，当他看到坐在那里的李炎时脸上却不由的露出了一丝笑容：“李将军好些日子不见，进来过的可好？”

　　李炎平淡的说道：“托你的福，吃得饱睡得着，倒是柳少主这几日过的不自在吧。”

　　“呵呵，是啊，的确不自在，有李将军在，我又岂能过的自在。”柳剑星目中闪烁精光，任谁都看的出来这两个人似乎是有仇，而还是很深的那种。

　　大将军问道：“不知道柳少主和我大唐平安将有何瓜葛，不妨说出来，也好互相化解一下，免得为了一些小事伤了大唐和柳家之间的和气。”

　　“比起当时在军营，这个大将军越来越没威严了。”李炎看到大将军一副平静的样子不由的暗暗摇头，大唐态度不强硬那就说明在和柳家的事情上大唐帮不了自己，说不定还有可能倒打一耙。


第一千零一章 唇枪齿剑

　　实际上李炎的猜想没错，而且还很快的变成了现实。

　　柳剑星明摆着是想借助大唐的力量对付李炎，于是将当日的事情大致说了一番无非是说柳家的修士拼尽全力保护了李炎等人的周全，否者以他们几十号人如何能在兽潮当中生存下来，而李炎等人却恩将仇报，反而夺了柳家的一件器物。

　　“事情的经过竟是这样？”不少的将军有些惊疑不定的说道，他们并没有尽力这场战事所以真实情况知道的并不多，但是从之前的战事来看也相信以李炎这点兵力是没有办法在这争斗中存活下来的，除非是有外力帮助，这样才合情合理。

　　而有了这个先入为主的想法，柳剑星的话自然让不少人相信了。

　　但是实际上谁会又会相信，拥有三位虚神境，一千修士的柳家竟然会比李炎几十号人还先一步灭了，最后几个人还得跑到李炎的三头上来躲避风险。

　　“在下说的句句属实，还请大将军明见，今日在下来此主要是要收回那件柳家的器物，至于其他的事情看在大唐的面子上我们柳家便不予计较了，李炎把我的那个葫芦换过来吧，莫要拒绝，这样弄得大家都不好。”柳剑星说道，他先礼后兵夺了这个李炎的葫芦再说，毕竟这件东西可是一件大杀器。

　　李白莲冷笑道：“没想到李炎你也是一个投机取巧之辈，柳家帮你抵挡兽潮你还见利忘义，夺了那别人的宝贝，真是看错你了，还以为你这个人虽然没什么本事，但是好歹有些风骨，现在一看朝廷这番嘉善你是没资格要了，大将军依本宫之间还是收回这笔赏赐了吧，另外此人欺世盗名，谎报军功应削其官职，军法处置。”

　　大将军依然平静的说道：“倘若事情实属，这份奖赏的确应该收回。”

　　李炎只是轻轻一笑：“柳少主不愧是柳家的少主，的确有些手段，你做了这么多不过是想要我的性命以及这个葫芦罢了。”说完他手掌一翻从储物戒中出去了这个葫芦。

　　此时的葫芦已经和之前大不一样了，上面流光运转，隐有霞光闪烁，一看就知道神异非凡。

　　“这就是那件宝贝，果然卖相不错，不知道有何神奇的作用。”有将军问道。

　　柳剑星似乎有意的证明这个葫芦的确是自己的一样，他开口说道：“这个葫芦是件异宝，葫芦一打开之后便又一股无穷无尽的吸力出现，纵然是虚神境修士一个不妨也要被吸入其中，这个葫芦原本也不属于柳家，是后来我带柳家高手围剿一头异兽飞廉所得，在兽潮来袭的时候在下的一具意念分身使用这个异宝对付凶兽，谁知道凶兽死在数量太多，我的那具意念分身被无数凶兽包围，纵然异宝在手也难以支撑，只能且战且退，谁知道在关键时候这个李炎带着一群属下冲了出来夺了我的葫芦，正是因为失去了这件异宝才使得在下的手下全军覆灭在兽潮当中。”

　　他的一番话七分真，三分假，而且毫无漏洞，纵然是问起其他修士来也是合情合理，除非是当时在场的修士。

　　而当时在场的修士一是李炎的人，而就是柳家的那些人，不过柳家的人都已经死了，李炎的属下纵然是站出来证明也毫无用处。

　　“李炎，柳剑星说的话可是事实。”大将军问道。

　　“呵呵，还用多问么，事情摆明了如此，这李炎见财起意，害死了柳家整整一支军队，后来自己借着这个葫芦的神奇存活了下来，如果不是这样他的军队怎么能够毫无损伤，这份战功靠这如此手段才得来的，真是大唐的耻辱，削去军职算是轻的，就该关到刑部大牢接受审判。”也有将军冷嘲热讽的说道。

　　李白莲也是冷哼一声，她知道这一下李炎算是完了，不过这样也好，称了自己的心意，而自己都不需要动手了。

　　李炎轻描淡写的说道：“如果我说事情不是这么一回事诸位相信么？柳家势大，纵然是大唐也得为之妥协，我这个不起眼的小将自然是要被牺牲了。”

　　“李炎你这话说的不对，大唐岂会做出这等事情来，事情若有不对之处你尽可说来，本将军定会为你主持公道。”大将军声音一沉，含有一股怒火，因为李炎这话充斥着对大唐的不信任，一位将军尚且如此，其他人底层的人怕是更加不信任了。

　　所以这股风气必须压下，不能放其扩大，否者肯定是要动摇军心的。

　　李炎也知道这大将军的意思，实际上他也看的出来许多事情上这个大将军是有心无力，一个有权的将军才有威压，一个没权处处节制的将军纵然修为再高，也无法生出将军的气势，难怪他一直觉得这个将军威严的时候威严，但是更多的时候缺像是一位普通的中年男子。

　　他没有回答大将军，李炎只是轻轻一笑，打开这个手中的这儿葫芦口。

　　柳剑星见此还以为李炎要动手，顿时大惊道：“大家小心，这葫芦的吸力极强，这李炎是要来个鱼死网破。”

　　然而下一刻，却什么事情都没有发生，那个乾坤葫芦里也没有出现当时那股恐怖的吸力，不是这葫芦是假货，而是李炎认主之后可以控制这股吸力，想让它什么时候发挥威力就什么时候，而且这股吸力还不是毫无目的的涌出，只要他愿意可以一直对着某个人。

　　这便是认主后的好处，而这些功用也是这几天李炎摸索出来的。

　　“嗯？没事。”

　　“难道那葫芦是假的，怎么没有出现柳少主说的那股恐怖吸力。”有的将军都已经做好了躲避的动作，可是却发现虚晃一枪，顿时尴尬无比。

　　大将军倒是气定神闲的站在那里，他皱了皱眉头开始有些怀疑这个柳剑星话中的真实性了。

　　柳剑星脸上也露出一丝尴尬之色，不过这尴尬之色只是一闪而逝，他直接说道：“这个在下并不清楚，这个葫芦我得到的时候还并未摸清楚它的用处，更多的时候是用来对付凶兽，也许这几天落到李炎手中掌握了其他的妙用也说不定。”

　　他没有做任何的辩解，反而大大方方的承认了，这样的话远比解释更容易让人相信，不会有越描越黑的情况发生。


第一千零二章 辞去官位

　　柳剑星的话虽然解释了李炎手中的葫芦的情况，但是却是让不少人起疑了，道理很简答，这李炎能够摸清葫芦的用处，难道你柳剑星就摸不透？你又不是脑袋不好使。

　　李炎说道：“柳少主似乎并没有用过这个葫芦，看来有些话是不值得相信的，柳少主见财起意想要用这种手段夺我宝贝却是有些过分了，若是我这个宝贝我的军队早就和你的军队一样全军覆灭在兽潮当中了。”他开始一点点的反击这个柳剑星。

　　其他将军仔细一想也有这个可能，这李炎的确有可能是仗着这件宝贝才守下来的，而且这样也合情合理说的通。

　　人不都是一张嘴么，你能说，不带表我就是哑巴，李炎自然不会任由这个柳剑星瞎扯，他直接用行动表面这柳剑星说的话是假话。

　　“不过凡事都讲究一个证据，我的属下可以作证，不过似乎你们也不会相信我的这些属下的证词，不如这样把，问这件证物，柳少主既然说用过这个葫芦，那么请柳少主再用一用。”李炎说着直接当着众人的面将这个葫芦丢了出去。

　　柳剑星迟疑了一下，眼中闪出一丝震惊之色，似乎没想到李炎会如此轻松的把葫芦交给自己，不过他不想丢了连，当即轻哼一声便将这个葫芦接下。

　　“李炎你倒是心虚，知道吧葫芦送还本少主。”

　　李炎笑道：“我可不是心虚，只是想请你使用一下，如果你可以使用这个葫芦那么便能证明这个葫芦是柳少主的，我也承认柳少主之前那番话的真实性，而倘若刘少主没办法使用这个葫芦想必是对谁错，诸位也能分辨吧，大将军你说呢？”

　　大将军说道：“器物是不会说谎的，柳少主还请证明一下，本将军不想冤枉任何一个大唐将军。”

　　其他将军也都带着怀疑的眼光看着柳剑星，心中也为李炎这份心胸感到佩服，如此一件宝贝大大方方的就拿了出去，也不怕一去不回。

　　实际上能够控制这个葫芦的李炎根本不怕这东西被抢走，他意念还留在葫芦里，只要愿意随时都能带着一个高手从里面冲出来，到时候这葫芦非但不是一件宝贝，反而是一个陷阱，谁带在身上谁倒霉。

　　柳剑星身为柳家少主也是顾忌脸面之人，不可能当着这么多人的面耍无赖，不然岂非让坐实了自己撒谎，这对自己的名声而言可是一个很大的打击。

　　“这个李炎似乎掌握了某种操控这个葫芦的办法，如此一来倒是对我不利了，真是走狗屎运的家伙，还以为可以将他一军，没想到反而因为失误被算计了，既然如此的话那就只能用强硬点的手段了。”

　　一念至此，柳剑星当即将手中的葫芦一甩，丢到身后的一个虚神境的手下手中，他开口道：“这李炎看来是摸清了这件葫芦的使用之法，不过既然他肯送还这个葫芦那我柳家也就不追究了，告辞了。”

　　说完带着人便往外走去，大有一种做贼心虚的感觉。

　　李炎脸上没有路出一丝慌张之色，他说道：“大将军难道就这样让他离开？”实际上他现在还巴不得这个柳剑星拿着葫芦，这样的话待会儿才能让他吃一个大亏。

　　“他非大唐将军，本将军无权留他。”大将军语气中带着一丝无奈，他不是对柳家无奈，而是对大唐无奈，因为他做不了主。

　　李炎起身一拱手说道：“既然如此那奖赏是否还算数？”他为大唐也算是做了点事，该拿的还是要拿的。

　　大将军点了点头：“事情还未水落石出之前自然算数，来人，把李炎的奖赏送去他的宫殿。”

　　“多谢大将军，不过今天还答应了李白莲一件事情，那就是辞去这个将军的职位，这是我的文书，将印。”李炎说着随手一回送到了大将军的面前，绝不只是说说而已，而是真的动手做了。

　　大唐皇朝是可以主动辞官的，而且朝廷还不能阻拦。

　　其他将军见到李炎辞官不知道怎么的心中多了一股悲意，似乎在感慨一个将军竟被皇室弄得主动辞官了。

　　李白莲轻哼一声，有些不满，她对这李炎太失望了，坏了自己的计划，辞官算是便宜他了。

　　“好，本将军明白了。”大将军同样一脸平静的说道，似乎这也在他的预料之中。

　　李炎问道：“李白莲这下我不欠你什么了吧。”

　　李白莲冷冷道：“不欠。”

　　李炎目光顿时凌厉起来，一股杀伐之气直冲而出：“那你欠我，我迟早会找你还的。”

　　“大言不惭的家伙，来人，将这个不相干人等轰出军营。”李白莲说道。

　　大将军轻哼一声：“李白莲，这里还不是你七皇府，论不到你发号施令。”刚辞了官就轰人，这简直就是鸟尽弓藏的作法，这里还有几十号将军看着，李白莲这么做难道就不怕将军离心不成。

　　李白莲也是怒火上头，她说道：“大将军此话差矣，这李炎辞了将军职位便不是军中的人了，按照军法规定，军中是许等闲人进入军营的，本宫将其撵出又有何不对？纵然是站在唐皇面前，本宫也是占着一个理字，大将军迟迟不下军令未免有包庇此人的嫌疑吧。”

　　一旁看着这一切的李煜咳嗽两声，笑道：“李白莲你这么做可是过河拆桥，将来说不定会因此而后悔，有道是做事留一线，日后好想见。”

　　“他一介山野修士，而我乃是大唐皇室子嗣，身份地位相差甚大，本宫看以后也没有相见的机会了。”李白莲说道。

　　李煜摇了摇头不说话了，这李白莲怕是受什么刺激了，显然是见谁咬谁的主。

　　李炎正想说些什么的时候，忽的感觉到腰间的太阿剑开始震动起来了，他似乎意识了什么，正欲顺着这个感觉去外面一看的时候，立刻却听见了，外面急促的军鼓声，紧接着数位将军连带急色的大步走了进来。

　　“出什么事情了，为何擂起了战鼓。”大将军问道。

　　战鼓一起就说明有战事发生，其他将军纷纷凝神观望，看看到底是不是这么一回事。

　　进来的那几个将军的其中一个说道：“回大将军，属下并不清楚，只见我们驻地前方有一片黑云飘来，其中隐约可将士兵隐匿其中，数量之多，竟不下数千，事情紧急，所以特来禀告将军。”


第一千零三章 公孙复活

　　李炎刚刚辞官正欲离开准备对付那个柳家少主的时候大唐驻地突然响起了战鼓声，这战鼓声一响便意味着有战事发生。

　　瞬间，大殿内的几十位将军冲了出去，纷纷凝神看着远处，同时暗暗传音给自己军队叫他们做好战斗的准备。

　　“对面那片乌云当中好像不是修士，感觉不到修士的气息，倒像是阴兵厉鬼。”有将军难以置信的说道。

　　“的确是阴兵，真是难以想象这朗朗乾坤之下竟然会出现这么多的阴兵，这都组成一支大军了。”

　　“这大云泽每年死伤修士不计其数，尸体沉入江底，长年累月之下滋生出许多邪物也不足为奇，而这次兽潮过后凶兽的死后残留的凶念也成了这阴兵的食物，如此助长之下方才有了今天这般的规模，大将军这些阴兵只有凶念没有意识，而且又是神魂之体若要与之厮杀吃亏的反而是我们军队，不如以驱赶为主，将它们驱赶进大云泽的深处，最好是能够赶到异世界去，这样的话阴兵非但不会对我们大唐的军队造成损伤，反而会消磨那些凶兽的力量。”有个比较有见解的将军说道。

　　大将军赞同的点了点头：“说的不错，的确没有必要和这些阴兵厮杀，传令下去，全军戒备，不要主动攻击这些阴兵，不知道那位将军愿意自告奋勇将这些阴兵引走？”

　　“这个……”一时间几十位将军都犹豫起来了，这活太危险了，稍有不慎自己的军队就会被这些阴兵杀死，虽说这是一份功劳，但是也得有本事拿才行。

　　大将军纵然养气功夫极好此时也不由的露出了一丝怒色，无勇之人岂能为将，难道大唐的军队已经腐朽不堪了么？

　　然而这个时候李炎的声音突然从后面响起：“这支阴兵交给我吧，我去把它们引走。”

　　“嗯？”大将军略带诧异的回过头来，没想到竟然是刚刚辞了官的李炎。

　　“李炎你这般的自告奋勇，是否还想求我大唐的富贵？不过这事情你若真办成了，大唐许你一个官职也未尝不可。”李白莲问道。

　　李炎轻轻一笑：“你大唐的官还是留给别人做吧，诸位，日后相见是敌是友可就难说了，在下告辞了。”声音落下他直接向着那片阴兵汇聚而成的乌云飞去，倒不是他愿意帮大唐，而是这片阴兵是他自己的，说实话他也很震惊，这次兽潮之前他只不过是放出了二十五头阴兵，怎么到现在却形成了一支阴兵大军。

　　这其中的反差也太大了。

　　但是仔细想想却又理解了，一场战事下来这个大云泽陨落的修士何止数万，到处充斥着一股冤魂，以及修士残留的念头，这种环境下李炎的阴兵要壮大到这种程度也不是不可能。

　　“希望这股阴兵还能受我控制，不过在这之前还得通知在大殿休息的刀客三兄弟几人离开。”想到这里他暗暗传音。

　　立刻，一座小殿当中冲出了几十号身披铠甲的修士，其中一位修士还拿着一面军旗，上面写着平安将三个大字，不过飞道半路的时候这个执旗的修士脸上露出恼怒之色，直接将这面军旗折断，丢下。

　　伴随着这面军旗的落下那片阴兵，以及李炎还有他那几十号修士一起消失在了远方，期间没有一个人回头。

　　“大唐却是损失一位人才了。”大将军心中长叹一声，转身离去。

　　李煜咳嗽两声：“可惜了，李炎这一走日后怕是不可能在留在大唐了，我也再也无法听到这李炎的千古绝唱的诗句了，柳家一事估计也多半不符实，他的那首《杀人行》或许其中一句可以最好的诠释此事，古来仁德专害人，道义从来无一真。”

　　“这首《杀人行》竟然是此人所著？”不少将军也听过这诗，纷纷感到不可思议。

　　李逸也微微一笑：“杀一人为罪，屠万人为雄。倒也说的贴切，李炎得罪了柳剑星一人就被定罪，倘若他能带军屠杀柳家万人，看那柳家敢不敢使出这种手段，大姐，他走之前可是扬言要对付你，别人留这狠话我不相信，但是此人不同。”

　　“哼，对付我，那他也得在这些阴兵的追杀下活下来才行。”李白莲冷哼一声转身离去。

　　“大唐给他的他都还回来的，但是欠他的却还没偿还，这笔账日后迟早是要算清的。”李逸摇头一笑，同样离开。

　　是的，李炎对大唐也算是仁至义尽了，不是看在李白莲的脸上，而是看在唐皇的份上，至少他对这个大唐皇帝还是很有好感的，因为唐皇救过他的性命，至于其他人则恨不得提剑斩杀，但是现在的他所掌握的力量还不熟练，还得再等等，快着十几天，慢着月余，他就能够让大云泽的所有人见识到什么才是真正的力量。

　　离开大唐驻地之后李炎并不是什么都没有带走，至少还带走了一千兵甲，一箱丹药，以及一匹金龙马。

　　“幸好，这些阴兵还能被我那头阴将压住，如果控制不了的话那就危险了，说不定我靠过来就要被阴兵攻击。”李炎意念感知之下乌云当中一位气息特别凌厉的阴兵飞了出来。

　　“李炎，是你救了我？”这阴将开口说道，他的目中露出了一丝迷茫之色。

　　李炎心头一惊：“公孙修？他的记忆竟然苏醒了，当初我将他的一缕残念植入阴兵当中不断的孕育，希望让他重新复活，没想到真的办到了。”他从脑海中回忆起修罗练鬼术的种种，的确有一句话可以证明，在阴将强大到某种地步的时候是可以让植入其中的念头成长成一个完美的神魂。

　　公孙修说道：“我是叫公孙修，不过我的记忆丢失了很多，只有当看起熟悉的东西之后才能回忆起，但是在我心中却有另外一个想法在我心中根深蒂固，这个想法告诉我应该听从你李炎的命令，古怪，你用什么神通让我复活了？”

　　李炎大致将事情说了一边，包括他和四皇子一战死去的事情。


第一千零四章 蓄势待发

　　公孙修此刻就像是一个失忆的人一样，许多记忆都被封存了，当他听到李炎提起往事的时候这记忆才开始一点点的复苏。

　　“原来如此，那一战之后我死了，之后你拿我留在剑中的残念复活了，当真是塞翁失马焉知非福，当初我拿自己的命星祭恋成一柄剑，结果因为这把剑限制了自己的修行，最后没想到却因为这剑的缘故让我复活了。剑在命星就在，纵然身死，只要一缕神魂尚存任然有复活的可能。”

　　“李炎，我的剑在何处？”公孙修迷茫的眼神变的凌厉起来，犹如一柄出鞘的宝剑，仿佛当日大唐第一剑客的风范又回到了他的身上。

　　李炎说道：“你当初死后你的剑一直被我收藏着，现在还你。”说完从储物戒中拿出了一柄长剑，这柄长剑一拿出来就嗡嗡的震动，很有灵性，仿佛知道自己的主人就在面前。

　　公孙修一手抓住剑柄，直接拔出长剑，随着一声嘹亮的剑鸣声响起，一道寒光出现在这昏暗的天地中。

　　“老伙计好久不见。”他喃喃自语，抚摸着剑身，如同轻抚着许久未见的情人。

　　他练剑一生，所有的一切都奉献在了剑道上，对于剑有着无法磨灭的感情，就算是死而复生这种感情也没有丝毫的减弱。

　　“李炎，多谢你。”公孙修突然放回长剑，对着李炎说道。

　　“你的无量星辰的剑我学了，这就当是学费好了，另外日后你打算这么做？是回到京城，还是继续精修。”李炎说道。

　　公孙修开口道：“现在的我既是公孙修，又不是公孙修，被你的复活之后我融合了这头阴将，日后注定只能为你而战，你的命令我无法拒绝，所以从今日起打算跟着你，同时这里的三千头阴兵也尽归你麾下。”

　　“三千阴兵么？”李炎看了看公孙修的身后那密密麻麻一片的阴兵有种难以相信的感觉。

　　还未掌控乾坤葫芦的十万大军，便先一步得到了三千阴军，上天难道注定要让李炎在这个世上大闹一番？

　　“公孙前辈，你现在的修为还剩下多少了。”李炎问道。

　　公孙修迟疑一下说道：“不多，虚神境而已，如果不是遇到特别厉害的虚神境强者，我想我在这个境界当中算是顶尖的，不过这和全盛时期的我可差远了。”

　　听到这话李炎开始可以肯定，全盛时期的公孙修怕是天命境级别的恐怖强者，和乾坤葫芦的那个强者古通天一样。

　　“三千阴兵还能继续附着在太阿剑上么？”李炎问道。

　　公孙修说道：“太阿剑很特殊，没有问题。”说完手一挥漫天乌云翻滚，直扑李炎腰间的那柄太阿剑而去。

　　太阿剑就像是一个无底洞一样无论多少阴兵冲来都能轻松的容纳，知道最后一头阴兵进入的时候太阿剑依然和原先一样，没有任何的变化，不，确切的说还有一个变化，李炎感觉到此时的太阿剑有股极其恐怖的力量在复苏，如同某种失去已久的力量从新复活了一样。

　　那三千阴兵所带来的念头汇聚成了一点，将剑柄上一个铭文的力量彻底的恢复了。

　　“太阿剑似乎正在发生着某种微妙的变化。”李炎意念一动脸上带着一面淡金色的三眼面具，这个滴血认主的面具戴上之后能看到寻常看不到的一切。

　　透过面具眼前的一切都变了，天空不再明亮，湖水不在清澈，整个世界都仿佛成了黑白，无数的彩色的气流充斥着整个世界。

　　李炎看见四面八方的金色气息疯狂的汇聚于太阿剑上，那是游离在世界中的庚金之气，仅仅片刻时间汇聚到的庚金之气数量就已经超过了李炎几个月的苦修。

　　“不可思议，这柄剑的力量复苏之后竟然开始在自我修复。”他看见原本灰白色的太阿剑开始被一层金光笼罩，许多细小的裂纹，以及失去力量的铭文都开始修复了，剑柄上古老的青铜也开始重新焕发光彩。

　　“难怪会被太阿门当做传世之剑，等这把剑全部恢复之后怕是不下于这个乾坤葫芦了。”李炎心中开始期待。

　　这时候刀客三兄弟的司徒大问道：“将军，我们现在去哪？”他并没有因为李炎收走三千阴兵而感到惊讶，因为他知道李炎有练阴兵的习惯。

　　李炎抬头看了看天空，随着阴兵的退去天空中重新恢复光明，他说道：“自然是对付那个柳剑星，他耍赖拿走了我乾坤葫芦，今日便要让尝尝这个恶果。”说完带着这几十号人向着柳家的放下疾驰而去。

　　有主的乾坤葫芦也敢拿，李炎有些佩服这个柳剑星的勇气，果然无知者无畏。

　　另外一头，柳剑星带着柳家十位高手正在返回柳家，这十个高手全部都是虚神境的强者，这是他能够召集的所有高手了，是他在柳家的全部势力，为了这次能够得到这个乾坤葫芦可谓是下了血本。

　　但是乾坤葫芦拿到手之后柳剑星并不开心，不为别的，这次他的颜面受损了，耍无赖之下才得到这件东西，而且更加让他气愤的是这葫芦竟然失效了，打开之后再也没有吸力出现，似乎一下子变成了一个寻常的葫芦。

　　“或许是我还没有摸清这个葫芦法门，等琢磨几日之后相信就能好好的控制这个葫芦。”柳剑星暗道，他见过这葫芦的威力，比谁都知道这葫芦的价值。

　　“十位虚神境强者，加上他本身就十一位，这股力量还真是恐怖，难怪大将军也得为之妥协。”乾坤葫芦中的李炎感知外面一切不由有些惊讶，这十人所形成的战力丝毫不亚于一支精锐大军。

　　“要想对付这个柳剑星那就势必要动用十一个以上的虚神境强者，而且多多益善，我这边的实力越强就越能够轻松的灭杀这些人。”

　　想到这里，他的意念分身一闪一现，直接瞬移到了黑煞的面前。

　　此时的黑煞正在和元方一起整编大军，元方负责编排，他负责训练。

　　黑煞见到李炎出现，拱手道：“原来是李将军。”

　　“军队还有多久编练好。”李炎问道。


第一千零五章 虚神脱困

　　黑煞见到李炎询问当即说道：“大体的结构已经出来了，但是各个军队的将军，以及千队长，百夫长还未选派，这需要一定的时间，毕竟人数这么多，仅仅几天的话可忙不过来。”

　　“我现在要动用虚神境强者，能召集多少？”李炎说道。

　　“这点得问李将军了，身为此地空间的主人，李将军能做的比我更多。”黑煞说道。

　　李炎觉得也有道理，自己是这个空间的主人，要召集多少人全凭自己的意志，他之所谓问黑煞的原因是并不清楚这个空间到底有多少个虚神境高手，因为他的意念分身还不能掌控整个空间，只能覆盖一片地方而已。

　　要对付柳剑星这些人最问题的办法便是请古通天出手，一个天命境的强者瞬间就能灭杀这些虚神境修士，但是他并不想暴露这个高手，如果古通天这种级别的修士干预战斗的话说不定柳家也会有老怪物出来，这样自己的优势便没了。

　　“所有虚神境级别的修士速来此地集合，战事已经发生，此时不出手诸位等待何时。”李炎的声音瞬间传遍整个空间。

　　声音落下片刻之后瞬间这个空间的各个地方涌出了好几道人影，这些人毫无疑问都是虚神境级别的强者，他们纵然是来到这个空间之后也是至强的存在，足以称霸一方，不过许多人并不想在一个囚牢里作威作福，只是选择默默的隐居，如果不是李炎的声音出现他们压根不会露头。

　　李炎细数了一下人数仅仅片刻时间赶来的虚神境强者就已经超过了十五位，而且还在陆续增加，不过想来这个空间的虚神境强者不会超过五十位。

　　果然，最后的人数定格在二十六位，之后也并没有见到虚神境强者出现，他相信这个空间当中还有十位左右，应该是出于自身的原因没有出现，对于这一类人李炎也没有选择为难，任由他们呆在这里，不过同时他们也得做好一辈子呆在这里的打算。

　　不过值得一提的是在这些虚神境的强者当中有一位竟然是一头异兽。

　　“飞廉？”李炎看着那头异兽不由的露出一丝诧异，他险些忘记了这飞廉也被吸进来了，不过按照正常人的想法是不可能出现在这里的，很简单的道理，心态不平。

　　这葫芦原先属于那飞廉的，最后自己反而被李炎害的进了这鬼地方，还受制于人，换谁都无法接受，当初李炎也考虑到了这点先把这个飞廉揪出来杀死，一了百了，彻底的把麻烦给解决，但是仔细一想却觉得没有必要，反正这个空间当中所有人的性命都在自己的一念之间，暂时的留他一条命也无妨，说不定什么时候还得有机会用上它。

　　飞廉感受到李炎带着迟疑的眼神，当即说道：“本王来到这个空间已经有些日子，本王算是认命了，不过本王不想被困在这里一辈子，想要出去，所以响应了你，如果你对本大王不放心的话大可现在就杀了我，本大王绝对眼睛都不眨一下。”

　　一番话说的铿锵有力，让人信服。

　　但是在李炎看来却不是这么一回事，他倒是想杀了这飞廉，但是现在不行，这么多人看着，杀了他的话其他人会怎么看？很多高手都是随性而为的，也许一个不好的印象便会损失这些高手的帮助，纵然他握着这些人的性命，对于一些关系还得小心处理。

　　生死有时候并不能禁锢一个人，尤其是修士。

　　“这飞廉等着这个时机出现为的就是想要出去，这一出去之后十有八九会立刻反水，倒戈相向，不过没关系，我通过乾坤印依然可以控制它的生死，出去和没出去都是一个样子，它如果敢有其他的动作我第一时间就能掌控。”李炎暗暗想到。

　　“好，我答应你，让你出去，不过你这畜生最好服从我的命令，如果你敢反主的话我立刻取你性命，我可不指望一头畜生会讲恩义。”

　　飞廉说道：“本王知道了，本王听你吩咐便是。”它口上这么说心中却是一阵冷笑：这次出去之后本大王要以最快的速度夺走你身上的葫芦并且将你击杀，等杀了你之后这个空间的修士就归本大王所有了，到时候拿这些人类做大军替我南征北战，打下一片巨大的领地。

　　李炎看了看其他人开口说道：“诸位待会儿一出去的时候定会见到十一位虚神境修士，我也不骗诸位，这十一位虚神境修士都是柳家的高手，其中一位更是柳家的少主，你们的任务很简单，就是杀了他们，不放走一个，而且动手要快，这里是柳家的地盘，我怕到时候长时间拿不下他们，柳家的人会前来支援。”

　　“我们这里足足有二十六位虚神境修士，人数是这柳家的两倍之多，倘若一起出手的话短时间内灭杀他们不是不可能。”有虚神境修士说道，而且隐晦的提醒了一下李炎，这次出去之后不见得所有人按照你说的那样做，你最好还是警惕一下。

　　“我相信诸位不会让我失望的。”李炎说道：“好了，话不多说，现在我就带你们出去。”

　　于此同时在外面，这个乾坤葫芦并不是柳剑星拿在手中，他交给了一个信得过的李家高手携带，然而就在这个时候原本没有异常的乾坤葫芦的盖子突然诡异的打开了，随后轻轻一震二十几道人影直接从里面冲了出来。每一道人影都拥有着虚神境级别的实力，这股气势加起来足以震住他们所有人。

　　“不好。”那个柳家高手大惊道。

　　“什么？”柳剑星反应过来也是大骇，这个葫芦竟然这个时候飞出了二十多个修士，他本能的感觉到这是和自己这些人有关，一股危机从他的心底涌出。

　　“呼，总算是从那个该地的地方出来了，多少年了，等了多少年了，好久没有看到外面的太阳了。”

　　“没想到今生今世还有重见光明的时候，本以为这辈子就要困死在这个空间里，能出来的感觉还真是不错。”


第一千零六章 是走是留？

　　这些刚从葫芦里出来的虚神境强者无不感慨，怀念，他们困在里面实在是太久了，少则几十年，多则数百年。如果不是还想着日后有机会出去，怕是要在里面直接自杀。

　　精神上的折磨可远胜于身体。

　　“诸位是什么人？为何突然出葫芦里出来？”柳剑星警惕的问道。

　　“呵呵，我们是什么人不重要，不知道阁下是谁？”

　　柳剑星说道：“柳家少主柳剑星？听诸位的口气似乎是刚刚从葫芦里脱困出来，诸位想必都很想了解一下外面的情况吧，不如这样诸位谁本人去柳家，我详细个诸位解说一番。”他觉得这群高手有机会可以拉拢，前提是不出什么意外的。

　　“柳家少主？看来李炎说的没错，这些人真是柳家的人。”一位虚神境强者说道。

　　“李炎？”听到这句话柳剑星的脸色当即就变了，他大喝道：“小心，这些都是敌人，他们是李炎派来对付我们的，该死的李炎，什么时候藏着这么一批高手。”

　　一瞬间，柳家的高手齐齐后退，瞬间拉开与这群人的距离，同时警惕的盯着他们。

　　然而这时候飞廉冷哼道：“诸位你们要和柳家这些人打是你们的事情，别把本大王扯在其中，伤敌一千自损八百，对面十一个虚神境修士，你们要向灭杀他们至少也要付出七八位修士的性命，诸位好不容易出来，就这样白白送去了性命未免有些不值，而且我们已经出来了，那李炎的命令也无需听从，区区一个神通境修士也妄想指使我们，简直是痴人说梦，本大王适才不过是虚伪与蛇罢了，好了，本大王要走了，诸位请便吧。”

　　“畜生就是畜生，果然不守信用。”有修士骂道。

　　也有人道：“话不能这样说，我们如今脱困了的确没有必要受那李炎的安排，之前在那个葫芦当中本人也不是真心答应那李炎，只不过是暂时委曲求全而已，再说了我们被困葫芦当中首先要恨的就是这个葫芦的主人，李炎也存着囚禁我们，奴役我们的想法，我们不杀那李炎已经是对得起他的，难道诸位还想做他的奴隶不行，受他指使？话不多说，怎么样选择便看诸位的了。”

　　“既然是答应了那李炎的事情如果不做，这道义上便说不过去，你们有你们的理，但是这忙我还真就帮定了，愿意留下的就留下，不愿意留下的就离开好了，谁也强留不下你们。”

　　这些修士一时间起了内讧，又向想着出来之后直接离开的，也有人坚持自己心中的道义。

　　柳剑星见到这种情况有些惊喜不已，李炎派来的这些人竟然在这个关头反水了，他急忙挥了挥手示意柳家的高手退开，说道：“我们柳家与诸位也无冤无仇，诸位要想离去我们柳家绝不阻拦，请。”

　　这种情况下虚神境修士少一个就越对柳家有利，这是柳剑星乐意见到的情况。

　　从葫芦空间当中出来的修士当即有六个毫不迟疑的直接飞了出去，其他大部分修士则心中摇摆不定，既不想违背的道义，又不想和柳家的人厮杀，陷入的两难的抉择，不过随着时间的过去后者的份量渐渐重了起来，谁没有懒惰之心，能偷懒的时候谁都回去偷懒。

　　“走了六个？而且剩下的人也摇摆不定，我再劝说几句，也许还有人走掉。”柳剑星暗暗送了口气，如果这股高手真下定决心前来对付自己的话那自己几乎是必死的，幸亏天不亡我，上天还留个一个机会给自己。

　　然而就在这个时候远处又有几十道人影飞了过来，其中带头的一人身披金龙甲，腰悬宝剑，不是别人，正是赶来的李炎。

　　“诸位这是要去哪？”李炎脚步一停隔着一段距离说道，他要防止这些人突然对自己动手，而且他通过意识分身也知道这些人反叛了。

　　“李炎本座已经出来了，不会为你卖命，之前在葫芦当中只是假装答应你罢了，识相的就滚来，别当道，不然的话本座直接将你轰杀。”有修士冷冷的说道。

　　“是么？既然如此那你死吧。”李炎眼中杀意一现，紧接着这个虚神境修士的身体毫无征兆的爆开，和当初在葫芦空间的时候一模一样，与此同时天空当中一颗隐晦的星辰也跟着爆炸，人死如星灭，这对修士来说才是最好的诠释。

　　“不，不可能，我们都已经出来了，为什么性命还能被你掌控。”

　　“不但肉身死了，神魂也砸碎了，就连命星都爆炸了，这到底是一股什么力量在控制我们，竟然能够控制的如此彻底，虚神境强者只要命星不灭，迟早都能重聚念头，恢复如初，只有将命星也轰杀才算是真正的死去，而现在命星都碎了……”有修士大惊道。

　　飞廉见此，那庞大的身躯吓的忍不住倒退了三步，一副见鬼了的样子看着半空中的那缕残红，眼中尽是不可思议的神色。

　　李炎说道：“一日被困乾坤葫芦当中，终身便是被困，这外面的天地只不过是更大的一个囚笼罢了，你们要想彻底的挣脱囚笼，求得自由就必须有我的同意，但是在我的事情没有办完之前我是不会同意放你们自由的，在葫芦空间当中我便说过，凡是都有代价，你们要想自由就必须付出相应的代价，这世界没有不劳而获的事情，杀了这人不过是让你们知道你们现在还没有得到你们想要的自由罢了，所以是继续离开，还是转身履行承诺，看诸位的意思的。”

　　“其实还有第三条路可以走，那就是将你轰杀，你一死这个禁锢便打破了。”一个虚神境修士长啸一声，身子一闪，瞬间出现在了李炎的面前，随后迎着他的面便是一拳轰下。

　　“没用的，你们的一举一动都在我的掌控之下。”李炎早就张开了领域防范着这些人出手，在这个修士稍有异动的时候他就动了杀念。

　　杀念一出这个修士瞬间惨死，身子在李炎的面前爆开，鲜血飞溅。

　　李炎身子周围涌出一股密不透风的罡气将这血雨抵挡在外，然后冷冷的看着那些先前离开的人，说道：“你们也想试一试么？”如果不是考虑到剩下的人对付这柳家可能有些不过，他早就一口气杀的金光了。

　　“好恐怖的反应速度，适才这个虚神境修士出手连我都没有反应过来，这个李炎竟然瞬间就能够至他与死地，难道真和他说的一样所有的一切都在他的掌控之下？”


第一千零七章 以多欺少

　　一个神通境修士要想在一位虚神境强者的手中活下来的难度有多大，这些修士心中都清楚，往往你在一瞬间就会被击杀，连反应的时间都没有。

　　那个对李炎出手的虚神境强者也算是动作极快，对于寻常的神通境修士完全可以在瞬间将其轰杀，但可惜的是他遇到的是李炎，张开领域之后的他根本不怕其他人的偷袭，就像他说的一样这范围之内的一切都在他的掌控之中。

　　一个虚神境强者的死给其他人一个非常明确的信号，那就是你们纵然是乾坤空间里出来性命任然被我掌控，想要强杀我也是不可能的，彻底绝了那些歪念。

　　那些想要离开的虚神境强者此时心中可谓是五味俱全，想走走不了，不走，之前又翻脸了，估计站在这里下一刻就会被这李炎杀死，一下子进入了进退两难的抉择。

　　这时候异兽飞廉鸟嘴一张，开口说道：“本大王刚才想明白了，既然答应过别人的事情就应该做到，嗯，对付这柳家有本大王一份，本大王绝对不会让李炎你失望的，定杀他几位高手，来展示展示本大王的实力，柳家的这些人本大王劝你们速度投降，兴许还能留一个全尸，倘若继续抵抗本大王要你们尸骨无存。”

　　其他人听到飞廉这么一说，心中就只有两个字：“无耻。”

　　之前这畜生还一副嚣张得意，不可一世的样子，现在到变得非常忠义起来，如果不是看在眼中还真以为这畜生讲些道义，谁能想到是一个脑生反骨的浑球。

　　其他虚神境修士皆沉默不语，他们尚不知道李炎会打算如此对付自己。

　　李炎终于开口说道：“灭了这柳家十一人，我可以当此事没有发生，不过我的耐心也是有限的，希望诸位莫要再做这种糊涂事。”

　　“保证不会有下一次。”这些虚神境修士强笑道，脸色很不自然，本来是信心满满的一件事情没想到最后竟然会弄成这样，日后和这个李炎相处怕是要更加的小心了，说不定什么时候自己的性命就要被他夺去，因为他们越是想要离开避开和柳家的争斗就越能说明他们是比较贪生之人，不会轻易的丢掉性命。

　　反观那些留下来的修士因为信守承若，纵然是和柳家作对有身死危险也毫不退缩，这种人才算是真正的修士，关键时候可以舍身取义的存在。

　　李炎心中暗道：“经过这一次测试倒也知道了那些人可用，哪些人不能用，以后凡是遇到战事定要让这些人冲在前面，死了也是活该，留下来反而是一个不稳定的因素。”他觉得这个办法不错，而且还能依葫芦画瓢的推广到乾坤空间当中的其他军队，试探一下到底多少人肯遵守承若。

　　“嗯，过些时日一定要试一试，到时候凡是和这些人一样背信弃义的人，就让他们每次战斗冲到最前面，经过如此淘汰一番我倒是可以得到几支信得过的军队，只是被这样一弄十万军队还能剩下多少。”

　　就在李炎思考之际，这群虚神境的强者突然碰撞到了一起，瞬间一股恐怖的威能在这大云泽的湖面上炸开，那强大的气浪直接将李炎给推飞出去，不过并没有受到什么伤害，毕竟他有不是手无缚鸡之力之力的娘们。

　　“让他们打，我们退后一点，别被波及了。”李炎顺势继续后退观战。

　　不知道是不是因为心虚的缘故这一次和柳家对战那些之前逃跑的虚神境强者很是英勇，都很有默契的冲在最前面，倒不是他们真的想要冲在前面，而是要在李炎面前表现一下，如果这时候还畏首畏尾，投机取巧的话说不定这性命就保不住了。

　　拼还有活下来的机会，不拼就准备等死。

　　他们也不笨心中也有自己的计量，所以这次准备出尽全力。

　　柳家少主柳剑星见到他们动手，脸色顿时难看起来，他喝道：“别和这些人硬拼，且战且退，这里离柳家不算远，只要坚持一会儿柳家的人会来支援我们的，到时候就能把这些人都反杀，该死的李炎，到底还是说服了这些人动手，难怪那般自信的把葫芦交给我，原来是想用葫芦锁定我等的位置，好好将我们一网打尽。”

　　二十五位虚神境强者对上柳家的十一位高手，彼此间的人数相差两倍，这打起来谁优谁劣一目了然，柳家的那些高手在短短几个呼吸之内就有好几个被击伤了，而且节节败退，随时都有招架不住的可能，莫说反手了，能不能活着回到柳家还是一个难事。

　　李炎第一次见到虚神境强者动手，说实话，这战斗的声势声势浩大，每一次神通使出，每一次的拳脚轰下都能让天空改变颜色，让湖泽为之干枯，他看见有一个虚神境强者一拳落空那恐怖的神力直接将方圆数百里的湖水轰塌，留下一个上百丈的深坑，水中的妖兽，凶鱼不知道被碾碎了多少，这一拳要是落到修士身上直接就要被轰成粉末。

　　“神通境修士和虚神境之间相差太大了，他们简直就像是一头头荒古巨兽，举手投足之间都有毁天灭地的威能，这些人每一次出手我都感觉心惊肉战的，真不敢想象如果被卷进去之后会是一个什么样的情况。”李炎忍不住心惊的想道，而在虚神境之上还有一个天命境，那个境的修士又该有多强？怕是已经能够达到摧毁日月，粉碎山河的地步，神话传说中追星拿月也莫不如此吧。

　　“柳家的那些高手进退有章法，而我们这边的修士基本上是各自为战，战力无法发挥到最大，这样下去很难在短时间内拿下这些人。”司徒大说道。

　　李炎皱了皱眉头：“能修炼到虚神境级别的修士无一例外都是长惊艳绝之辈，保命的手段肯定有不少，就算是二打一，也无法做到立刻轰杀，他们苦苦支撑一段时间还是可以办到的，与其如此倒不如击中攻其一处，逐个击破。”

　　想到这里他传音了几声。

　　当即，二十五人当中飞出了十四人，只留下了同样人数的修士牵制对面，这十四人呈包围之势直奔一人而去。


第一千零八章 轰落命星

　　“糟糕！”柳剑星立刻意识到不妙，顿时大喝道：“柳邱快跑，他们的目标是你，这些人打算逐个击破。”

　　那个叫柳邱的虚神境修士正被其他一个修士牵制，因为刚才突然离开一个的原因让他微微松了口气，而是这口气还未喘下去他便感觉周围的空间一阵颤动，一股强烈的危机感涌上心头，当柳剑星的声音响起的时候他惊恐的发现身后竟有十五位神通境修士一起对着自己出手。

　　“轰……”一声震耳欲聋的轰鸣声响起，十几道恐怖的力量交织在了一起形成了一张密不透风的大网，将一片地方笼罩在了其中，这一次的攻击简直就如同一个结界，任何落在其中的东西都要被轰成齑粉。

　　下一刻，柳家的一个虚神境强者惨死。

　　李炎嘴角露出一丝冰冷的笑容：“看来这个办法不错，既然如此那就继续。”

　　第一个死去的虚神境修士是遭受了十五个虚神境修士的攻击，而下一个则是遭受十六个同级修士攻击，再下一个是十七位……这人数一个个加上去纵然是你有通天的手段也得饮恨而终。

　　这一刻柳家的高手再也无力抵抗了，一个接着一个被轰杀，真正的尸骨无存，就连一丝念头也在轰杀之下化作了虚无，什么都没有留下。

　　“李将军，要轰杀这些虚神境强者还得轰落他们的命星，不然的话他们不算彻底的死去，只要给他们一定的时间他们还能重聚念头再次复活。”一位虚神境强者说道。

　　李炎目光一闪，当即下令道：“飞廉，你善飞，你去域外虚空轰落他们的命星，顺便把他们的星核给我带过来。”

　　“好，包在本王身上，不过这需要一点时间，域外虚空极大，一个命星看上去靠的近，但实际上却差之千里。”飞廉说道。

　　李炎想起来了，的确如此，他又道：“斩草须除根，杀人须杀尽，再去三个虚神境修士，以最快的速度轰落他们的命星。”

　　下一刻，三个之前出尔反尔的虚神境强者自告奋勇的飞了出来，他们和飞廉一起化作一道流光消失在苍穹之上。

　　因为有乾坤印记的存在他倒不怕这些人去了不来，而且他也有心试试，这乾坤印记离开极远之后会不会失效。

　　“李炎，你当真敢与柳家为敌？本公子奉劝你一句现在回头还来得及，你在这样下去本公子和整个柳家与你不死不休。”柳剑星狼狈不堪大吼道，他的人已经快死光了，也许下一次就要轮到自己了，他纵然自认为自己的实力不错，但也挡不住十几位虚神境修士的攻击，肯定在一击之下就要灰飞烟灭。

　　李炎的声音从远处传来，他说道：“早知今日，何必当初，柳少主当日你带着整整一支军队，以及三位虚神境强者来击杀我的时候可没有讲情面，如果不是那次正好遇到了兽潮，我已经死在你柳家的手中了，你我之间的恩怨已经是不死不休了，至于柳家，我李炎迟早会带着大军将其踏平的。”

　　“哈哈哈，大言不惭，柳家的实力岂是你这个山野匹夫能够相信的，本少主就在柳家等着看你如何来踏平柳家。”柳剑星疯狂笑道，他知道今日自己损失了这些高手，再加上之前的一支军队，在柳家自己已经彻底抬不起头了，不但如此还会受到惩罚永远失去继承柳家的权利，往日的那些对头肯定也会一个个落井下石。

　　哪怕现在还没有发生，他已经能够想想以后的日子了，定是生不如死。

　　不过纵然是生不如死他也要见到李炎被柳家杀死的那一刻，李炎不死他这辈子都不得安心。

　　李炎听到这话皱了皱眉头，心中意识到什么，喝道：“先杀这柳剑星，他要逃走了。”

　　虽然不知道被二十余位虚神境修士包围之下的柳剑星有何能力逃走，但是李炎却本能的察觉到这柳剑星定然是要什么保命的手段，作为柳家的少主岂会如此轻易的被击杀于此。

　　柳剑星身边保护他的虚神境界强者已经死的只剩下几位了，其他人听到李炎这么一说也不再继续逐个击破了，而是齐齐出手向着柳剑星杀去。

　　这一刻爆发出来的力量更加的惊人，摧枯拉朽，无可匹敌。

　　“少主小心。”这时候柳家剩下的三位虚神境强者也不忘护住，他们动作惊人的一致，直接挡在了柳剑星的面前。

　　柳剑星脸上露出滔天的恨意，他说道：“三位好走，我柳剑星发誓一定会取这李炎的头颅给祭奠三位，另外三位的子嗣我柳剑星也会视如己出，绝不让三位后代受任何一点委屈。”一边说话他的身子开始迅速的起了变化，整个人好像正在逐渐转变成一尊木雕。

　　“有少主这句话，我们也就知足了。”三个人柳家强者说完这句话之后便消失在了这无边的威能当中，他们三个人联合起来的力量仅仅只是阻碍了这股余威前进少许。

　　就是这少许的时间身后的柳剑星已经彻底的成为了一尊木质的雕像，身上的生命气息也消失不见。

　　“碰！”这股威能涌至，雕像化作粉末，柳家十一位虚神境强者存在的一切都在这余威下消失殆尽了。

　　“到底还是让这个柳剑星给逃了。”李炎目中露出少许的遗憾之色，虽然他知道不太可能将这个柳剑星留下，但是心中还是抱着一丝的希望。

　　“这是桃代李僵之术，不过使用这神通代价很大，修为会折损一半，用来保命则是不二法门。”旁边的司徒大说道，他以前听过这神通，不过这神通名声很响，但是却流传不广，其他人也都是只闻其名，不见其形，能有资格学习的人不多。

　　“柳家这下损失了如此一批顶尖高手怕是打击不小，这柳剑星虽然是逃了，但是日后想必是翻不起什么风浪来了，之后要考虑的便是如何和柳家对上，一个柳剑星就如此难对付，想来这诺大的柳家更加难以应对。”李炎暗暗想到。


第一千零九章 二十里

　　这一次李炎不仅将柳剑星的势力给打废了，还从新拿回了乾坤葫芦，这可预料中的一样，唯一美中不足的就是让柳剑星这厮给逃走了，不过这也不影响什么。

　　“将军现在我们去哪？离开了大唐我们也不用再受那该死的命令了，不如先找个地方安顿下来吧。”有属下建议道。

　　李炎说道：“这里处处都是柳家的眼线，我们只要一露头就会被柳家发现，到时候反而会被柳家打一个措手不及，想要安顿下来怕是没那么容易，先去大云泽的深处看看，那里据说有一道星空之门可以通往异世界，如果有必要的话我们要在那里呆上一段时间，等到大军炼好之后才有实力正大光明的出现在柳家的面前。”

　　“此地不宜久留，现在就走。”

　　本着小心大错的原则李炎带着这些人立刻向着大云泽的深处飞去，不过这么多人未免有些太显眼了，于是他将所有人都收进了乾坤葫芦当中，那些虚神境修士也没有反对，他们经过这一战多多少少都带着一些伤，消耗也挺大，需要休息一下，而乾坤葫芦当中无疑是一个好去处。

　　当囚笼不再是囚笼的时候待与不待已经没有多大的区别了。

　　李炎总算是了解了大云泽到底有多大了，飞了足足半天依然没有看到大云泽的湖边，他有时候都很怀疑这大云泽是不是连通着大海，自己早已经飞到了大海当中去了。

　　不过按照地图上所述，这大云泽是一片货真价实的湖泊，周围没有一条支流连通着大海。

　　大概又过了半个时辰之后，李炎的眼睛忽的一亮，远处一件事物呈现在他的面前。

　　飞近之后他才看的清楚，在这湖面的高空上竟然漂浮着一扇大门，这扇大门有万丈高，千章宽，几乎已经延伸到星空当中了，大门两根门柱不知道是上面材料所铸，带着一股威严，古老的气息，上面纵然是裂纹不断，刀削斧劈的痕迹密布也没有任何倾倒的意思，仿佛神话传中的南天门一般屹立于此，与世长存，看着这扇一望无际的大门感受到那股亘古，苍凉的气息，恍然间他觉得似乎会有神明从那古老的门户当中走出来，因为只有神明才有能力使用这么一扇大门。

　　这古老大门的后面呈现着一个荒芜的世界，那是一望无际的暗红色土地，荒草，枯树，白骨点缀其上，透露出一股死寂和阴沉，和这个充满生机活力的世界格格不入。

　　“那就是他们所说的异世界？”李炎喃喃道，怔怔失神，这门户给他的感觉就像是一尊亘古巨人，而他却是一只渺小的蚂蚁，那种直入人心的感觉是任何东西都无法磨灭的。

　　古往今来，这扇大门见证了太多东西了，这扇大门前也发生了太多的事情了，其中最多的便是战争与厮杀。

　　失神当中的李炎自己都没有觉得，随着他陷入沉思的时候他那虚空当中的命星正在疯狂的转动，那散放着光芒的命星比平日更加快速的吸纳着周围的星云，而随着这一切的进行李炎的念头也越发的凝练起来，最直观的便是他的领域。

　　已经扩大到四里之地的领域再次扩充，五里，六里……一点一点的壮大。

　　如果他现在回过神来的话定然会发现他已经突破到了神通境中期，不，确切的说是神通境中期的巅峰，因为他的念头已经蜕变了三分二，还要多，再进一步他的念头就能彻底的凝聚成一点璀璨的光芒，连通着那冥冥中的命星。

　　神通境之所以被称为神通境主要是两个原因，一是刚入这个境界的修士会领悟自己的神通，至于第二便是念头通天，直达命星，而再进一步便是神魂归星，彻底控制命星，完全的掌控命星的力量，这时候修士的境界就被成为虚神境了。

　　虚神境强者一举一动之所以有莫大的威能，就是因为他们彻底掌控了命星的力量，想想看，他的每次攻击都犹如星辰坠地，实力能不恐怖么。

　　而神通境也仅仅只是一个蜕变的过程，或者说是成长的过程，只有达到了虚神境才算是将命星修炼完成了，之后便是触碰那冥冥中的命运，问鼎那近乎传说的境界。

　　李炎的神魂在被这星空大门残留的念头冲击下反而得到了淬炼，借着以前打好的底子成功的突破，修为有个一个小进步。

　　不知道过了多久当他恍然回过神来的时候发现自己的力量不知不觉变强了不少，念头更加的纯粹了，神魂也比之前显得更清澈，透明，似乎随时都要消失一样。

　　这是念头凝练的表现，并不是他的神魂变弱了。

　　“不错，修为进步了一些，这样下去应该用不了多久应该就能达到神通境后期了，到时候成为了虚神境的强者之后才真正的拥有站在这世界上的力量。”李炎心中想到，至于那天命境，他没有想到那么多，那个境已经脱离了高手的范畴，已经是传奇的存在，他还没有信心膨胀的以为自己可以在而立之年以前称为传奇。

　　“试试领域增大的多少。”李炎意念一动瞬间使用领域，他发现自己的领域一下子从四里蜕变成了二十里，有了一个非常大的进步，而且控制的斥力和引力也比之前更加的强大了，现在都能够影响到神通境初期的修士了，不过还做不到将他们轰杀在领域之内。

　　“果然和我想的一样，我每进步一些领域就会成长一大步，待我成为神通境后期之后领域估计就能达到百里了，倘若成为了虚神境，估计千里都有可能。”李炎不由有些兴奋的想到。

　　实际上千里之内对虚神境强者还真不算远，他们几个呼吸之间就能跨越星辰，倘若这个都做不到如何敢在星空当中遨游。

　　“咦，那些是什么人。”疏忽，李炎透过领域感知到星空之门的后面有一队修士正在接近，这些修士人数不多只有几十号人，不过却有两面锦旗撑起，一面旗帜写着一个“刘”字，另外一面旗帜写着“大汉”二字。


第一千零一十章 大汉刘绣

　　李炎通过领域无意间撞见了一小支军队而且看这军队的旗帜如果没有猜错的话是大汉皇朝的军队，镇守于此的皇朝可不止大唐一个，大秦，大汉，大元都在其中，他们分别以这星空大门为界共非四方，一个皇朝负责镇守一方。

　　按照这个方向来看的话那个方向的确是大汉的方向。

　　李炎对大汉皇朝不俗，只知道大汉是仅次于大秦皇朝的古老皇朝，如果不出所料的话大汉皇朝的国力还在大唐之上，不过他知道大汉皇朝是一个非常中庸的皇朝，换句话说就是没什么事情发生的皇朝，非常平静，至少几百年来书上还未记载有什么大事件与大汉有关，久而久之给人的影响便没有大秦，大唐那般深刻。

　　大秦皇朝给人的感觉是霸道，所以大秦的密探遍布各大皇朝，就连不少小国也有大秦的密探存在，不管是哪个修士，一旦得罪了大秦，就意味着和死亡同路，你不知道什么时候就会被大秦的密探给暗杀，埋伏，这点李炎也算是小有体会。

　　至于大唐，给人的感觉便是繁华，光艳，这里是有钱，有权人的天堂，只要你有本事你可以在这里得到你想要的一切。

　　而最后一个大元皇朝，李炎不曾接触，所以不好评说。

　　“大汉皇朝这么点人在这里晃悠估计是一支伺候军，算了，没必要留意他们，我更在意的还是这个异世界，现在便去里面看看，待上几日，顺便把军队编练好。”李炎心中已经想好了计划。

　　不过正当他要飞进这扇大门的时候大汉军队当中一个熟悉的身影突然映入了他的脑海中，让他瞬间停下了脚步。

　　那是一位身穿戎装的女子，看上去像是一个将军，不过军队当中看见女将并不算奇怪，哪个皇朝当中都有女子做将，唯一值得一提的是这个女子的相貌，竟然和绣竹极其相似。

　　“绣竹？不会真的是她吧。”李炎脸上露出惊讶之色，除非天底下真有张的如此相似的人。

　　“去看看不就知道了，如果不是大不了离开就是。”

　　一念至此李炎当即越过这扇星空大门直奔支几十人号的大汉军队而去。

　　那几十号大汉军队见到李炎飞来并没有任何的反应，只当是一位寻常的修士，也不担心是敌人，如果一个神通境修士就敢对大汉军队动手的话，那大汉的实力也太弱了吧，不过说真的，李炎独自一人还真不敢这几十号人交手，因为这些人当中神通境修士亦不在少数。

　　李炎身形一滞在忽的在这支一小支军队面前停了下来，一直盯着那个长着想绣竹的女将。

　　“来者何人，报上名来。”其中一位大汉的士兵喝道。

　　“退下。”那女将一喝，大步走了出来，眼中露出震惊之色，随后这股震惊变成了痴迷，如同见到了某件朝思暮想的事物一样。

　　见此李炎几乎可以肯定了，他微微一笑：“绣竹，好久不见。”

　　绣竹听到这话差点就忍不住冲了过去，她抿抿嘴说道：“你这家伙怎么出现在这里？”

　　“这话应该我问你才对，你走之后我做了大唐将军，后来被派遣于此。”李炎说道。

　　“原来是这样，另外，现在我不叫绣竹了，叫刘绣，是大汉皇朝一位皇室子嗣，其中的事情一时半活儿的还说不清楚。”绣竹强压住心中的感情说道，使得别人听了还以为是两个寻常朋友见面，丝毫不会想到这两人会是一对恩爱夫妻。

　　“呵呵，落难的公主？这故事够老套的。”李炎苦笑的说道，没想到绣竹还有这身份，如此一来出现在这里也就不足为奇了，而且之前他也知道绣竹是大汉王朝的人，后来流落到了太阿门。

　　“不，不是公主，只是碰巧沾着一点大汉刘氏的血脉而已，因为一个人的缘故帮我认祖归宗了，所以才得了这么一层身份，如果真是皇亲国戚当初也不会落到你这家伙的手上了。”绣竹说道。

　　“这几十位修士是？”李炎问道。

　　绣竹撇撇嘴：“我的属下，因为得罪了一个人的缘故所以被派来带军了，估计那人多半是想我死在这里，好了，不多说了，你这家伙要去哪。”

　　“杀了不少人，现在正在避难。”李炎无所谓说道。

　　绣竹眼中露出意识到俺担忧之色，轻哼道：“就知道争强斗狠。”

　　“没办法，我也不想，身不由己而已。”李炎笑道。

　　绣竹当即转身过身去说道：“你这家伙就跟我去大汉军队的驻地吧，好了，今天的任务已经完成了，我们回去。”

　　“我还没答应你呢。”李炎说道。

　　绣竹怒瞪着李炎：“你敢拒绝老娘？”

　　李炎心虚的笑了笑：“不，不敢，听你的总成了吧。”绝对不能告诉绣竹，自己取了王心妹，收了小茹的事情，不然铁定要闹起来，不过说实话去大汉驻地看看也不错，而且绣竹似乎也遇到了一些麻烦，凭借着自己的力量说不定可以帮她一下。

　　“这还差不多。”绣竹满意的点了点有，一副女将军摸样带军返回，这一次巡逻是她这短时间最开心的一次。

　　虽说许久没见，但是李炎却不知道应该和绣竹说什么，他感觉自己对绣竹有所亏欠，心里发虚，最后只能默默不语，而绣竹一路上也没有说话，只是偶尔复杂的撇看了他几眼，至于其中蕴含的意思李炎也猜不透。

　　大汉的驻地和大唐的驻地差不多。

　　同样是一百座山峰，每隔一段距离便排开，这一百座加起来便形成了一道极长的防线吗，绣竹所在的驻地在其中一座较偏的山峰上，这座山峰上驻扎有一支军队，不过看这情况绣竹并不是这支军队的将军，她只负责这几十号伺候军而已。

　　不知道是不是因为身份特殊的原因她在这山峰之上拥有一座华美的大殿。

　　“你们都去休息吧，没有我的命令不许进来这里，至于明天什么时候巡逻我自会通知你们。”绣竹平静的说道。

　　“是，大人。”她那几十号人士兵一拱手便各自散去。

　　“你这家伙跟老娘过来。”绣竹一把抓过李炎直接便往大殿拽去，一进大殿之后便将大门关闭，弄得李炎满头雾水。

　　李炎不由的问道：“怎么了？没事吧。”


第一千零一十一章 女流氓

　　李炎没想到竟然会在这里遇到绣竹，算算时间应该有一年多没有相见了，他心中也很是记挂，只是实在是不知道绣竹当初离开京城之后跑到哪去了，想找都无从下手，不过好在缘分不浅，今日却是遇上了。

　　绣竹把李炎带回大汉王朝的驻军之地，然后拉着他便往自己的宫殿走去，神色匆匆的样子不知道发生什么事情了。

　　“绣竹，你没事吧。”李炎有些不解的问道。

　　绣竹脚步一滞突然回头扑入男人的怀中，紧紧的将其抱住，脸上浮现激动之色，她说道：“你这家伙死哪去了，老娘想的你好苦，老娘在这里活的有多累你知不知道？没有一个信得过的人，处处排挤老娘，还有个别几个人想要至老娘于死地，老娘好担心，担心当日一别之后再也没办法见到你这家伙了。”

　　说着说着她的眼泪就止不住的流了下来。

　　李炎将其拥入怀中，歉意的说道：“对不起，是我不好，如果你在大汉活得辛苦今天我就带你走，让日后生活的无忧无虑，若是谁要是想置地与死地，我就替你灭了他满门，保证让他看不到明天的太阳。”说到后面他身上涌出一股杀意，以他现在的实力也有足够的底气说这话。

　　短短几句话他就能想想的到绣竹这个弱女子在这里生存有多艰难。

　　绣竹听的止住了哭泣，迅速的抹干了眼泪她推开李炎说道：“老娘才不离开，那些想要对付老娘的家伙老娘要亲自灭了他们，不需要你这家伙动手。”

　　李炎被绣竹一推不由的后退了几步，心中却是哭笑不得，他知道这绣竹的脾气又犯了，还是这样口不对心，不过越是这样就越能说明她心情好转了。

　　“看什么看，是不是信不过老娘说的话。”绣竹怒瞪着李炎，佯怒道。

　　“嗯……”李炎刚想说话的时候绣竹突然又扑了过来，搂住他的脖子，一张檀嘴直接将他的话给堵了回去，同时那湿滑的香舌也进入了男人的嘴中，疯狂的允吸起来，犹如一头发情的野兽一般。

　　疯狂，还有一股绣竹特有的野性。

　　李炎眼中露出一丝异色之后便恢复平静，捧起那张熟悉的脸蛋，品尝着这份疯狂的思念。

　　空荡的大殿一时间安静了下来，只有那微重的喘息声。

　　李炎还是第一次见识到绣竹这股疯狂劲，但是夹在更多的却是一种压抑已久的感情。

　　随着时间过去绣竹的情绪渐渐的平静下来，那搂着男人脖子的双手也顺势滑落下来，探进男人的盔甲内，抚摩着那结实的胸膛，呼吸也逐渐的加重，男女之间的那股欲望伴随着思念开始燃烧起来。

　　李炎一双大手也在绣竹这娇躯上游走，久违的冲动也随之冒了出来。

　　“别在这里，这里可能会有人来，去内殿。”绣竹眼中流出妩媚之色，她手收了回来搂着男人的脖子轻轻一踮脚，李炎顺势将其横抱在手中。

　　李炎笑道：“看来你比以前要理智多了，知道不能太随便，这里可是大汉皇朝的军队当中，若是被别人看见了，你这女将军的威严可全没了。”

　　绣竹轻哼一声：“有你这家伙在怕什么，今天你可别和老娘说没心情。”

　　感受到绣竹那一副要把人吞下去的目光，李炎就可以猜到这女人到底憋了多久，她也是食髓知味，一年多男人不在身边再加上长久的压抑，都要在今日爆发出来。

　　李炎也不多说，直接抱起绣竹便往内殿走去，按照绣竹的指引来到了她的闺房内。

　　绣竹从男人的手中跃了下来，转身讲房门关上，她舔了舔嘴唇，脸上露出兴奋之色：“现在你这家伙别想走出去。”

　　“这么感觉你想是一个女流氓。”李炎说道。

　　绣竹随手将身上的盔甲脱下，露出妩媚的笑容：“那也得看什么情况，老娘一年都没碰男人了，今天就流氓一回。”

　　“你也说的太直接了吧。”李炎无奈道，这绣竹还真是一点都不懂得矜持。

　　“老娘想怎么样就怎么样，扭扭捏捏可不像是老娘的性格。”绣竹一边说一边帮李炎御下金龙甲，不过这盔甲上有一股挥之不去的血腥味，而且上面还有几道明显的裂纹，这让她不由的皱了皱眉头，因为她知道这副盔甲的防御力，如今盔甲都受损了，可想而知自己男人这段时间遇到的凶险。

　　“元香姐怎么样了？”

　　李炎顿了顿说道：“你离开不久之后元香便被也跟着出去修行了，出去了也有一年了，也不知道怎么样了。”说到这里他忍不住一叹。

　　“你这家伙一身臭汗，可不许上老娘的榻，跟老娘去洗洗。”绣竹目光一动，立刻转移话题。

　　闺房旁边便是一个澡池，看来绣竹还是和以前一样爱干净。

　　李炎听到绣竹这么一说不由的闻了闻身上，倒不是臭，而是有一股血腥味，来到这里也算是连番厮杀，加上又经常带军，没有血腥味才怪。

　　哗啦一声进水声响起，绣竹毫不客气的坐在李炎的腿上，靠到他怀中，同时双手不断的在男人健硕的身子上抚摸，嘴角露出一丝媚笑，看着像是在服侍李炎洗浴但实际上撩拨的意思更多。

　　美人在怀李炎不由轻吐一口气，心身在这一刻彻底的放松了下来。

　　“不过一年多没见你的身子倒是比以前要轻得多。”李炎说道。

　　绣竹抓起他的手摁到胸口，露出一丝诱惑的笑容：“虽说身子瘦了些，但是这里却大了不少，以后你这家伙就不能叫老娘为馒头了。”

　　李炎轻轻的把玩着，果然是比以前大了不少，他笑道：“你倒是记得清楚，现在的确不适合叫馒头了。”

　　绣竹轻轻哼了声：“老娘还会长大的，到时候纵然比不上元香姐，也差不了多少，你这家伙的口味比较特别，别人都喜欢盈盈一握的，你非得喜欢丰腴些的。”

　　“我口味特别？怕是别人口味才特别吧。”李炎暗道，不过对此他只能无奈一笑。

　　绣竹感受到男人对自己爱不释手心中不由有些得意了，自己为此可没少花功夫，这一年多过去了也算是有所成效了。


第一千零一十二章 身子不适

　　李炎听着绣竹的话心中感动不已，没想到因为这点小事而一直记挂在心上，虽说说话粗鲁了一些，但是真比起来她对自己的心意不比任何人差，而且更重要是这个女人也是跟着自己一路走过来的，如果用句话来形容便是患难妻子。

　　“好了，别撩拨我了。”李炎突然抓住绣竹那双没有以前细嫩的手。

　　“怎么了？”绣竹脸上露出一丝慌张之色，她感觉自己男人这一次对自己并不如以前那般了，难道是时间过去感情淡了？

　　李炎对绣竹的感情一直不曾淡，只是联想到种种心中感慨不已，他紧紧的将绣竹搂在怀中，将那娇躯毫无保留的贴在身上，轻声道：“我李炎能得到你乃几辈子修来的福气。”这世上能有什么东西比深爱自己的女人还要珍贵的？

　　绣竹一愣，脸上露出一抹羞涩，她得意的说道：“算你这家伙有良心，喂，你这家伙的手又不老实了，还不给老娘住手。”话虽如此但是她的摸样却是一副任君采摘的样子，没有一丝阻止的意思。

　　李炎已经感受到怀中的佳人已经动情不已，只是以绣竹的性格一直没有标明罢了，不过身子是不会说谎的。

　　“绣竹，我们还是别浪费时间了。”他说着托着那翘臀，将这个娇软的美人轻轻抬起。

　　“不会就在水里吧。”绣竹轻喃道。

　　“又不是没试过。”李炎看着那微红的俏脸笑道。

　　绣竹撇撇嘴：“以前还真没试过，记得那次想与你试试，结果那次你喝醉了，不过老娘还真想试试。”说着搂着男人的脖子身子缓缓的坐了下去。

　　李炎再一次感受到了蛟龙入海一般的痛快感觉，他看了看绣竹发现她此时紧皱眉头，脸上露出一丝不适。

　　“许久未被你碰了，身子有些生疏，你且轻一些。”绣竹无力的靠在男人的胸膛上轻喘道。

　　“嗯。”李炎自然也感受到了那股犹如处子一般的压迫感。

　　随着时间的过去屋内的春意渐渐的涌起，伴随着一声声戏水声响起绣竹终于忍不住的发出令人血脉喷张的声音，这声音犹如军中的战鼓，鼓舞着李炎这个将军征战，在这声音不停下之前他这个将军绝不鸣金收兵，而且他也有这个实力可以一战到底。

　　美人摇曳，夜莺轻啼。

　　久别重逢的爱情在这一刻不断的交织在一起，犹如烈酒一般越酿越浓，最后在一点火星之下彻底点燃，直到将两人都彻底的燃烧殆尽。

　　从下午一直到第二天的寅时才停息。

　　李炎躺在榻上怀中的绣竹香汗淋漓，俏脸上尽是醉酒的红晕，他可以感受到此时的绣竹已经娇软如泥，一丝力气都没有了，连手指头都懒得动一下，而他倒是神清气爽，说不出的轻松。

　　“绣竹这次倒是有些勉强了。”他抚摸着佳人的娇躯，然后她尽快从无力中恢复过来，要知道以前她和元香两个人都力不从心，如今一个人注定了是要败下阵来的。

　　约莫半个时辰之后绣竹才睁开眼睛，脸上尽是满足之色，她懒散的伸了个腰，说道：“许久未这般舒坦了，你这家伙还是这般龙精虎猛的，老实说，元香姐和老娘不在的这段时间你有没有去找别人的女人？”

　　李炎说道：“是实话，还真有。”既然问起了他没有必要撒谎。

　　绣竹微微一愣，盯着李炎足足片刻，最后轻哼一声：“算你这家伙老实，等老娘回头见着那女人之后定要好好的收拾她，看看她到底用了什么狐媚手段把你勾搭上了。”

　　“勾搭我的女人可不止一个。”李炎说道。

　　绣竹眉毛一挑：“怎么说来你这家伙能耐了，还祸害了好几个？老实给老娘都交代，如果少说一个老娘就把你这家伙给弄断。”说着狠狠的在李炎的身下抓了一把。

　　不过嘴上说的狠，下手却轻柔，让李炎不仅没感到痛，反而说不出的舒坦，不过他还是一五一十的将所有的事情说了出来，对于自己的女人他没有必要隐瞒，如果连这都要隐瞒的话那他在这世界上还真没有一个值得诉说的人了。

　　绣竹听完瞪了李炎一眼：“那个王心妹老娘就不说了，她毕竟是先一步跟了你，如果不是元香姐与你那次误解怕已经成了你的正妻了，不过那个小茹是怎么回事？区区一个婢女，身子还不干净，他娘的对这种女人就应该轰她出去，当初那个侍婢赖在元府不走的时候老娘就觉得有些不妥，这女人肯定是想勾引你，没想到你这家伙连这点定力都没有，还真被她勾搭上了，若是觉得服侍你的人不够的话老娘替你找十个八个的，何必污了自己。”

　　一番话说得气势汹汹，让李炎都怀疑自己是不是惧内。

　　“不过老娘也看的出来你这家伙对那侍婢并没有多少感情，估计这事情和元香姐脱不了干系，她们从小青梅竹马的，元香姐肯定想让那个侍婢一起服侍你，你这家伙一直宠着元香姐，这件事情怕也不好拒绝，干脆就顺水推舟应了下来。”绣竹说道。

　　“你倒是对我很了解啊。”李炎脸上尴尬的笑了笑。

　　绣竹哼了哼：“那是，老娘在太阿门就跟了你，时间比元香姐都要长，不是老娘吹牛这世上最了解你的人就是老娘，所谓知己知彼百战百胜，当初你强行占了老娘身体的之后老娘为了暗杀你可没少揣摩你的性格，只是哪知道最后身子给了你，连心也给你摘走了。”说着，她痴迷的抚摸着男人的脸庞。

　　如果在以前她肯定是不会说这种情话的，但是相隔一年之后绣竹终于明白了，自己真正在意的家伙是谁了，同时也更加的清楚这世上对自己最好的人又是谁，想到以前自己耍脾气几次三番的想要离开自己男人心中就不由暗暗后怕，如果那时候离开了这一辈子怕是都要在悔恨中度过。

　　李炎一直认为甜言蜜语和女人说才能哄女人开心，但是当这话从女人嘴中冒出的时候这其中的感觉又是大不一样，又怜惜，也有感慨。


第一千零一十三章 绣竹的现状

　　不过还未这感觉为持续多久就被绣竹狠狠的一捏给打断了，李炎只觉腰间一痛，不由的倒吸一口气，这次下手绝对没有留情，都用上神力了。

　　“这两人都事出有因老娘都原谅你了，可是你这家伙为什么还要找那个徐幼鱼的女子，一个山野村姑，论姿色，论身段哪比得上我们几人，亏你下得了手。”绣竹说道。

　　李炎恍然回忆起了以前的事情，他和徐幼鱼之间本来是没有什么，可是仔细一想起来也经历了许多，先是红姬的要挟，再到流落海岛，三苗族的追杀，不知不觉他对徐幼鱼产生了一份感情，而这感情在一个合适的时机，何地的地点爆发出来了，所以才酿成了祸事。

　　而且以他的性格也不是吃干抹净的人，所以就干脆认可了徐幼鱼。

　　“好了，事情都已经发生了，你莫要再提了，有些事情你没有经历很难于你解释。”李炎正色道。

　　绣竹撇撇嘴：“不提就不提，凶什么凶。”她的性格注定无法和元香一样完完全全的顺从，做一个典型的良妻贤母。

　　“看来不给你点教训还无法让你安静下来。”李炎笑了笑，直接将这个娇软的绣竹压在身下。

　　绣竹娇呼一声，随后身子一震再一次感受到男人那强有力的东西，她皱眉轻哼一声：“老娘这回真不行了，还是算了吧。”

　　看着她这娇弱的摸样李炎不由摇了摇头，打消了这次冲动。

　　绣竹没想到男人还是这般的怜爱自己，心中不由觉得感动，她可知道许多男人兴趣起来都不会照顾女子的感受，哪像这家伙随便一说就放过了自己。

　　“你也累了，休息吧，不折腾你了。”

　　绣竹轻轻嗯了声，缩在男人的怀中休息起来，她也许久没有像今日一版放松过，平日里在睡觉的时候都得警惕着周围，哪怕是在自己的卧房当中也是如此，但是今天不一样躺在男人怀中的她觉得无比的踏实，一切的烦恼似乎都消失了，这种感觉让她恨不得一辈子沉迷其中。

　　然而不知道过了多久，当绣竹正享受男人抚摸的时候突然隐约听见外面想起了铜钟敲击的声音，这使得她猛地坐了起来：“不好了，天已经亮了这是聚将的钟声，每天大汉的军队都要点到一番，都快你这家伙弄得老娘身子骨都酥了，倘若晚到片刻，老娘怕是要受到惩罚了驻军在这个山头的将军一直对老娘有敌意，这次怕是要借机整治老娘。”

　　李炎晃了晃有些发麻的手臂，目中精光闪动说道：“有我在区区一个大汉将军不敢对你怎么样。”

　　绣竹说道：“老娘知道你这家伙本事，可是这将军手底下有一支军队呢，你可别乱来，老娘赶时间就不服侍你穿衣了，你自己就继续在这里休息吧。”

　　“我可是坐不住的人，我随你一起去看看。”李炎说道。

　　“你一外人，如何能去军中。”绣竹说道。

　　“对外就说我是你招募的护卫就行了，大汉王朝不会不准招募修士吧。”李炎说道。

　　绣竹回想道：“倒是可以，只是这是将军的特权，寻常的修士可不许，对了，老娘想起来了，老娘还是大汉的皇室的子嗣，虽然只是血脉稀薄的旁氏，但是也入了族谱，按照皇室子嗣的权利有资格拥有一定数量的护卫，虽然具体数量是多少老娘不知道，但想来可以拿这个搪塞，那你这家伙就谁老娘一起去吧。”

　　“看来这皇室的身份多少还有点用的，我倒是没有想到无意中还把大汉皇室的女子娶回家了。”李炎笑道。

　　绣竹风情万种的瞥了男人一眼，再配上那衣不蔽体的妖娆身段，当真是诱惑十足，李炎自己这时候都有些佩服自己的定力了。

　　当李炎和绣竹一起走出大殿的时候，那些在大殿外等待的几十号属下不由的露出一丝诧异之色，看来这个男人和这上司关系不浅啊。

　　“老娘是这军中的伺候队队长，这几十号人算是归老娘掌控，不过没有一个信得过的，老娘一无权，二无钱，三还没有实力如果不是仗着一个皇室的身份估计连这个小队长都做不了。”绣竹传音道。

　　李炎说道：“没有这皇室身份你也不会来这里受罪，这些人平时办事如何？”

　　“公事公办，如果老娘要请他们帮点什么忙，便个个推脱。”绣竹说道。

　　“那就是说都不是自己人了，这样的话倒也好办。”李炎笑道。

　　“怎么说？”绣竹疑惑道。

　　李炎说道：“做起事来也无需有那么多顾忌，这便是最大的便利。”

　　“算了，你这家伙说的话老娘听不懂。”绣竹这时候走出大殿说道：“这位修士叫李炎，是我招募的护卫，好了，聚将钟已经响起了，我们速速前去吧。”她随便介绍了一下便急急忙忙的向着这山上的演武场飞去，在这里呆了一些时日的她十分清楚自己不能留下落下任何的把柄，否者的话肯定是极难生存下去的，每一步都是如履薄冰。

　　正是因为这样她才感觉到疲累，仿佛回到了当初在青楼中一般，时时刻刻都担忧着明天的生活，不过今天要好不少，因为自己的男人就在身边，如果遇到困难她便不再是一个人抗，而是由两人一起承担。

　　“希望今天会没什么事吧，老娘可不想把自己男人也卷入这纷争当中。”绣竹暗暗想到。

　　很快，众人来到了演武场。

　　在这里有近乎千人的军队屹立，这些都是大汉皇朝的军队，除了兵甲的样式和大唐的不同之外，每个修士给人的感觉也不一样，沉稳。

　　是的，非常沉稳，就好像是一座座山岳一般，屹立于此，让人错误的感觉这一支军队并没有多少战力，而实际上恰恰相反，一支沉得住气的军队，一千沉得住气的修士远远比那些声势浩大的军队要强大，很简单，他们有纪律性。

　　“果然不愧是有着强汉之称的大汉皇朝，论军队的实力，这支军队绝对胜过大唐。”李炎暗道，当然大唐皇朝的陌刀军，以及龙骑军例外，那是精锐，这是普通军队不能对比的，而如果都拿寻常军队对比，显然是大汉胜了一筹。


第一千零一十四章 叫你一声

　　绣竹带着属下和自己的男人赶到演武场上的时候这里已经占满了士兵，显然是有些来晚了，她暗暗担忧，不知道这一次会不会被这个主将抓到把柄，早知道就不和自己男人那般疯狂了。

　　“算了，不管了，老娘担心那么多做什么，实在不行干脆和男人离开这里。”她心中想到。

　　不多时，一个铠甲和寻常士兵不一样的男子带着几个随从飞到了高台上，一双眼睛少看着整支军队，当他扫过绣竹的时候目标不由停留的片刻，眼中露出一丝厌恶之色，如果不出所料，这个男子便是这支军队的将军，统领着一千号人的存在。

　　只是将军见的多了，李炎自己也城是一位，所以对这男子他并没有多少忌惮，而且这男子的修为也不算高，只有神通境，如果是虚神境强者的话他还忌惮一二。

　　“这将军叫什么名字。”李炎问道。

　　绣竹说道：“他叫万霍，是朝廷一个腐儒的弟子，因为看不惯老娘这种出身不正的人加入皇室，所以一直想将老娘弄死，所以先把老娘弄到了军中，随后就打算下手，不过一直没有找到老娘的把柄，才迟迟没动手，老娘知道迟早会被这个万霍找到下手的时机，所以这些天都已经做好了准备死。”

　　她毫不隐瞒的说道，对于自己的男人她也没什么隐瞒的，有什么就说什么。

　　“原来是这样。”李炎想了想，脑海中大概摸清了事情的起因，归根到底还是朝廷的某些人容不下绣竹这个新加入的皇室成员，认为她有损国体，所以想着找个合适的机会把绣竹害死，而绣竹一个毫无根基的皇室想要对付自然十分容易，从拍到这地方做一个斥候队长就可以看的出来了。

　　斥候队长是一个十分危险的位置，遇到敌人斥候队第一个遇袭，倘若没有侦察到敌情，倒霉的还是斥候队队长，而最近这大云泽又是多事之情，这个万霍把绣竹放到这个位置简直就是放在火上烤，迟早有一天会因为某件事情找到出手对付绣竹的理由。

　　难怪绣竹会说呆在这里就如同等死，的确，这种情况之下自己也不知道哪一天就会死去。

　　“我说过有我在一切的问题都会迎刃而解的。”李炎说道。

　　绣竹并不怀疑自己男人的话，她刚想说话，那个叫万霍的大汉将军声音便响了起来：“斥候队长刘绣何在？”

　　“在此。”绣竹回道，她是大汉皇室之人，对任何人都无需自称属下，这也算是一点小特权。

　　“适才点名为何你没有出现？”万霍大步走来，盯着绣竹说道，他旋即撇了撇那个多出来的李炎：“而且你的队伍当中也多了一个不相干的人等，本将军记得擅自招募修士可是私自练兵，这可是重罪，来人，将刘绣拿下，文官写好文书，呈于丞相，让丞相处置。”

　　这万霍还真是迫不及待了，直接抓到一点把柄就定下罪名想要治罪。

　　李炎立刻皱起了眉头，心中一股杀意涌出，从这情景来看可想而知绣竹要想生存下去有多么的简单，何止是如履薄冰，简直就是生死存亡。

　　绣竹心中顿时一股怒火涌上心头，她喝道：“万霍我乃皇室子嗣，入了皇室族谱，按照大汉的律法我有资格招募自己的护卫，不知道我犯了何罪？若说不出个所以然来，我便告你陷害皇室子孙，意图谋反。”

　　说完她心中暗暗松了口气，如果不是自己男人之前提醒还真忘记了这皇室的特权，说不定这次就要被这个万霍抓住把柄。

　　万霍顿时愣住了，旁边的文官也急忙停下了手中的笔，对着他耳旁低声道：“将军，这大汉皇室子孙的确有资格组建直接的护卫，人数为一百人，这刘绣入了皇室之人也拥有这权利，不能治罪，相反，如果这刘绣反告将军，将军可就危险了，说不准还真要被扣上陷害皇室子嗣的罪名，这可是要砍头的大罪，就是丞相大人也保不了将军，没想到才一日不见这刘绣也知道耍手段了，莫不是那个招募的护卫教她的？若如此的话那这人还需要尽早铲除为好。”

　　听了文官的话，万霍心头不由一震，他冷哼道：“既是护卫为何不通知本将军表明身份，此地可是军营驻地，突然出现一个陌生人，本将军还以为是哪国的细作，好了，刚才的事情只是一场误会本将军就算了，不过你这护卫却不能呆在军中。”

　　“为何？朝廷可没有这项规定，你存心支开我的护卫居心何在？是不是想暗杀我，哼，果然是狼子野心，看来这事情有必要让其他将军知道。”绣竹也是不断的反击，而且和也不是一次两次了，她对这个万霍同样厌恶无比，恨不得他早些死去。

　　“你误会了，此地乃军中重地实在不时候闲杂人等进入，这样会泄露了大汉的军机，谁知道你这护卫是不是一个吃里扒外的东西。”

　　“闭嘴。”绣竹怒喝道，她还从未让自己男人受过如此的侮辱，而且她也早就发过誓，不会让自己的男人遭受任何一点侮辱，如今这万霍简直就是触碰了她的逆鳞。

　　“好胆，敢公然咆哮上司，来人，将刘绣拿下重打三十大板。”万霍说道。

　　一直未说话的李炎开口道：“如果你不想死的话，我劝你最好还是别这么做。”一边说，他一边把玩着一个不知道从什么地方出现的葫芦。

　　万霍挥了挥手：“看住此人，如果他敢出手立刻轰杀。”他也看的出来这个神通境修士似乎并不好对付，还是当心一点为好，别在阴沟里翻船。

　　立刻就有五位神通境修士从军中飞了出来直接将李炎围住，个个都紧盯着李炎，似乎他只要有一丝异动就会出手一般。

　　李炎忽的想到什么，嘴角露出一丝戏谑的笑，他随手将手中的这个葫芦打开，说道：“万霍，我叫你一声不知道你敢不敢答应。”

　　“你什么意思？”万霍冷冷的盯着李炎。

　　但是下一刻，他的脸色顿时大变，一股恐怖的吸力从这人手中的那不起眼的小葫芦中冒出：“不好！”他大叫一声，紧接着身子一闪毫无抵抗之力的就被吸了进。

　　这乾坤葫芦连虚神境修士都无法抵抗，这只有神通境修士的万霍更不用说了。


第一千零一十五章 令人畏惧的势力

　　仅仅一瞬间这个大汉将军万霍便被李炎收进了葫芦当中，如今掌控这个葫芦之后他可以轻易的控制吸力的出现，纵然是离得近其他人也没有感到任何的异常。

　　但是就是这种情况才越发的让人感到震惊，他们也算是见多识广，但是对于这种情况却还是头一次遇到，一个大活人就这样毫无征兆的消失在了面前，而且还是进去了那个小小的葫芦当中，诡异，不解，更多的是目瞪口呆。

　　李炎也是心神一动，耍了点小花式，把这葫芦当做传说中的紫金葫芦来用，而且他觉得这个乾坤葫芦还真是有些相似，日后说不定这能这般用，至于那口诀，呵呵，只不过是戏弄一下敌人罢了。

　　“你这家伙刚才做什么了，这个万霍怎么一下子就跑进这个葫芦里了。”绣竹紧紧的盯着李炎，一副非得了解清楚的样子。

　　李炎笑道：“我在外面拼死拼活这么久也不是毫无收获的，这个葫芦名为乾坤葫芦，只要我一喊敌人的名字，一旦他答应了，立刻就要被收进葫芦里。”说到这里他不由的看了看旁边的那些怔怔出神的士兵，当然这话是瞎扯，这一切都是他控制的。

　　“真有这么神奇。”绣竹舔了舔嘴唇：“你这家伙能不能把这葫芦能不能借老娘耍耍？看上去挺不错的。”

　　“哦，你想玩？拿去。”李炎随手将这个葫芦递了过去。

　　绣竹露出欣喜之色，急忙抓在手中，对着李炎妩媚一笑：“算你这家伙识相，哼，这次的事情老娘就不与你计较了。”一边说，一边把玩着这个红色的葫芦。

　　“不过这里面怎么什么也看不清，黑漆漆的一片，那万霍真的是被收了进去么？”

　　李炎说道：“刚才你不是都看见了么，人已经进去了，要出来很麻烦，需要特殊的窍门才行。”

　　“你这家伙赶快把这窍门告诉老娘。”绣竹说道。

　　李炎瞥了旁边那一大群修士说道：“这里人多口杂，还是等人少的时候再说吧。”

　　绣竹立刻也警惕了起来：“的确不能让别人听见了，不然的话这宝贝落到别人头上可就不妙了。”说完她的眼光四处乱看，似乎想找某个倒霉鬼试试这葫芦的用处。

　　不过就在这个时候，几个神通境修士反应过来当即带着一群修士飞了过来，其中一人怒喝道：“你这恶徒还不赶快把将军放出来，倘若将军有什么三长两短我等饶你们不得。”

　　“倒是忠心护主。”李炎说道，不过这支军队实力的确不错，光是神通境修士就有几十位，其余的挪星境修士也是不可忽视的存在，总之，一支满编军队的实力是让人忌惮的。

　　绣竹看见这么多修士冲出来脸色不由一变，她说道：“喂，不如把这个万霍先放了吧，不然这些人可要投鼠忌器，我们才两人，对付不了这么多人。”

　　“如果我说可以呢？”李炎笑道。

　　绣竹撇撇嘴：“老娘才不相信，这葫芦虽然神奇可以把人收进去，但是这么多人根本起不到什么作用，你这家伙的实力虽然不错但是对付这么人还是不太可能的，让这万霍吃吃苦头就行了，等他出来之后就不敢在对付我们了，不然再收他进去。”

　　“呵呵，难道你就没想过这万霍一出来就对我们动手么？”李炎说道。

　　绣竹微微一愣，倒是有这个可能，她犹豫了一下，最后咬了咬牙说道：“听老娘一回。放他出来吧。”虽然不能确定这万霍会不会动手，但是总不能让自己的男人以身犯险吧。

　　“在军队当中靠的是拳头，其他什么都是虚的。”李炎说完接过绣竹递来的葫芦轻轻一晃，一道黑影从里面飞出，落地化作一位修士。

　　万霍出来之后先是迷茫了一下，随后便一脸震惊的看着李炎，仿佛一副见鬼了的样子，他看了看那个红色葫芦再看了看李炎眼中露出畏惧之色，此时他的脑海中就只有一个词：十万大军。

　　“这……这怎么可能，这个李炎竟然在这葫芦里藏了十万大军，不，还不止，还有无数的修士，神通境修士多如牛毛，纵然是虚神境修士也有几十位，太恐怖了，这股实力都横横扫整个大汉驻地了……”进了乾坤空间之后，仅仅看了几眼万霍就已经吃惊万分了，当他看到那人潮涌动，大军汇聚的时候更是连心脏都快跳出来了。

　　此时他看向李炎的眼色变了，和之前的意气风发，咄咄逼人的样子完全是两样，因为他看到的不止是李炎和刘绣两个人，在他们身后还站着一支恐怖的军队。

　　“将军，将军。”旁边的属下低声唤了几声，他们都不清楚万霍为什么一出来就失了魂一样，一副见鬼了的样子。

　　万霍身子一晃回过神来，目光闪烁不定，他开口说道：“之前的事情只是一场误会，一场误会，既然你把本将军放出来了，那今日的事情就一笔勾销，阁下是刘绣的护卫自然可以呆在这里，适才是本将军鲁莽了，险些以为阁下是细作，在这里本将军向阁下赔礼道歉了。”

　　一时间所有人又是一惊，纷纷觉得不可思议，将军竟然没有转身对付这些人反而赔礼道歉，这，这简直就是太阳打西边出来。

　　绣竹也是吃惊的看着自己的男人，传音问道：“你这家伙使了什么手段，竟然让这个万霍变的这么客气了。”

　　“能有什么手段？自然是把更强的实力展现在了他的面前，他感到畏惧了。”李炎回道：“这葫芦里有一个空间，就和你手中的储物戒一样，只是比储物戒的空间要大得多，我在里面藏了一支军队……他刚才进去了，想必是看到了我的那支军队，所以你懂的。”

　　“你这家伙竟然也有一支军队，怎么不早说，吓死老娘了，还以为这万霍要对我们动手了呢。”绣竹暗暗松了口气，脸上不由的露出一丝得意之色，没想到自己男人掌握着这么一股力量，虽然不知道军队有多大，但是能让这万霍感到畏惧肯定不止一支千人军队。


第一千零一十六章 借大汉之势

　　李炎乾坤空间中的大军的确把万霍给震住了，但是这不是重点，重点是这个万霍身上已经打上了乾坤空间的印记，性命已经由不得自己掌控了，只要他愿意可以轻易将这个万霍杀死，不过他并不想这么做，杀死一个大汉将军引起的后果比较严重，而控制一位大汉将军就不一样了。

　　通过万霍，他可以借大汉的势，抵挡柳家，虽说现在势力有了，但是有一个皇朝的保护显然是更好，在大唐之所以无法借到势，主要原因便是大唐竟然是和柳家结盟的，既是友军，自然不会为了李炎这个区区小将而得罪柳家了。

　　这点他也是在柳剑星出现在大唐军营的那一刻才意识到的，而从那一刻起他就知道不能呆在大唐了，他要灭柳家就势必会惹上大唐皇朝，如果自己又身在大唐军中，显然是把自身暴露在敌人的掌控之下，仅凭这一样就足以让李炎离开，至于那李白莲不过是一个诱因罢了。

　　“我到这里的时间并不长，对于这里的势力还没有摸透，现在一想却做了许多错误的事情。”李炎暗道，这一次幸亏是得到了乾坤空间的这股战力，不然可就危险了，说不定自己前脚离开大唐驻地，后脚通缉令就会发出，总是大将军不愿意，为了结盟也得这么做。

　　“索性的是在大唐我真正的仇敌并没有，最对算上一个那李白莲，大唐想对付我应该不可能动真格，主要的力量还是放在柳家那一边，但是我若能够借到大汉王朝的这股势，对我百利而无一害，如果不出所料大汉应该是和别的家族结盟，除了柳家之外，还有轩辕家，和白家，三大家族彼此不和这是之前就知道的，想到这里，那大汉肯定是和柳家对立，这股势借到的话，效果肯定比想象中的要好的多。”

　　细细的思考了一下，李炎越发觉得留下这个万霍的性命是一个明智的决定，看来快意恩仇是解决不了什么事情的。

　　在李炎思索的这片刻万霍何尝不是也在思考，他认真一想觉得这个李炎不可能拥有那么大的一支军队，他甚至猜想李炎是大汉派来的，明修栈道暗度陈仓，可是大汉一贯用的计量。

　　“不管怎么说，此人拥有极大的一股力量，而且这股力量来路不明，再未弄清楚是敌是友之前最好还是稳住此人，不要激怒与他，否者的话本将军的这些人顷刻之间就要被消灭干净。”

　　一念至此，万霍开口笑道：“朋友自远方来，不亦乐乎，今晚本将军设宴，还请阁下务必赏脸一聚。”

　　其他人更加古怪的看着万霍了，这怎么一下子竟要设宴款待了，难道这人在很的有那么尊贵么？

　　李炎点点头：“好说。”

　　万霍又道：“好了，都散了吧，刘绣今天的巡逻就别去了，本将军会派过一个人接替你，另外再允你几日假，休息一阵子。”

　　绣竹皱了皱眉头，她知道当斥候的危险，正是因为如此这万霍才把这分配到这里，要让自己死于意外，现在看来这万霍怕是已经打消了这个想法了。

　　她知道这一切都是自己男人带来的。

　　李炎说道：“既然无事，何不各自回营休息，我今日可还未休息好。”

　　绣竹脸上露出一丝不自然之色，她妩媚的看了看自己的男人开口说道：“那我们就不打扰将军了，告辞。”说着和李炎便大步离去。

　　送走了两人，万霍脸色更加凝重起来了。

　　“将军这刘绣是皇室子嗣不好明目张胆的对付，但是此人何不就地格杀，这里是我们的军营，杀了一个外人可是轻而易举，纵然是刚才此人偷袭将军了，那也但不过我们这几十位好手的攻击。”一位属下低声道。

　　万霍挥了挥手打断了他的话：“此事休要再提。没有本将军的允许谁也不准再对这人出手，刘绣也是，其他的你们别多问，今晚宴请此人，本将军就要看看此人的态度，摸摸他的底细，别坏了本将军的事情。”

　　“是，将军。”那些属下虽然有疑问，却不好再问了。

　　到了傍晚，正搂着绣竹说说笑笑的李炎听到大殿外传来一声通禀声，却是那万霍派人来宴请自己两人了。

　　绣竹轻哼一声：“这万霍倒是变的快，一见到我们不好对付就派人来请我们赴宴，不知道是想与我们和解，还是想借机铲除我们。”

　　李炎捏了捏她的脸蛋，笑道：“他，不敢，和解居多，但是更多的是想摸清我们的底，连敌人的底细都不知道的话可可不会轻易的表明态度。”

　　“那我们就不让他摸清楚好了，这样这个万霍才会一直忌惮我们。”绣竹说道。

　　“呵呵，何必如此做，偷偷摸摸倒显得我们实力不如他了，现在我们要做的是震慑他，然后控制他，这样才能让你在这军中高枕无忧。”李炎说道。

　　绣竹有些诧异道：“能做到么？那可是一位大汉的将军。”

　　“也只是一位将军而已。”李炎松开绣竹说道：“去换件衣物，我们去赴宴。”

　　是夜。

　　万霍的大殿内，此时灯火通明，他军中几十位神通境修士全部请来了，不知道是为了震慑李炎，还是要为自己壮胆，李炎还未到，他坐在主位上浑身都不舒坦，有句话来形容就是如坐针毡，因为只有他一个人知道这李炎到底拥有一股怎么样的势力。

　　看着将军如此一脸沉默和凝重其他人也都没了赴宴的心情，个个都坐在那里不说话，场面一时间有些压抑了。

　　忽的，一串轻微的脚步声从大殿外传来，两个人影渐渐走来。

　　“来了。”万霍脸色微微一动，旋即露出一个笑容：“还以为阁下不会来了呢，阁下能赏脸赴宴，本将军感到荣幸备至，来，来，快快请坐。”

　　李炎走进大殿，不过他并没有入座，只是随手一挥将大殿的大门关上。

　　那沉重的关门声就像一记重锤，击在了万霍的心头，让他脸色骤变，本能的感觉到了不对劲。


第一千零一十七章 关门动手

　　李炎一进来便关上殿门，打有一种关门打狗的意思，再联想到之前的情况，这次怕是来秋后算账了。

　　万霍此时更加的坐立不安，可是此时却又想不出什么好的办法来应付眼下的情况，只能坐在一旁看着这李炎的举动，他本想借着这次宴请和和气气的摸摸这李炎的底，现在看来却不可能了，这个李炎压根就不按常理出招。

　　“有句话说的好，先礼后兵，不过我这个人不想那么麻烦，所以还是直接了当点好。”李炎说着手中突然出现了乾坤葫芦。

　　看到这个葫芦所有人的脸色顿时一变，他们可见过这葫芦的诡异，一旦应了声人就要被吸进去，如果不是这人主动放出来，估计十有八九是要死在里面了。

　　绣竹看着李炎眼中露出一丝诧异，她没想到自己男人还真打算用强硬手段制服这些人。

　　“阁下有话好说，何必刀锋相见，你我之间又没有什么深仇大恨，不如坐下来喝一杯酒水，好好畅谈一番，何苦做那种亲者痛仇者快的事情。”万霍立刻劝说道，比起其他人来他更忌惮的是这葫芦当中的大军，在这样的势力面前自己的这区区一千号人是何等的渺小，军队根本不足以保障自己的安全。

　　李炎笑道：“我倒是想坐下来和诸位好好谈谈，只是有句话说的好，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，我想诸位也没打算和我好好谈谈，不然的话这次宴会你也不用把军队几十号神通境修士全部叫来。”说完他看了看这些人，还真不少，足足八十人，一支军队的神通境能达到这数量可见这军队之强，换做其他的军队，神通境修士最多也就是二三十人。

　　万霍强笑道：“阁下误会了，本将军这点势力岂敢在阁下面前卖弄，请这些人前来无非是坐个陪衬而已，让军中的人都结实一番阁下，日后也好多多关照一下刘绣。”

　　“我听刘绣说你要杀她，不知道此事有没有？”李炎平静的问道，不过这绣竹有了姓，名字念起来还真有些不适。

　　万霍笑容一僵，都问道这份上了说没有怕是自己都不相信，索性实话实说了，于是硬着头皮道：“本将军的确有这打算，但是……但是这并非本将军所愿，刘绣乃皇室子嗣，身份尊贵，倘若不是有人陷害岂会沦落到来我军中任职，我也是受他人吩咐办事而已。”

　　“不错，你倒是说了句实话，继续说，是谁要害她。”李炎问道。

　　万霍说道：“当朝丞相，大儒，蔡京，他是个老顽固，当日刘绣入皇族，因为身份，底子不干净蔡京极力排斥，甚至放言要将刘绣驱出大汉疆土，永世不得入内，但是皇帝并没有答应，依然让刘绣入了皇族，写进了族谱，而这事情便成了之后的矛盾所在，蔡京打着清除皇室败类，以振朝纲的名头几次三番的想要治刘绣的罪，不过刘绣似乎在朝廷上有人最后都被化解了，后来蔡京想到，大汉皇室子嗣男子到弱冠，女子及笄都要参军三载。”

　　“于是那个蔡京就把刘绣弄到你这里，好让你多加关照？”李炎说道。

　　万霍尴尬的笑了笑：“本将军势单力微能有什么办法，自然是照办，否者的话这将军可就到头了。”

　　“呵呵，你说的倒是一副身不由己的样子，据我所知你似乎是那个蔡京的弟子，我看你倒是很乐意替那蔡京做这事情。”李炎目光骤冷。

　　“误……误会，这全是误会，我是蔡京的弟子不假，但是蔡京身为当朝宰相，弟子何其多，而且蔡京之前曾为大汉最大学府的院长，教书育人成千上万，若说起来他们都算是蔡京的弟子。”万霍急忙辩解道。

　　李炎这时候忽的一笑：“你辩解再多也无用，我要做什么已经决定好了，光靠你三言两语可说不动。”

　　“你……你想做什么，这里可是大汉军营，阁下可不能胡来。”万霍有些慌张的说道。

　　然而这时候旁边坐着的一位神通境修士猛地一拍案几喝道：“此人到底有和本事，竟能让将军如此忌惮，看他样子也不是三头六臂，不过是仗着一个古怪的葫芦才逞威风罢了，以属下看，不如直接将此人斩杀于此，以振军威。”

　　万霍一愣，随后暗暗叫苦，你以为本将军是在忌惮这个么？你如果去那葫芦空间当中瞧一瞧就知道本将军真正是在忌惮什么了。

　　“不错，此人胆大妄为，目无军法，将军好心请他赴宴，此人不入座也就罢了，竟还摆出一副高高在上的样子羞辱将军，谁愿与我一道共斩此人”另外一位修士说完猛的站了起来，神通境的气势毫无保留的散发出来，同时一股杀意闹闹的锁定李炎。

　　“我愿与你一起出手……”

　　“加上在下一个。”

　　一时间便有二十几个神通境修士附和，这个人都义气填膺，一副饶不得你的样子，而大多数神通境修士则是在一旁皱着眉头观望，静静的看着这件事情的发生，他们觉得事情并没有这个简单。

　　万霍此时手掌捏成拳，感到一阵心惊肉跳，他后悔请这些人过来了，之前不是吩咐好了他们别乱冒出来么？现在一个个都迫不及待的跳了出来，这不是添乱么。

　　“你们倒是有血性，不过有时候光靠勇气可不行，还得靠实力，我也不与你们废话，都进来吧。”李炎屈指一弹，红色的葫芦立刻打开了。

　　这一次和之前不一样，一打开便有一股恐怖的吸力，这股吸力瞬间席卷整个大殿，那二十几位神通境修士想要出手可是身子才刚刚掠起便不受控制的化作一道人影钻进了葫芦当中，有些人想要躲避，离开这是非之地，但是还未走远同样又倒飞了过来，一瞬间就没了踪影。

　　八十个神通境修士在这葫芦面前竟形成不了任何的战力，只能仓皇躲避。

　　“你这家伙动手不能先说一句么，老娘都要被吸进去了。”绣竹躲在李炎的身后紧紧的将其抱住，借助男人的身子才勉强抵住这股吸力。


第一千零一十八章 控军

　　“最好是将这些人一网打尽，所以下手快了，送你一样东西可以让你抵抗这吸力。”李炎看着绣竹也被波及了，立刻从储物戒指中拿出了一枚定风珠，塞到她的手中。

　　绣竹没看清是什么，只是顺势接过，这一入手周围的吸力瞬间便消失了，定睛一看却是一枚宝珠。

　　“定风珠？”绣竹惊呼道，她在大汉的这些日子可没少接触一些珍贵宝物，其对于这定风珠自然也认得，这宝珠可是在皇后的凤衣，凤冠上出现过的，平常人难得一见，而且她见过的只是拇指大小一块，哪有这般巨大，这若是拿去卖定值不少大钱。

　　李炎看了看大殿，此时的人已经进去的差不多了，整座大殿也都已经进了葫芦当中，再继续的话脚下的这座山峰估计都要吸进去。

　　当即控制葫芦停下这股吸力。

　　“你这家伙真把这东西送给老娘？”绣竹盯着李炎问道。

　　李炎说道：“不送你还能送谁？”

　　绣竹眼珠子一转欣喜的收了下来，旋即撇了撇：“没想到你这家伙还停大方的嘛，咦，几十号人都不简单了，难道都吸进葫芦里了？老娘今天算是对你刮目相看了，这葫芦如此厉害都比得上一支军队了。”

　　“一支军队算了，这葫芦拿在手中能胜过千军万马。”李炎笑道。

　　“你把这些人都装进去了，打算怎么办？杀了他们？这可不行，杀掉这么多人的话肯定要被其他军队注意，不出一个时辰我们就要被十几支军队围攻，就算你这家伙再怎么离开也不可能挡的了这么多了吧。”绣竹有些愧疚的说道，虽然自己说的有理，但是确让自己男人十分窝囊，有能力杀死敌人却不得不都放了，她可是知道男人的性格。

　　李炎说道：“不，我没打算杀死这些人，只是想控制他们罢了，如果处理得当兴许还能得到这一支军队，到时候让你做个女将军，呵呵。”说着摇了摇葫芦又将这几十号人给放了出来。

　　“你又放我们？这是什么意思。”有修士反应过来立刻喝道：“士可杀，不可辱有胆量的话就把我这些人全部杀死。”

　　李炎冷哼道：“你以为我不敢么？现在看看你们的手背上，是不是多了点什么。”

　　这些人目光不由的瞥了一眼手背，脸色顿时一变，他们都发现自己的手背上竟然多了一个红色的葫芦印记，这印记仿佛和自己的神魂，命星，肉身都有联系，如同一个印进灵魂深处的烙印。

　　“这印记有什么用？”相比其他人，身为将军的万霍倒显得十分冷静，倒不是他有多特殊，而是他在第一次金葫芦出来之后就发现了这个印记，但是他并没有太留意，只当是吸进葫芦中留下的疤痕，但是现在看来这疤痕似乎并没有简单。

　　李炎说道：“这印记叫乾坤印，可以掌控你们的性命，有和印记的人只要我意念一动你们就会轰的一声炸的粉碎，一丝念头都无法留下。”

　　“不可能。”一位修士打叫道：“这世间怎么可能有如此诡异的东西，定是你诓骗我等……”但是话还未说完脸色骤变身子轰的一声炸开了，念头不存，和刚才李炎说的一模一样。

　　“这……这……”一时间所有人都说不出话来了，这个印记竟然真的可以控制别人的生死，一个神通境修士就这样无声无息的惨死了。

　　从葫芦空间逛了一圈之后生死便由不得自己了，这让他们有种欲哭无泪的感觉，自己这到底是上辈子造了什么孽，竟然遇到这了这样一档子事情，一个神通境修士竟然把自己这些人全拿下了。

　　万霍此时冷汗直冒，他问道：“阁……阁下到底想要做什么？以阁下的手段要杀我们只在顷刻之间……”

　　李炎示意他住嘴，继续说道：“我就只有一个要求，日后这军中由我做主，你们皆听我和刘绣的命令。”

　　“什么，你想要图谋我的军队。”万霍一反常态，大叫道，一副吃惊的样子。

　　李炎嗤笑道：“你觉得现在这支军队还是你的么？别忘了你们的性命还在我的手中，想要活命就安分点，若不然刚才那人就是你的下场，再说了刘绣乃皇家之人，如何没有资格做你们的将军？给你们十个呼吸的时间考虑，答应的就表个态，不答应的也直说，十个呼吸过后若是一言不发，本人便让你们永远的消失在这世上。”

　　“士可杀，不可辱……”之前那个修士又大声吼道，只是他才说完这一句话身子就陡然爆开，化作一阵血水飞射，溅射到旁边不少人的身上。

　　“如你所愿。”李炎杀气腾腾，这些人还当真以为自己不敢动手不成。

　　“无耻小人，我大汉的军队岂能落到你这等人的手中，我不答应。”又有一位修士咆哮道。

　　“好骨气，本人欣赏有骨气的人，但是这也改变不了什么。”李炎意念一动，此人身子立刻炸开，同样惨死当场。

　　“还有没有人？要是不服的话快些站出来，别让我好等。”

　　万霍此时一身冷汗，这人已经彻底识破脸皮了，不是死，就是臣服，没有第二条路可以走，虽然他并不畏死，但是这样简简单单的就死了，实在是太憋屈了，而且他也觉得不值得，这人有那么多的军队岂会真看上自己的这点人，这一切怕都是为了那个刘绣，好让她借机上位。

　　“该死的刘绣，她倒是找到一个好帮手，我这将军的身份日后怕是名存实亡了。”万霍咬咬牙，开口说道：“阁下莫要动手，我答应就是，明着我是将军，暗地里却是阁下做主，过些时日我谎报一些军功便把这将军让与刘绣，还希望阁下到时候高抬贵手把我这印记给解了。”

　　“刘绣成为将军那一天我便替你解了印记，不过期间最别耍花招，否者刚才那两人就是你的下场。”李炎平静的说道，有乾坤印记在，他可以放心大胆的实行。


第一千零一十九章 狠毒的女人

　　“刘绣成为将军那一天我便替你解了印记，不过期间最别耍花招，否者刚才那两人就是你的下场。”李炎平静的说道，有乾坤印记在，他可以放心大胆的实行自己的计划。

　　能不能解开乾坤印记李炎并不知道，他只是随口答应这个万霍而已，谁知道以后的事情会变的怎么样，而且他也不相信这万霍在期间不会耍什么手段，到时候随便抓到他一点把柄就把这事情给推掉，兵不厌诈嘛，而且这万霍之前也是这样对付绣竹的，这样算是天理循环，报应不爽。

　　随着万霍的答应其他修士立刻没了反抗的意思，主将都如此了，自己这些属下不答应又如何？

　　“我等愿意听从阁下的吩咐。”

　　“成王败寇，刚才既然已经栽在你的手中了，也没什么值得坚持了，你想控制这军队我只当配合。”

　　“哎，将军都这样了，我又能做什么呢？罢了，我降了。”

　　等到最后这万霍军中的八十号神通境修士除了两个死了之外，其余的全降了，不是他们没有抵抗之心，而是这事情还未抵抗之前就已经成了定局，完全看不到抵抗的希望，你和别人拼命都没有资格，因为性命都不属于你了。

　　李炎看到这些人都愿意臣服自己的计划也算是初步达成了，若是这些人个个都是舍身取义的好汉，那事情还真是有点难办，说不定得罪柳家之后还得得罪这个大汉王朝，这可就得不偿失了，虽然不知道这些人是不是忠心，但已经不重要了，哪怕他们虚伪与蛇也没有关系。

　　因为刚才的一番争斗引起了不小的动静，许多军中修士都冲了出来看个究竟，一瞬间这附近就集结了几百位士兵，气势汹汹，虽说这些修士都只有挪星境，但是有句话说的好双拳难敌四手，这人数多了，绝对可以碾压这几十位神通境修士。

　　近一千位挪星境修士一起出手可以连虚神境修士都得避之锋芒，若是硬抗的话死的绝对是虚神境修士。

　　“将军这里出什么事情了。”

　　“我们听到了打斗声，是否有敌人闯入。”

　　“这里刚才似乎发生了一场战斗，将军的这座大殿都被摧毁了。”

　　听到这些士兵的询问，万霍尴尬的笑了笑，挥了挥手示意诸位都安静，他说道：“好了，没什么事情，本将军适才正在与人切磋，一时间收不住手，并非敌人来袭，都回去了。”

　　“是，将军。”一时间这些修士又犹如潮水一般退去，可见这支军队训练有素，不是那种杂军可以相比的。

　　李炎开口道：“夜已经深了，就不打扰诸位休息了，希望以后诸位能与在下好生相处，莫要乱起事端，话我只说一遍，告辞了。”

　　“阁下，慢走。”万霍尴尬之色不减，强笑道，今天他的心情注定糟糕透了。

　　李炎暗道：“这个万霍倒是比较识时务，想要控制他不难。”

　　“喂，你这家伙真打算控制这支军队？”绣竹跟在后面忍不住问道。

　　李炎笑道：“这事情都做完了，你还问这个，现在这支军队基本在我们的掌控当中，你刚才也看见了那几十位神通境修士都表示臣服，这些修士都是军中的头目，控制了他们就等于控制的军队，只要通过他们的嘴传下命令，我们的话就是军令，倘若他们不从刚才那两人就是他们的下场。”

　　“你这家伙就不怕这些人鱼死网破。把这事情捅出去。”绣竹脸上露出一丝担忧。

　　“不可能，万霍他不会，也不敢。”李炎目光微微闪动，就算捅出去又如何，自己要走这大汉也拦不住。

　　绣竹看着意气风发的李炎目中露出痴迷之色，她撇撇嘴冷哼道：“真不知道你这家伙哪来的自信，这事情太危险了，一个不好我们可都要死在这里。”

　　李炎微微一笑直接将绣竹横抱在手中，说道：“这总比你整日在军中担惊受怕来的强吧，好了，我们也该休息了，明天我还有一件事要做，估计要忙一阵子了。”

　　绣竹顺势搂着男人的脖子，问道：“你这家伙是不是有什么别的打算？看你这花一番功夫控制这支军队就知道肯定是有事情瞒着老娘，老娘是你的女人，你这家伙不能瞒着老娘，赶紧说出来。”

　　“其实也没什么事情，我来这大云泽的时候和柳家弄出了一点矛盾，后来还弄死了柳家几个高手，所以这段时间柳家正在追杀我，本来打算飞过星空之门，去异世界避避风头，等上一段时间再回来找柳家麻烦，不曾想到路中遇到了你。”李炎一脸轻松的笑道，没有露出丝毫的紧张之色。

　　绣竹对着男人的胸膛便是轻轻一拳，怒嗔道：“你这家伙还有心情笑，柳家可是这里的一方霸主，势力连大汉王朝都为之忌惮，没想到你竟然惹到了这柳家头上，真不知道你这家伙怎么想的。老娘可不想年纪轻轻的就成了寡妇，这样吧，这短时间你就呆在这里，大云泽这么大就算那柳家势大也没办法找到你。”

　　“不，与其坐以待毙，倒不如主动出击，柳家势大不错，但是正是因为势大所以行事才有多般的顾忌，我控制大汉的军队便是把大汉拉到了一条战船上，若是再配合我的势力纵然是灭不了柳家，也能让把柳家咬下一块肉来，让他们知道痛。”说到这里，李炎涌出一股决然的气势，他不是那种默默无闻之辈，而且他掌控了乾坤葫芦的势力之后也不想对那个柳家让步。

　　绣竹见到李炎这样便知道劝说不了了，她说道：“你真不怕老娘和元香姐成寡妇？”

　　李炎沉默了一下：“有些事情没办法选择，我就算躲在这里又如何？能躲多少年，到时候被柳家找到了还是要死，除非远遁他出，终日躲躲藏藏，你不会想我李炎一生成为一个懦夫吧。”他虽然想隐世，但是隐世不是等于逃避，真正的隐世之辈往往都是高处不胜寒的前辈。

　　“如果这次危机我栽在了柳家手中，你就去告诉元香说我把她休了，让她死了这条心。”李炎沉声道。

　　绣竹一愣，旋即一股别样的情绪涌上心头：“那老娘呢？是不是也把老娘休了。”

　　李炎笑道：“不，你是大汉皇室之人，我会把我所有的东西都留给你，帮助你平步青云，说不定日后成为大汉的皇帝都有可能，到时候你就替我报仇，带着大军踏平柳家。”


第一千零二十章 议事论杀

　　一番话说完让人感觉李炎是在准备后事一样，但实际上李炎的最坏打算就是这样，没有人可以保证自己一辈子可以高枕无忧，无惊无险。

　　当初李炎在太阿门的时候亦是与天斗，与人斗，几番生死，险象环生，他尽力的东西多了对这事情看得也就淡了，唯一的牵挂无非就是自己的几个女人。

　　绣竹听完之后紧紧的盯着李炎，半响不知道说什么，最后她只得轻轻一哼：“为什么你这家伙会选老娘帮你报仇，而要把元香姐给休了，元香姐的修为比老娘还高吧。”

　　“你们性格不一样，元香的性格注定成不了大事，她相夫教子还行，一遇到大事便没了主意，元香若是替我报仇肯定是没脑的冲去柳家，最后结果可想而知，倒不如让她日后安安稳稳的生活，所以在一些事情上我宁愿与你说也不愿把元香卷进来。”李炎说道。

　　绣竹目光微动：“那你的意思是老娘是成大事的了？”

　　李炎哈哈一笑：“不错，你这女人心够狠，手段够辣，最重要的是意志够坚，外加心智不差，又肯忍辱负重……”说到忍辱负重他不由的露出一丝调笑。

　　绣竹俏脸微红，她自然知道这家伙指的是什么，当初被困太阿门的地下牢房，自己想杀他又杀不掉，每次都要被欺负，到后来自己都不知道是想杀他，还是想去求欢，直到最后就被这家伙给征服了。

　　“你这家伙还有点眼光，知道老娘心狠手辣，你放心好了，你这家伙死了的话老娘就替你报仇，那个柳家老娘替你灭定了。”

　　李炎说道：“好了，说太多有些过了，我还没死呢，再说了，我的手段对上那柳家是胜是负尚不可知。”

　　说着已经不知不觉的回到了大殿，他轻车熟路的走进了绣竹的闺房当中，将其放到榻上。

　　绣竹妩媚一笑，随手将床帏落下，难得与自己的男人相见，自然要多侍候侍候，当然更重要的是这时候元香不在，自己可以尽情的施展手段，也不用担心旁人说自己太放浪。

　　不过有人欢喜有人愁，李炎在这里拥美入睡的时候柳家的柳剑星却是一脸怒气。

　　话说那次柳剑星使用桃代李僵之术逃过了李炎的一次静心设计的反杀，但是却损失十分惨重，细细算起来他为了对付这个李炎已经损失了一支军队，十三位虚神境强者，损失了一支军队并没有什么，以他柳家少主的身份再招募一支就是了，但是唯独那十三位虚神境强者让他接受不了。

　　柳家纵然再家大势大，一口气损失十几位这样的高手也要心疼万分，他不是柳家的家主，只是少主的他能够拉拢十三位虚神境修士已经是这些年累积的全部力量了，如今一次尽去，直接让他彻底失去了在柳家的地位，至少这以后继承家主之位是不可能的了。

　　柳剑星此时正站在柳家的议事殿内，宏伟精美的大殿内设立着不少宝座，每一位座位上都坐着一位修士，有男有女，不过年纪都颇大，发须皆白的老者不在少数，这些人都是柳家的掌权人，身份尊贵，同样的实力也惊人。

　　而在正位上却是一位身穿劲袍的中年男子，看他的摸样并没有多老，但是那黑白相间的发丝却显示着此人已经颇上年纪，在柳家能坐在主位上的人只有一个，那就是柳家家族。

　　柳家家族统御统帅着诺大的柳家，掌控着足以敌国的势力，身份比起那些皇朝的当朝宰相，军中将军还要高贵，仅次于四大皇朝的帝王，他坐在那里似乎天生就有一股无形的威严散发出来，让人望而生费。

　　柳家因为柳剑星的缘故损失了这么多人，纵然他是家主的儿子，也不可能免去惩罚，而今天柳家各个长辈齐聚就是来商讨此事。

　　“区区一个大唐将军，神通境修为，兵不过百，竟让柳家陨落如此多的高手，柳剑星，你可知错。”一位老者闷声如雷，震的人两耳发痛。

　　柳剑星微微低着头，恭敬道：“剑星知错，愿意接受惩罚。”他知道对这些长老不管自己是不是有错都得认，越辩就越对自己不利。

　　上位者便是如此，你若辩解便是忤逆上位者的意思，掌权多年的他们自然不允许这种事情发生，不管你辩解的是对是错，少不了一番惩罚。

　　听到柳剑星态度诚恳的认错这些柳家的长辈脸色不由的缓和了下来。

　　“家主如此处理此事？那李炎害的我们柳家损失了足足十三位虚神境高手，不杀，不足以挽回尊严，而且这李炎手中还有一件神器，听柳剑星说这葫芦能够收人，倘若我们柳家能够得到，以后的兽潮又或者是异族来犯数量便对我们柳家没有威胁，务必要将那将器物收回。”之前说话的那个长老说道。

　　“正是如此，区区一个大唐将军也敢触我柳家虎须，不施点手段还真以为我们柳家是只纸老虎。”不少柳家长辈都赞同将李炎杀死，也不管他是不是大唐的将军，全部不顾大唐的面子，可见柳家之霸道。

　　“诸位长辈，剑星还有一个消息未说，前日剑星已经收到大唐军中密探来报，那个李炎已经辞去了大唐将军的职务，只带着几十号属下离开了，如今的李炎已经是一个无权无势的小人物了，大唐不会为了这个离职的将军而与我们柳家作对的。”柳剑星说道，他虽然损失了十几个高手但是并不是什么事情都没有办成，至少逼得李炎离开了大唐，让他失去了大唐这张保护伞。

　　“既然这李炎已经离开了大唐那么我们柳家对付此人便更加的容易了，柳剑星，你说你带去的那十位虚神境高手是被这李炎的二十五虚神境修士围杀至死，那么你可知道这二十五位虚神境强者到底是从哪冒出来的？按照此人的身份是不可能拥有如此多的高手。”有柳家前辈冷静的问道。


第一千零二十一章 九死一变

　　柳家的议事殿内气氛格外的沉重，这些位高权重的柳家前辈讨论着如何斩杀李炎，聚会论杀，当真是颇有雅兴，尤其是这些高手无形中散发出来的气势更是让人为之胆颤，别看这些人一个个尸位素餐，但是他们年轻的时候也是狠人，杀人如屠够狗，不然也不可能坐到这个位置上。

　　柳家的家主听着这些人讨论，一言不发，他目光平静，一脸冷漠，似乎这事情并不太看重，有种事不关己的意思。

　　但实际上了解他的人都知道，此人性格冷淡，沉稳，说一不二，但是在开口之前是不会发表任何意见的，也正是因为如此旁人无法揣摩此人的心思。

　　“家主，这李炎杀是一定要杀的，那器物也是一定要夺回来的，关键在于如何的行动，这个李炎拥有二十五位虚神境高手，纵然是势单力薄也很得废一些手段才行，柳家这次一口气损失了十几位虚神境修士，再想对付这李炎就至少得派五十位虚神境才行，不然就算是胜了，也是惨胜，得不偿失。”

　　“五十位？哼，别忘记了这李炎手中还捏着一个葫芦，如果本座没有猜错的话那二十五个高手都是从那葫芦中放出来的，也就是说凡是被吸进去的修士都呆在那个葫芦当中，这样的话就得计算一二了，那个葫芦到底吸进去了多少修士？倘若是一千，一万，十万呢？纵然是拍五十位虚神境修士也讨不了好处，而且此时乃我们柳家的家事，也不好让其他门派的修士出手，这五十位虚神境修士我们柳家拿是拿的出来，但是一口气拿出这么多高手对于柳家的运转有不小的影响，倘若再折了，我们柳家可彻底成了其他两家的笑柄了。”

　　“你的意思是？”

　　“柳剑星说过这个葫芦的吸力很强虚神境修士只能勉强抵挡，但是倘若派一位天命境的强者呢？”说到这里，这位柳家长辈目中露出一丝狠色。

　　“什么？对付一个神通境修士进入要出动天命境强者……这……这未免有些太小题大做了吧。”其他人听到这个提议纷纷吃惊，这就好像听到有人出动一支军队仅仅为了去大海中抓一条鲨鱼一样，让人感到幼稚，可笑，甚至有些愚蠢。

　　但是李炎这条鲨鱼不同，他有实力，够狡猾，还有不清楚的后手，靠区区几十号人根本不够保险。

　　“柳家天命境的强者就我们十位，谁去？我可丢不起这脸。”

　　“这得问家主，家主派谁去，谁就得去。”

　　柳家家主柳冥寒此事缓缓的开口道：“柳鲁，三日之内取李炎人头，带回那件器物。”

　　一个枯瘦老者缓缓的站了起来，默不作声的拱了拱手，然后坐下。

　　“果然是动用了天命境的传奇人物。”柳剑星心头狂跳，没想到那个路过柳家要都被收过路钱的李炎竟然惹到这等恐怖高手出手了，能死在这天命境高手的手中这李炎也算是死的荣幸了。

　　柳冥寒继续说道：“柳剑星给你一日时间找到那个李炎的位置，一日之内你可以动用柳家所有的密探，倘若找不到，自刎谢罪。”说这屈指一弹一缕念头飞出化作一面火红的令牌，令牌上面是一个展翅欲飞的火凤，栩栩如生，双目闪烁着奇异的光芒，这种令牌是柳家的传世之物，不过这面只是一缕念头所化，维持不了多久，一日后便消失。

　　柳剑星听到这命令心头一凛，他知道父亲是让自己戴罪立功，堵住其他人的嘴巴，到时候好从轻发落，倘若找到那个葫芦，知晓那葫芦的神奇，自己兴许还能被免去惩罚，但是这不是没有代价的，这个机会需要有性命去把握。

　　“是，家主，剑星知道。一日之内必定找到那李炎所在。”他把心一横，大声说道。

　　柳冥寒又平静的说道：“放出消息，我柳家要杀李炎，谁若帮他谁便与柳家为敌。”

　　忽的，这时候那个枯瘦老者柳鲁开口道：“家主，老朽应下此事的那一刻透过冥冥中的命运感知，此事竟生变数。”

　　“不可能，你一个天命境强者对付这李炎怎么可能还感觉有变数。”有人当即震惊的说道。

　　天命境修士是可以感知有关自己任何的事情，哪怕是一个人在背后念着他的名字他都能察觉是谁，神念可谓是通天彻地，这种神念契合天地之后甚至可以本能的察觉到自己要做一件事情的成功性，与危险性，所以到了这个境界的修士如果不是遇到特殊的情况是不可能陨落的，因为他们会在危险发生之前就避开。

　　所以其他人才会在柳鲁说出斩杀李炎会有变数的时候感到不可思议。

　　“变数几成。”柳冥寒平静的问道。

　　“一成不到，模模糊糊。”

　　“也就是这李炎是九死一生了？”其他人闻言算是松了口气。

　　柳冥寒说道：“是气运么？此子竟有气运护身，连天命境修士对付他也要被气运影响，难怪柳家会在此人身上折损这么多的高手。”

　　“气运之人？这可不多见，若真是如此的话柳剑星栽在他手中也不算冤枉，自古以来有气运的人都极难对付，天生便是一个时代的主角，想要杀死他不知道会生出多少的变数，不过这李炎如果真有气运不可能只有不到一成的变数才对。”也有其他天命境修士暗暗思索。

　　随着事情的敲定，议事殿内的十位天命境强者又开始一位位的消失在大殿内，到最后只剩下十座悬空而立的宝座，那压抑的气氛也迅速散去，一切都恢复平静。

　　柳剑星握着手中的朱雀令，一股恨意涌了心头：“李炎，这次看你还有什么手段能够逃得了天命境传奇人物的斩杀。”

　　他的这股恨意似乎传到了李炎那里。

　　正在享受绣竹服侍的他不由的心头有些不安，这种感觉很奇妙，真要说来却说不出一个所以然。


第一千零二十二章 应验的消息

　　正在服侍自己男人的绣竹明显感觉到了他心不在焉，似乎失了神，在想别的事情，这点让她无法接受，要分神也得看什么时候。

　　“喂，你这家伙在想什么呢？”绣竹忍不住抬起头问道。

　　李炎皱了皱眉头：“没什么，刚才似乎感觉有些不安，好像有什么危险要发生一样。”修士的这种感觉很玄妙，有时候会出现，有时候不会出现，但是一旦出现往往都预示着什么。

　　实际上这种感觉并非只有修士才有，寻常人也会，只是修士会去注意这种感觉，而寻常人只会视若无睹罢了。

　　“虽然猜不到是什么事情，但是以不变应万变，先将乾坤空间里的军队练好，嗯，这几日已经基本编练好了，只是选拔将军，百夫长之类的事情还没有结束，相信也快了，最多再过两天这军队便可使用了。”李炎虽然这几日看上去比较悠闲，但实际上他却一刻钟都没有闲着，该做的事情都做了，不但掌控了这支军队，还不断的在督促黑煞编练军队。

　　绣竹有些幽怨的看着这自己男人，继续埋着脑袋用嘴侍候，虽说以前有些不适应，但是逐渐的倒也习惯了。

　　李炎轻呼一口气：“这些日子不见本事却不见退步。”

　　“谁叫你这家伙就喜欢这花式。”绣竹有些含糊不清的说道，她为了更好的施展手段可没少琢磨这种事情，虽然以前在青楼做头牌的时候也学了，但是有些却并不适合用在自己男人身上，如果自己不能弄点男人东西，怕是没办法一直留住男人的心。

　　李炎脸上露出享受之色，至于之前心神不宁的事情则暂时被抛到脑后了，等明日再去想。

　　第二日清晨。

　　李炎没有继续和绣竹温存，他早早的便离开了大殿，找到了万霍。

　　万霍昨天一宿未睡，加上又被李炎夺取军队，掌了性命心情可谓是极差，整个人看起来都有些气色不足，有些憔悴，他看着李炎的时候眼中充满着无奈之色，自己一个堂堂大汉将军竟然会落到如此地步真是不敢相信。

　　倘若没有这乾坤印万霍有信心至少拿十几个办法来对付这李炎，纵然是军队被控制了他也有信心夺回来。

　　但是话又说回来了，如果没有这个乾坤印，李炎也不会大胆的控制一支大汉军队，要知道这事情可具有危险性，一旦弄不好可就要引来大汉军队的攻击。

　　“最近大云泽有什么大消息没有，不管什么都给我讲来来，不准漏掉一个。”李炎直接开门见山的问道，他想从大云泽发生的一些大事上来推断可能针对自己的危险，而且还能熟知大云泽的势力变化。

　　万霍说道：“最近除了四大皇朝援军之外，便没有什么大事发生，都是一些鸡毛蒜皮的小事，如果有的话我应该能够接到大汉斥候的消息。”

　　“没有什么事发生？”

　　然而这个时候一个神通境修士突然大步走进大殿，手中拿着一本小册说道：“将军，斥候营送来了最新的战报。”

　　“拿过来。”万霍说道，旋即他意识到有些不妥，当即对着李炎歉笑道：“实在是对不住，差点忘记了，大汉的战报是三天一次，算算时间今日正好有一份，上面写的东西都是这大云泽发生的事情，大汉收集情报的能力向来不错，仅次于大秦的黑冰台，相信不会让阁下失望的。”

　　说着接过那文书，递给了李炎。

　　李炎接过之后认真的看了看，首先映入眼中的是有关于星空之门后，那个异世界的情况，讲的也是含糊不清，只是说最近很有可能还有战事发生，需要各位将军做好准备，之后便是各方势力的异动，其中柳家在李炎手中折损了十位虚神境修士的事情也记载在上面，看来这一个皇朝的消息来源还真是比较强大，这事情发生隐蔽，根本没有传出去，唯一一个知情人柳剑星也只是狼狈的逃回了柳家，而这大汉皇朝却能吧这个调查的一清二楚，可见能力之强。

　　忽的，李炎在这上面看到了一条比较关键性的消息。柳家放出话说要斩杀他，而且任何人帮助他的人都等同于柳家为敌。

　　这个消息传出就意味着一点，李炎现在已经彻底和整个柳家对上了。

　　当然很难会有人相信整件事情的起因竟然只是因为柳家的弟子要收李炎等人的过路费所致。

　　“柳家看来最近要对我有所行动了，柳剑星没有死，更大的麻烦却接二连三的出现。”李炎暗暗思索，他之前和柳剑星较量最多也就是算是私仇而已，但是现在却直接上升到了家仇。

　　“不过这柳家想要对付我也没那么容易，大汉的势我已经借到了，等到我的军队一成，该担心的就不是我了，而是那柳家。”

　　只是李炎想错了的是柳家为了十成十的机会将这留言轰杀已经动用了一位天命境的传奇人物，而且柳家还在找寻他的位置，一旦被找到这个高手便会瞬间跨越虚空赶到直接将他轰杀。

　　不过现在似乎想法，李炎并没有提前被柳家发现。

　　其他人看到李炎沉默思考心中多少猜测这上面的内容，如果他们知道李炎被柳家追杀的话，反水的可能性很高，毕竟这些人是毫无中心可言的。

　　“从现在来看其他人并不知道我被柳家追杀的事情，也就是说柳家也不知道我在哪，哼，想用这种办法来逼我出现么？不得不得还真是一个不错的办法，不过这样更好，在没有找到我之前这个柳家便犹如一只无头苍蝇乱飞，我倒是有时间准备了。”李炎心中暗道。

　　柳家太相信自己的柳家的威信了，当真以为一呼百应，殊不知恍然间他们已经打草惊蛇，给了李炎反应的机会。

　　“不过柳家既然放言对付我肯定动用了十拿九稳的手段，正好，叫这万霍的人去观察打听一番，找个机会我带着军队伏击这些人。”李炎心中冒出一个计划，不过不说他胆子很大，这种情况居然都想着反击，而不是思考着如何在柳家的针对中存活。


第一千零二十三章 自漏位置

　　大汉皇朝的这个情报让李炎心生警觉了，如果不是来到这里他还收不到这个消息，这一刻他算是彻彻底底的和柳家为敌。

　　“万霍你去放出消息说我李炎就在这大汉的驻地，看看那个柳家到底敢不敢来这里斩杀我。”李炎思考了一下，对着万霍吩咐道。

　　万霍闻言心中却是一喜，这个李炎面对柳家竟然不逃走反而直接扛上，这对自己来说可是一件好事，万一柳家真的打过来了并且把他给杀了，自己就能恢复自由的：“好，阁下我这就是办。”声音落下立刻便飞走了，他觉得自己这是一辈子做的追积极的一件事情。

　　李炎当然知道这么做的风险，他这么做的目的是想把大汉搅入这件事情当中，这柳家的人来了倒好办，如果没来那也算是羞辱了柳家一番，让其他人都知道柳家连自己一个神通境修士都杀不了。

　　很快，万霍就将李炎在此的消息传了出去。

　　大云泽乃是个个势力交错的一个地方，任何的风吹草动都能很快的传到个个势力的耳中。

　　不到半个时辰，李炎在大汉驻地的事情就已经传到了大唐驻地，柳家，等等的实力当中。

　　“李炎竟然跑去大汉了，他那一次引走阴兵竟然没死。”李白莲听到这个消息的时候表现的颇为诧异，她逐渐的有些看不透这个李炎了，心中也一直在犹豫和这个李炎识破脸皮到底是不是正确的作法。

　　“这李炎在大汉王朝的驻地，而这个消息也是从那边传来的，他想做什么？柳家已经发出消息要对付他的，他这时候不去藏起来反而暴露自己的行踪，难道他真想以一己之力和柳家对抗，若真是这样的话这李炎是必死无疑，但是此人心智聪慧，不可能做出这种事情，难道……他想利用大汉。”

　　“借势。”李白莲灵光一闪想到了这个可能。

　　“狡猾的家伙，他知道呆在大唐有害无益，所以毫不犹豫的弃了将军职位，跑去借大汉皇朝的势，此人当真是不看重权利么？”李白莲示意属下退下，并且吩咐属下继续关注这件事情。

　　虽然柳家对付李炎只是一件寻常的消失，倒是明眼的人都知道这件事情并不寻常，如果是一个普通的神通境修士需要如此大张旗鼓的发出通告么？

　　柳家作为大云泽的三大本土势力之一一举一动都在四大皇朝的观察当中，其中一口气在李炎手中折损了一支军队，十三位虚神境修士的事情也都落到了许多人的耳中。

　　而李炎这个名字也渐渐的被四大皇朝的一些当权者所知道。

　　其中以大唐为最，毕竟李炎曾经还是大唐皇朝的将军。

　　“放走了一个将才，可惜了。”大唐皇朝驻地，大将军握着一份情报看了几眼，然后随后丢到一旁，微微的摇了摇：“知道的有些晚了，没想到那次李炎离去不到一个时辰竟把柳家的十位虚神境修士灭了，柳家少主也险些死在了他的手中，光靠那几十号人的军队绝对做不到这一点，唯一的可能就是这个李炎隐藏了势力。”

　　十位虚神境修士的存在论分量不亚于三支正规军队，这种级别的存在放在任何一个皇朝都是一员大将，不知道多少人争相拉拢，柳家一口气折损了这么多绝对不亚于自断一指。

　　另外一处，柳家的柳剑星也收到了李炎在大汉驻地的消息，他俊朗的面孔上露出一丝狰狞之色，自己堂堂柳家少主，虚神境级别的存在竟然会栽在这样一个小修士手中，简直就此奇耻大辱，如果不是想着报仇他都有种羞愧自杀的冲动。

　　“去了大汉驻地么？想接着大汉的势力来寻求庇护，不过大汉和我柳家本来就不合，有柳家的那位长辈出手，就算呆在那里也要被击杀。”柳剑星目光一沉，直接返回柳家准备将这个消息传回去。

　　李炎此事盘坐在大汉驻地的一座山峰上，他领域已经张开了，修为仅仅不少的他领域可以一下子达到十里之地，已经可以控制相当大的一片地方了，在这个范围之内任何踏足此地的人都要被他感知，若是修为不到神通境的修士他都不需要出手就能用领域将其绞杀，他有时候不仅幻想若是自己的领域达到千里之外又会是一个什么情况，那了就真成了杀人与无形无影了。

　　他此时的心神已经沉入了乾坤葫芦当中。

　　乾坤空间的他已经看到军队大致已经编练好了，各个将军，头目的选任基本上已经就绪，换句话说这些人已经可以试着拿出去作战了。

　　李炎看着这一切满意的点了点头：“黑煞，你做的不错，不愧是大秦的军队，短短几天就能够将这十万之众编练好。”

　　黑煞轻轻笑道：“只是乌合之众罢了，修士的修为参差不齐，难以发挥很大的战力，倘若再给我一些时日，通过一些手段，优胜劣汰，倒也能够组建成几支精锐之军，倘若再配上训练有素的军阵，整齐一致的神通除了面对大秦精锐之外我都有信心灭杀敌人的军队。”

　　“听你这么一说大秦的军队似乎很强。”李炎问道，他对大秦了解并不多，只是当初在京城的时候接触了红姬一些时日。

　　黑煞笑道：“大秦的军队号称世上第一强军，你说强不强？若是这十万军队对上大秦的十万军队，还未开展先损一半，接着便是屠杀，完全无反手之力。如果不是几大皇朝暗地里结盟，大秦早就能灭了其他的皇朝，可惜，大秦对付一个皇朝还行，但是对付两个却太吃力了，若是再加上一个则只有败北的份，正是因为这个原因大秦才一直盘踞在北方。”

　　“听你这么一说有机会还真的见识见识大秦皇朝的军队实力了，不过这世上没有天生的强军，都是操练出来的，只要给你一点时间相信可以助我练出一支悍卒。”李炎说道。

　　黑煞说道：“大秦的练军之法不在很多地方都不适合，在这里也一样，将军若是真想拥有一支有战力的军队话，就得狠下心来。”


第一千零二十四章 终来人

　　“狠下心来，此话怎讲？”李炎问道，他日后也是带军之人，对于军中的事情他都得了解一下，尤其是练军之法。

　　黑煞也不隐瞒继续说道：“之前我说过优胜劣汰，而方法很简答，拿这十万修士去不断的征战，尽力几十次的战斗之后活下来的修士自然是精锐，再将这些修士从新编练成军，耐心操练，装备好上好的兵甲，铠甲，如此一支有战力的军队便形成了，不过依我看这十万大军操练到最后能剩下三万就已经很不错了。”

　　李炎听的心中不由一凛，这还真得狠下心来，竟然要死伤数万修士才能得到一支精锐军队，换做普通人估计无论如何都舍不得。

　　“这就是慈不掌兵的道理么？倒也可以试试。”他目光闪动，心中暗道，如果有必要的话他可以狠下心来，让这乾坤空间的修士死去几万。

　　“一两日之内我可能会用到军队，我不希望到时候再出现什么特殊的情况，那几十位虚神境修士也让他们准备好。”李炎说道。

　　“全凭将军吩咐。”黑煞轻轻一笑，说道。

　　李炎点了点头，和识时务的人说话就是轻松，不想之前的那几个虚神境修士耍高手脾气，最好弄得悲惨下场，这个黑煞比其他人都懂得处世之道，纵然是自己手中带着一批忠实的属下，在这里又是一番巨枭，但是在李炎面前还是毕恭毕敬。

　　“如果我没猜错的话再过不久将军就要和柳家对上吧。”黑煞问道。

　　李炎说道：“不错，柳家已经放出话说要斩杀我，至于柳家会用什么手段就不知道了，不过我以不变，应万变，掌控了这么大的一股势力相信足以应付一切，你们最好还是祈祷我别死，不然的话下一个乾坤空间的主人会不会出现还难说，实话告诉你们把，这个葫芦认主需要特殊的办法，而我也是机缘巧合之下认主的，所以不出意外应该不会有第二个认主的人出现，除非是由我指点。”

　　黑煞眼中闪出一丝异色，他心中揣摩李炎的话的真假，但是仔细想象他觉得此话七成的可能是真的，因为有人已经在这里等了上千年，最后老死都没有等到葫芦空间的主人出现，目前为止也就是这李炎一个而已。

　　“真是麻烦，这李炎一个人不但控制着我们所有人的性命，还把我们性命都绑在自己身上，如此的话我们这些人不为他出力也不行，到底是哪个古修士炼制的这件器物，我黑煞的大半辈子都毁在上面了，哎，不过还好，这有生之年还有再重见天日的日子，比起那些人在这里老死要强多了。”黑煞心中无奈的想到。

　　然而就在这个时候，突然李炎的意念分身皱了皱眉头，随后一闪消失在了乾坤空间内。

　　“来了么？”黑煞敏锐的嗅到了一丝不寻常的气息。

　　外面。

　　李炎通过十里范围的领域的确发现了一些异样，当他意识反应过来的时候立刻通过领域查看了起来。

　　柳剑星。

　　是的，领域当中正在踏着虚空不急不慢的往这里飞来的修士正是柳剑星，他的身旁跟着四位虚神境的随从，不，确切的说这四位虚神境修士是跟着另外一个人。

　　通过领域李炎竟然没有办法感知到那个人，仿佛一层无形的虹膜将自己领域格挡在外。

　　“竟然可以格挡我的领域，虚神境修士都无法挡在外面，那人到底是谁？难道是柳家请来的强者，一定是，这个柳家在我手中折损了那么多人不可能再派四五个人送死，唯一的可能就是动用了一个超级高手……是天命境的传奇人物。”李炎联想到什么，脸色大变，心神再也无法平静下来。

　　“咚！咚！咚！”

　　此时的大汉皇朝驻地已经响起了战鼓声，因为柳剑星几人已经闯入了大汉的驻地，而且更是随手斩杀了几位大汉问话的斥候，这种手段分明就是挑衅。

　　是敌非友。

　　这些将军不是傻子，立刻进入了备战状态，不仅这座山峰的万霍带着军队严阵以待，就连其他山峰的将军也都纷纷冲出了自己的驻地，带着军队迎了上来，一时间，大汉的驻地再也无法平静下来了。

　　“大汉的军队似乎并不欢迎我们柳家到来。”一位虚神境的随从说道。

　　柳家星说道：“没关系，量他们也不敢阻拦我们柳家的兵锋，这次我们只要杀那李炎就行了，只要和他们说清楚他们是不敢出手的，晚辈说的可对？”

　　那位枯瘦老者柳鲁缓缓的开口道：“废话不用多说了，带老朽去自认那个李炎，杀了他之后老朽还得返回柳家，向家主交差，可没功夫陪你们这些后生玩耍。”

　　闯入杀人这种事情竟被这个柳鲁说成玩耍，可见这个天命境修士的心有多傲，或者说他压根就没把这事情当做一回事，认为斩杀李炎十拿九稳，不可能生出什么变数。

　　“喂，外面出什么事情了，怎么战鼓声都想起来了。”绣竹这时候听到动静带着慵懒之色飞了出来，带着少许的妩媚。

　　李炎当即喝道：“你来这里做什么，离开这里。”

　　绣竹一愣，旋即意识到什么，冷哼道：“老娘的腿又不长在你身上，老娘要去哪你管得着么。”她哪看不出来现在自己男人一副如临大敌的样子，眼下多半是柳家的人杀来了。

　　这里是大汉的驻地，柳家的人也敢杀来，可见敌人实力之强劲，估计也不在乎这里的这点人马。

　　“别耍脾气了，赶紧离开，这才挪星境的修为一点风吹草动都能要了你的性命，你在这里根本帮不上什么，只会让我分心。”

　　绣竹非但没有挺劝，反而撇撇嘴道：“老娘不是还能替你收尸么？顺便看看敌人是什么样子，你死了老娘也好替你报仇。”

　　“替我收尸也得活下来才行，柳家的这些人可不再会多杀一个人。”李炎瞪了她一眼。

　　绣竹继续说道：“怕什么，老娘是大汉皇室子嗣，这柳家不敢杀老娘的。”

　　“你不说谁知道你是大汉皇室子嗣。”李炎说道。


第一千零二十五章 身死危机

　　李炎听着绣竹这耍脾气的话有些无可奈可，这女人的性格就是这样说她蠢她也不蠢，有时候心思缜密着，说她聪明这时候却又是一股傻劲，如果按照元香性格的话绝对会乖乖的离开。

　　绣竹的想法其实很简单，她就算是冒着生命危险也得看看自己男人的下场会是什么样子，哪怕是死，自己也要亲眼看到自己男人死的那一刻，只有这样她才相信自己可以一辈子记住这个人。

　　有句话说的好：观其生死，最易记人。

　　绣竹怕自己男人陨落在这里，然后自己日后见异思迁，忘记了自己这个最爱的男人，她要让人都知道自己这个青楼出身的女子也有坚贞的一面，而不是和其他人说的一样青楼女子无情，无义，所以她留下来了，给自己男人表明自己的态度，自己的心意。

　　若是现在绣竹离开她觉得日后一辈子也无法在男人面前抬起头来。

　　出身不净，一直是绣竹心中的一根刺，纵然是李炎不介意，但是她心中介意，她承受了太多人的异样眼光，但是没关系，只要自己男人不会这样看自己就行了。

　　所以种种理由让绣竹从未想过自己离开。

　　李炎觉得没有办法再劝走她了，最后说道：“这次击退了柳家看我怎么收拾你。”

　　绣竹撇撇嘴：“老娘怕你不成，大不了一天不下榻就是了。”

　　“有本事的就别开口求饶。”李炎说道，这女人的脸皮越来越厚了。

　　绣竹说道：“老娘就喜欢求饶，不行么？有本事的话就别让老娘开口求饶。”

　　“不与你打情骂俏了，柳家来了。”李炎通过领域已经感知到了，他目光向着远处的天空看去，此时光靠目力都能够看到柳剑星以及其余几位柳家修士，此时他的注意力并没有放到柳剑星的身上，在他看来这个柳剑星连续两次栽在自己手中已经构不成什么威胁了，反观那个自己看不透的柳家高手。

　　那是一位身材枯瘦的老者，身上带着淡淡的死气，看样子寿元已经不多了，但尽管如此此人的身上无时不刻不在散发出一股强大的气场，在这股气场下的修士无一例外都感到了一股强烈的危机。

　　仿佛都能嗅到死亡的味道。

　　“难道真是天命境的传奇人物？”李炎满脸凝重，心中以及隐隐有了答案，虚神境修士的实力虽然强，但是绝对做不到弹开自己的领域。

　　“不管如何先去乾坤空间请古通天出马，也许只有他可以帮我化解这次危机。”

　　李炎的一缕念头飞快的进了乾坤葫芦当中，然后迅速的去请古通天。

　　然而就在这个时候柳剑星在那个枯瘦老者身旁低声说了几声，远远的指了指李炎的位置，显然是在指认李炎。

　　“便是此人么？杀了此人家主的任务便完成了。”柳鲁声音平静的可怕，让人感到压抑。

　　李炎虽然和这个柳鲁相隔数里，但是却能够清楚的感受到那股若有若无的杀意，但是这淡淡的杀意给他的感觉却比曾经遇到过的任何人都要眼中，犹如一头荒古巨兽睁开了眸子盯紧了自己，你毫无能力反抗，也不能反抗，只能伸长了脖子让其取走自己的头颅。

　　无力，是的，这种感觉就是无力。

　　“古通天还没有找到，我的意念分身根本没有办法一瞬间覆盖乾坤空间。”另外一处，李炎的意念分身正在乾坤空间中呼唤着古通天。

　　但是过去了足足五个呼吸的时间李炎的意念分身面前忽的多了一道人影。

　　同样是一位老者，脸上满是皱纹和老年斑，身上还带着淡淡的臭气，寿元比起那个柳家的老者还要少。

　　“找到了。”李炎心中一喜，然而就在这个时候，领域之内那个柳家老者的身影突然消失不见了，就算是他的注意力全放在这个老者的身上也完全没有反应过来。

　　就连领域也没有把握这个柳鲁的动作。

　　“不好。”李炎大惊，但是已经晚了，一直枯瘦的手掌犹如凭空出现一般出现在了他的身后，然后软绵绵的印到了他的背上。

　　“轰……”一声巨响，犹如天雷落地，又仿佛大山崩塌，李炎的身上的护身罡气顷刻之间泯灭，紧接着他身上保护他多年的金龙甲也轰然破碎，肉身立刻裂开无数的裂缝，鲜血喷涌而出，整个人闷哼一声瞬间击飞了出去。

　　旁边的绣竹摸了摸脸上被溅射的滚烫鲜血，眼睛睁的老大，脑袋一片空白，怔怔的看着瞬间飞出去的李炎。

　　“死，死了？自己的男人死了。”绣竹感觉整个世界都崩塌了，她觉得自己开始窒息了，最后疯狂的嘶吼。

　　“崩溃了。”柳剑星轻轻笑道，他看的出来这女人定是这李炎的女人无疑，这样更好，他乐意看到这一幕，非常的悲惨，而这就是和自己柳家作对的下场。

　　柳鲁身子一闪，出现在浑身是血躺在地上一动不动的李炎面前，俯看着他说道：“老朽留了你的一口气，把那件器物交出来吧，老朽给你一个痛苦。”

　　李炎从来没有过如此重伤势，整副肉身破碎，神魂也瞬间消失的九成，真正的只剩下了一缕念头。

　　这个柳鲁下手不但狠辣，而且力道也把握的极佳，说是留一口气就真的是留一个口气，就算是不动手过不了多久李炎都要死去。

　　“没想到柳家为了杀我真的动用了一位天命境的传奇人物。”李炎的一缕神魂飞了出来，勉强可以形成一个虚幻的影子，他的肉身已经彻底的冰冷了。

　　修士要死，就必须达到身死魂灭，而如今李炎已经身死了，魂也差不多要灭了。

　　柳鲁缓缓的说道：“狮子搏兔亦用全力，你小小年纪能死在老朽的手中也不枉你到这世界走上一回，带着这份荣誉安心的上路吧。”

　　李炎神魂晃动，难以凝实，他意念一动冲储物戒中取出了乾坤葫芦，回头看了看绣竹露出一丝不舍之色。

　　“算你识时务。”柳鲁伸手一抓将这个葫芦夺来，然后随后一挥一股劲风出现，要将李炎这残魂吹灭。


第一千零二十六章 天命一怒

　　远处的柳剑星看着这一切也是心中痛快，这个让自己吃了好几次亏的李炎终于是收拾了，在天命境的强者面前简直就是如同婴儿一样毫无反手之力，只需要一下就可以决绝困恼自己多日的问题。

　　然而就在柳鲁准备离开的时候，忽的发现自己挥舞出去的那道劲风竟然在李炎的神魂面前诡异的消失了。

　　“嗯？”柳鲁心中默算一下，却立刻明白了：“原来是身上带着一枚定风珠。”说完伸手一指一道星光飞出，再次要将李炎的残魂击碎。

　　面对死亡李炎没有惧怕，而是心中默念：“古通天赶得上么？赶不上的话也无妨，只要他出来这个柳家高手是走不掉的，到时候我的计划依然可以实现。”他在之前就已经把该留的东西都留给了绣竹，如果一切顺利的话绣竹会在自己死后得到这个乾坤葫芦。

　　乾坤葫芦中有自己的岳父，弟子，还有属下，他们不能有事。

　　下一刻，柳鲁露出一丝异色，不为别的，自己的那缕星光消失了，而随后他感觉手中的葫芦剧烈的震动了一下。

　　“哈哈哈哈……”一声狂笑声惊天动地的响起，苍老而又悲凉：“多少年了，我总与从这个葫芦中出来了。”

　　笑声震彻寰宇，大唐驻地的这些士兵瞬间惨叫一声，只觉神魂一阵刺痛，竟然感觉隐隐有溃散的迹象，不可思议，当真是不可思议，一个笑声竟可以震的人神魂欲灭。

　　不过李炎的一缕神魂却没有受到任何的影响，仿佛有一层无形的虹膜挡在周围，将自己保护起来了。

　　“古通天出来了。”李炎此时露出一丝苍白的笑容，这一次是他大意了，没想到天命境的修士动起手来根本连反应的时间都没有，就算是手中捏着古通天这个绝世强者也没能在最恰当的时机发挥出作用来。

　　“不过也不算晚，至少赶上了，只剩下一缕神魂的我看来只能投胎转世了。”李炎暗暗想到。

　　投胎转世对修士而言等于死去，纵然是身为神通境的李炎也不见得可以保存多少记忆，这一切得看天意。

　　柳鲁此时顾不得再灭了李炎一缕残魂，脸色骤变，身子一闪消失在了原地，迅速的和这个笑声拉开距离，他感觉到了一丝危险，这个笑声的主人同样是一个天命境的传奇人物。

　　“从这个葫芦中放出来的么？没想到这里面还藏着这么一个老东西，刚才若非老朽出手及时，先将这个李炎也灭了，想必也没法杀他。”柳鲁眯着眼睛，全身戒备，他不认为只有一缕残魂的李炎可以活下来，除非是肉身重生，又或者有人替他重聚念头，从新夺舍。

　　而他出手没有留下任何的后患，李炎的大部分的神魂念头已经被彻底的泯灭了，就算是神也没办法替他重聚念头。

　　古通天虽然已经是将行就木，但是一声狂笑却能够充分的体现出他年轻的时候是何等的意气风发，风华绝代，他本应该在这诺大的世界上留下自己显赫的名声，流传千古，然而他却选择为了自己的爱人呆在一起被困于葫芦空间当中上千年的光阴。

　　他内心的孤傲让他一直等待着，等待着有一天从这里出去，再次让世人认识到这世界上还有自己古通天这一号人物。

　　这声笑声的出现同样让整个大汉驻地的将军都感到震惊，这些人都不可思议的望着万霍的这座山峰驻地，心中有些畏惧：“好可怕的人物，那里到底发生了什么事情。”

　　大汉驻地的主峰上，同样一座巍峨大殿，一位身穿铠甲的将军目中露出一丝异色：“天命境的绝世强者？还是两位，其中一位是那柳家的，另外一位来路不明，两人为敌，正好，借此机会斩杀了柳家那个天命境修士。”瞬间，这个将军的身影消失了。

　　如果其他大汉将军在这里的话定会认得，这个将军便是大汉赫赫有名的侯爷，冠军侯，地位等同大唐的大将军，是统领三军，掌控无数兵马的存在。

　　古通天笑声一停，余音在无边的大云泽上回荡，许多庞大的凶鱼，妖兽尸体从湖水中浮了上来，都被震碎了念头而死。

　　“你就是柳家的天命境修士？”他苍老的身躯笔直，犹如一颗屹立不倒的古松。

　　柳鲁开口道：“不错，老朽便是柳家的天命境修士，阁下是何人？”

　　“你无需知道我，因为你马上就会死在我的手中。”古通天目光闪烁，锐气十足，全然没有老年人的沉稳。

　　柳鲁脸色顿时沉了下来，如果古通天是一个年纪轻轻的晚辈他可以骂他大言不惭，无知无畏，但是此人年纪比自己还大，寿元将近，竟然还这般猖狂，激进，很像是一个热血未退的年轻人，不过此人的确有说这话的资格，因为他感觉此人的实力比自己还要强上不少。

　　纵然是在天命境不同的修士彼此间的实力也是有差距的，这个道理放在任何境界是适用。

　　而古通天就是天命境这个级别的顶级强者，他有足够的信心拿下这个柳家修士。

　　“阁下好不容易从这个葫芦中脱困不去处理后事，竟跑来与我柳家作对，是何道理。”柳鲁先礼后兵的说道。

　　古通天冷哼一声：“我不想与你废话，出手吧，不然你再也没有动手的机会了。”

　　柳鲁听的老脸一怒，自己好歹也是掌权多年的之人，平日里不知道多少人恭维自己，巴结自己，自己这一次放下身段和这个人和颜悦色的说话竟然毫不领情：“阁下都快将行就木了，一身修为不知道衰退了多少，老朽是你说杀就能杀的么？也不怕这张老脸没地方放。”

　　“哈哈，区区一个插标卖首之辈也敢谈脸面。”古通天大笑道。

　　旁边的观战的那些大汉将军听得那是心头冒汗，一个天命境的传奇人物竟然会被说成插标卖首，再也只有这个狂人敢说。

　　柳鲁多年的修养被这一句话尽数破坏，暴怒一声：“找死。”

　　别人说帝王一如，伏尸百万，而天命境修士一声暴喝却让天空都在震动，大汉士兵在这一喝之下一口鲜血涌出直接从半空中掉落下来。


第一千零二十七章 寂灭天命

　　柳家的天命境的柳鲁实力亦是强大的可怕，古通天的一声狂笑能够震彻寰宇，让人神魂欲裂，他一声怒喝也能够让挪星境修士心神受损，一口鲜血喷涌出来。

　　这种实力的修士轻松的灭杀一支军队都不是问题，是真正的可以一骑当千的存在，要想对付这种传奇人物靠人数是没用的，得有响应级别的修士与之对战，至于能不能将其杀死就各看本事了。

　　柳鲁总算明白了之前在接到这个任务的时候所感知的那一缕变数是什么，原来这个葫芦当中竟然躲藏着一位实力强大的天命境修士，之前为现身的时候并未察觉，但是出现之后通过冥冥中的命运他却能感受到，自己有股危机将要出现。

　　这股危机是他成为天命境修士之后从来没有体会过的，如果不出意外的外他很有可能被斩杀于此。

　　也真是因为如此柳鲁没有莽撞和眼前这个天命境修士交手，他知道自己打不过。

　　古通天自然也猜到了这个柳家修士的想法，所以故此激怒他，若是一位天命境修士想要逃走的话纵然是他也无法拦下。

　　虽说这个境的修士已经不太容易被感情左右了，但是只有是人就有七情六欲，就会愤怒，面对古通天的激怒一直自视甚高的柳鲁失去了平常心，他也不顾那冥冥中的危险，随着一声怒喝他梦的出手了。

　　没有任何花哨的动作，仅仅只是简单的对着古通天隔空一拍。

　　“嗡！嗡！嗡！”一股无形的震动传来，犹如蜜蜂震翅的声音，其他人看去这整片地域都诡异的扭曲了，在那扭曲的力量之下任何触碰的事物都要被绞的粉碎，仿佛整面空间都扭曲起来了。

　　恐怖，是的，这才是真正的恐怖。

　　大汉军队的挪星境修士触碰到这股力量瞬间惨死，神通境修士碰到同样也瞬间惨死，连反应的时间都没有，更不用说想要逃走了。

　　本来虚神境的威能就已经够恐怖的，一举一动都有着星辰的力量，然而天命境修士却拥有着改变周天的能力。

　　古通天冷然一笑：“这点手段也好意思施展，看来当初你突破到天命境的时候并没有在命运的长河中找到你属于你的感悟，那份感悟才是天命境修士强大的所在，而你这种不过是伪天命境修士罢了，就算来十个，我也能够一一轰杀。”

　　他只是伸手随即一挥，前面的空间瞬间荡平，好像有一直大手将前面的褶皱给抚平了。

　　“不可能，你的实力怎么可能这么强。”柳鲁老脸上露出震惊之色，他这手看上去平凡，但是却震动了空间，空间震动之下万物都的陨灭，没有任何东西可以存活下来，而这个陌生的天命境修士进入一挥便荡平了。

　　古通天踏着虚空走来：“也罢，让你看看什么才是天命境的真正力量。我这一指，唤名寂灭。”他伸出手指一缕黑色的华光乍现，这黑光当中夹带着一股撕裂万物的气息，如果柳鲁的一掌是不可匹敌的话，那么这一指便是死亡，一旦出手敌人势必会陨落。

　　柳鲁眼中的震惊之色变成了恐慌，他知道古通天说的话是什么意思，也知道所谓天命境的真正力量。

　　每一位天命境修士都能够触碰命运的长河，那是一个奇妙的境界，有的人可以在那里看到自己未来的命运，有的人可以在那里找到属于自己的力量，哪怕是一星半点儿也能让自己的实力有一个恐怖的进步，只是可惜的是并不是所有人都有这个机缘领悟这份力量。

　　而眼前这个人竟然领悟了，只有拥有这份力量的人才真正的算作是传奇人物。

　　柳鲁怕了，几百年不曾感觉到怕的他第一次感觉到了，他苍老的脸上满是冷汗，此刻他的战斗之心全无，脑海中就至于一个字，逃，离开这个传奇人物，如果不逃，自己一定会死在这里。

　　瞬间，他转身了，然后消失在了原地，没有人可以找到他的踪迹，仿佛化作一阵风消失不见了。

　　这是天命境修士的标志之一，瞬移。

　　柳剑星此时傻眼了，满脸不敢相信，自己柳家的这个高手居然在交了一次手之后就逃走了，而且还是毫无风范的溜走，如果不是看在眼中简直不敢相信这个人就是自己柳家的人。

　　“走，此地不宜久留。”他反应不慢，在柳鲁溜走之后知道自己呆在这里太危险了，急忙带着那柳鲁的四个虚神境的随从逃走。

　　是的，是逃走，而不是离开。

　　仅此一点就能看得出，柳家这一次又失败了。

　　然而古通天纹丝不动的站在原地，嘴角带着一丝冷然笑：“我几百年没出手了，第一次出手怎么能够让你逃走，对我而已距离并不能阻止我击杀你。”言罢，他对着远处的轻轻一点，手指尖的那道黑色毫光消失了。

　　下一刻，一道恐怖的黑色口子在半空中裂开，横跨万里，粗有九丈，仿佛把整个长空都给撕开了。

　　寂灭，这一刻其他人终于知道这一指为什么叫这名字了，在这黑色的光芒之中没有东西存在，连空气，阳光，雾水都消失了，形成了一个充满死静的世界。

　　极远处的柳鲁连躲避的都办不到直接被这股黑暗所吞没了。

　　不过这还没有完，那黑色的空间突然裂开化作无数的黑光溅射，似乎在击杀这某些东西，柳鲁被吞没的附近响起了一声声的惨叫声。

　　“天命境修士的念头已经能够通达天地了，念头不灭，不算真正的死。”古通天击杀的就是柳鲁存在天地间的念头，如果给他时间他还能重聚念头死而复生，不过死而复生的天命境修士实力会大损，需要极长的时间才能够恢复。

　　等到柳鲁的念头全灭的时候晴朗的天空中一颗星辰突然无力的从天空中坠下，所有人看的分外清楚。

　　没有足够的念头天命境修士是不注意控制命星的，所以命星西坠基本上就代表着修士死去。

　　然而就在这个时候那颗掉下的命星突然在半空中停驻了，有一股无穷无尽的伟力化作一只大手将其托住。


第一千零二十八章 冠军侯

　　古通天看着那坠落到半空中又停下来的命星顿时冷笑道：“想要逆天改命也得有这个能力才行，肉身，念头都被我毁了，留下那颗命星又有什么用，难不成还想重聚念头让他死而复生不成？天命境修士的命星要想托住至少也得动用另外一位天命境修士的全部力量，柳家的天命境修士倒是不少，这样更好，我古通天才有继续出手的机会。”

　　“阁下似乎太不把我们柳家放在眼中了吧。”一个苍老的声音响起，半空中突然出现了八个身影，这八人中有男有女，但是无一例外都是年近古稀的老者。

　　这八人是柳家的天命境的强者，他们感知到柳鲁的陨落迅速的赶来一探究竟，没想到却来晚了一步已经看到了柳鲁的命星西坠，他们试着亡羊补牢，一人拖着命星不让坠下，一人开始收集柳鲁的念头希望重塑神魂，让其复活。

　　“念头不够，神魂无法重新凝聚，下手太狠了，在一瞬间就灭掉了所有的念头。”一位灰袍老者脸色有些难看的说道。

　　“我这里也无法长时间支撑柳鲁的坠下的命星。”另外一位满脸皱纹的老妪说道。

　　古通天扫看这些人一样：“不用白费力气了，此人的中了我的寂灭之力，这力量会自行将他的念头全部侵蚀一空，时间过的越久此人残留的念头就越少，命星坠落的速度就越快，还想逆天改命，除非你们都不想活了，当心忤逆了冥冥中的天意，让自己的命星劫到来。”

　　听到命星劫三个字，那个老妪脸色不由一变，犹豫了一下最后收回了自己的力量。

　　立刻一道璀璨的流光划过苍穹，最后不知道消失在了什么地方。

　　“阁下击杀我柳家一位天命境界的传奇人物，这笔账该如何与你算。”那位灰袍老者见到柳鲁的事情无力回天脸上露出怒色。

　　古通天哈哈一笑，身上浓浓的死气也涣散了不少，他说道：“杀了我，或者我把你们都杀了，仅此而已。”

　　“大言不惭。”

　　“狂妄。”

　　“你也一把年纪了，竟然还这般的自。”柳家的这八人齐齐喝道，他们还真的很少遇见如此狂妄的天命境修士。

　　古通天冷哼道：“那就动手，我也没多长的寿命了，死了也无妨，不过是提前几年罢了，不过在死之前我有把握击杀你们四个，让你们其中四人都死一次，哪怕是你们重聚念头，实力也至少损失七成，你们这个年纪重伤可是会缩短寿命了，说不定伤势还未恢复大限就已经到来了。”

　　修士的也和寻常人一样，需要调养，年纪愈大的修士越是如此，倘若经常受伤，寿命定会跟着缩短，这就是为什么许多修士能够活千年，却在五百年的时候大限便到了的原因。

　　“哼，说话也不怕闪了舌头，以一敌八，你还想击杀死个，你以为你真有逆天的本事不成。”灰袍老者会说道。

　　不过话虽如此其中四位天命境修士脸上却露出了凝重之色，在古通天说这话的时候他们就已经感觉到一股危险，冥冥中的感应是不会说谎的，也就是说眼前这个人当真有可能拼着一死，击杀自己四人。

　　柳家之所以势大靠的就是十个天命境修士支撑，如今死了一个，再折损四个的话那么毫无疑问，柳家的势力将缩水，而这个时候势力缩水就意味着柳家的衰败。

　　一个天命境修士能够支撑一个家族，一个门派兴旺，但是这个天命境修士一死，也能让自己的门派，家族衰败。

　　柳家要想兴盛天命境修士只能多不能少。

　　仔细一想，这些柳家高手迟疑了起来，古通天说的一点也没错，他们也看的出来此人的寿命已经不长了，到时候肯定是会老死的，如果现在动手柳家说不定还真要搭上几位天命境修士。

　　“哈哈，一群无胆之被柳家倒是越活越过去了。”古通天大笑的说道。

　　“你当真以为我们柳家不敢斩杀你这个将行就木的修士么？”一时间柳家的强者纷纷震怒道，这古通天的话简直就是在打他们的脸。

　　然而就在这个时候，一个威严的声音冒出，一位中年将军出现在了所以人的面前：“柳家当真是好威风，欺我大汉无人是么？要不要本侯去请汉帝出马，带军踏平你柳家？”

　　“大汉的冠军侯？”一时间柳家的人脸色不由一变，没想到这次大汉竟然真的派冠军侯来大云泽了，还以为之前收到的消息是家的。

　　冠军侯之所以会现身主要有两个原因，一是看到了古通天的实力，第二想结交此人，共抗柳家，只要自己两个人再次柳家根本不敢动手，因为这样做他们不仅要损失数位天命境修士，还要得罪大汉皇朝，代价太大，而这一切的一切仅仅只是为了击杀一个神通境的李炎。

　　怎么算这都是一笔折本的买卖。

　　如果冠军侯没有见到古通天的强势是不会露面的，他知道就算是自己出来了也挡不住柳家的威势，还会白白折损了自己冠军侯的威严，得不偿失。

　　“到底还是被我给诈出来了。”古通天看着冠军侯嘴角露出一丝笑意，他一个人怎么能够打得过八个天命境修士之所以如此强势大半原因是因为还有一个摇摆不定的大汉高手在这里，只要他出来，一切的事情都好办。

　　真要动手也能实实在在的让着柳家折损几日。

　　柳家的众位高手脸色更加的凝重起来，杀这古通天不是难事，小心一点的话不见得会折损人，但是这冠军侯出现了却不行，撇开实力不谈光是这个身份却足以让柳家动容。

　　他后面站着的是一个皇朝，杀了他便是和皇朝开战，柳家势力强大不错，但是却只是让皇朝忌惮而已，却不可能与皇朝抗衡。

　　这一刻场面一时间僵持了下来，这十个天命境修士无形中散发出来的气息让大汉驻地附近的空气都变的粘稠起来，所有大汉将军脸上皆是震惊，慌张之色，他们还真担心这些人打起来，仅仅只是刚才那一下就已经让大汉损失了不少人了，而且刚才只是交手了一次，倘若这十个人出手，那么这片驻地的人还能活下多少都是个问题了。


第一千零二十九章 朕要他活

　　就在这群高手对持的时候，李炎此时那仅存的残魂开始试图收拢念头，试试看能不能恢复。

　　但是很可惜，刚才那个柳家高手出手太狠毒了，所有的念头都给毁灭了，若不是故意留下自己的一缕残魂怕是早就已经死了。

　　“你这家伙不能死，你是老娘的男人，怎么能够死在这里，老娘还要给你生孩子，给你传宗接代，你不能死，不能死。”绣竹此时搂着李炎冰冷的肉身，不断的用神力替他接骨，接脉，并且从储物戒中拿出大把的疗伤丹药划开灌入嘴中，想要让他的肉身从新复活。

　　李炎平静的说道：“没用的，肉身已经死了，没有肉身我这缕残魂过不了多久就要消失。”

　　“不，你不会死，你不是很能耐的么，你那么有本事怎么不会留下一些保命的手段，你别吓老娘了，感觉恢复过来好么？老娘以后再也不与你耍脾气了……”绣竹一边说一边无声的留着泪水，那滚烫的泪珠伴随着脸上的未干的血迹低落下来，滴到李炎那好无气息的肉身上。

　　“古前辈，麻烦你能否把那个乾坤葫芦与我夺来。”李炎神魂传音道，是时候准备后事了。

　　古通天神色一动，想到什么，对着远处隔空一抓，一个葫芦不知道从什么地方飞来落到了他的手中，柳家的那些高手看见这个葫芦大致猜到了什么，但是他们却不敢抢夺，因为一切的一切都是起因都是这个葫芦，这件被传的沸沸扬扬的神器。

　　“你们柳家是不是想要？可惜，给你们了也不用。”古通天哈哈一笑，随手丢向了李炎。

　　李炎接过之后放到绣竹手中，传音道：“这东西能保护你，里面有我藏着的十万大军，要想控制他们需要让这葫芦认主，我的念头已经散了，这葫芦我也控制不了了，相信你现在可以认主，方法我现在就告诉你。”

　　“老娘不听，你不会死的，我才不要你的这件东西，你留给自己用。”绣竹眼泪不断，抱着李炎的肉身伤心欲绝。

　　“你不用这件东西，谁来替我报仇？”李炎笑道。

　　报仇！这个词让绣竹的悲痛化作了滔天的恨意，是的，自己要替自己男人报仇，灭了这柳家，把这柳家满门上下都杀死，一个不留。

　　“记住这认主的办法一定不能告诉其他人，哪怕是日后见到了元香也不行。”李炎屈指一点一缕念头飞出，里面呆着的不仅是认主之法，还有他安身立命的东西《甘石星经》，这本书同样不能失传。

　　本来就是残魂，再这样损失了一部分念头让李炎更加的虚弱了，似乎风一吹就要消失不见了。

　　“辜负你了。”李炎看着绣竹眼中露出一丝歉意。

　　绣竹紧紧咬着嘴唇，已经咬破了，鲜血不断的滴落下来，她的心也在和嘴唇一样，在滴血，她之前说要看着自己男人死，如今真到了这个时候这种感觉却让她要崩溃。

　　那些天命境修士多少留意了一下李炎，不为别的，而是这个小子的确很了不起，算上这一次柳家栽在他手中已经三次了，折损了大批的修士，就连天命境的传奇人物都陨落了一位，而现在此人总算是要死了。

　　古通天皱了皱眉头，思考了一番，最后还是决定冲过去保下这李炎的一缕神魂，只要有一缕神魂花些时间自己能够让其复活。

　　“此人必须死。”柳家的修士不再犹豫拦在了古通天的面前，他们这次的面子可以折损，但是这李炎却不能活下来，否者柳家将威信扫地。

　　冠军侯也不为所动，区区一个神通境修士死也就死了，没什么，犯不着拿这件事和柳家的高手扛上。

　　古通天此时也爱莫能助，八个天命境强者挡在面前，真拼起来，李炎肯定是保不下，只需要几个天命境修士缠住自己，就够了。

　　想到这里他打消了这个想法，不过他心中却是冷哼一声：“我答应了这李炎要灭柳家就一定要灭，他死了不要紧，柳家还在就行了，我会继续履行诺言。”

　　从葫芦中出来之后外面已经是物是人非了，古通天所有的熟人，好友，亲人都已经老死在了这个世上，他出来唯一能做的就是答应李炎灭了柳家，除此之外便是等死，而他也乐意灭了柳家，因为他想在死之前再风华绝代一次，而柳家无疑是他最好的成名途径。

　　雁过留声，人死留名，仅此而已。

　　不过这个时候天空中突然出现了无数的金色云朵，一股异样的气息出现在所有天命境修士的心中，好像有什么东西要降临了一样，古人有圣人出世紫气东来三万里，而如今金云盖天，显然是有一位非常特殊的人物要出现了。

　　“朕要活谁能让他死？”这时候一个平淡的声音响起，但是这平凡当中却透露出无上的威严和霸道，这不是刻意装出来的，而是已经融入了到了骨子里。

　　帝王！

　　这个词突兀的出现在了所有人的心中，是的，能当着十位天命境修士的面自称为朕的只有帝王，而且毫无疑问是四大皇朝当中的其中一位皇帝。

　　不过冠军侯可以肯定绝对不是大汉皇帝，因为声音不是，不过柳家的高手却已经猜到了是谁。

　　大唐的唐皇。

　　“见过唐皇。”柳家的八位天命境修士客气的拱手道。

　　一个身穿帝王龙袍，头戴帝冠的男子出现在了半空中，他说道：“朕要他活，尔等可有异议？”

　　一句话说出来仿佛柳家的强者都是他的下臣一样。

　　“不敢，唐皇要救此人，我等岂敢忤逆。”柳家的这几人毫不犹豫的说道，完全没有半点拒绝的意思，他们知道柳家虽然可以让大唐皇朝忌惮，但是在唐皇面前却什么也不是。

　　不过索性的是这天下只有四人有这种资格，仔细一想还是能够接受的。

　　唐皇没有说话，只是屈指一弹一滴璀璨如红宝石一般的血液飞出，这血液宛如神明之血，充满着高贵以及神圣。

　　其他天命境修士见此纷纷露出了震惊之色，竟然是唐皇的本命精血，要知道大唐李家拥有着传说中凤凰的血脉，几代传下来虽然稀薄了，但是在唐皇身上还是十分浓郁，真要比较起来这个唐皇就如同一头人型的凤凰、而他的心血亦有着凤凰的能力，肉身重生。


第一千零三十章 人走一空

　　唐皇的突然出现让所有人都始料未及，而且更加让人没有想到的是这个唐皇竟然只是为了这个李炎而来，区区一个神通境修士，无身份，无背景，能让柳家接二连三的吃亏已经算是本事了，倘若再和唐皇有牵连简直是想都不敢想的。

　　这一刻柳家的修士想要有种叫人调查这个李炎的冲动，为什么此人背后潜藏的势力会这么多，高手强者接二连三的因为此人冒了出来，现在的柳家都有些难以应付了。

　　“唐皇？”李炎此时有些诧异，随后他想起来了，这个唐皇似乎答应过自己要保自己三年无碍，看来是这个承诺起了作用，关键时候他还是出现了。

　　一滴红宝石一般的血液从唐皇手中飞出落到了李炎那冰冷的尸体上。

　　传说凤凰拥有涅槃重生的能力，所有凤凰又被人成为不死鸟，大唐李家拥有凤凰血脉血液中夹带的力量可以让李炎的肉身在一瞬间恢复如初，从新复活。

　　然而就在唐皇的这滴血液要落到李炎肉身上的那一瞬间，他的身上竟然涌出了一股力量将这滴血液给弹开了，使其无法落下。

　　“嗯？”唐皇眼中露出了一丝异色：“排斥朕的血脉？不，这李炎体内拥有一股更加强大的血脉，所以把朕的血液抵挡在外，朕李氏血脉高贵无比世上到底有什么血脉还比朕的血脉高贵？不过这血脉缺少觉醒的契机，朕可以帮你。”

　　言罢，李炎的肉身无声无息的从绣竹的怀中飞了出来，飞到半空中的时候停了下来。

　　然而就在这个时候他的肉身突然有了异常，身体上居然腾起了缕缕火焰，这火焰呈现着金色夹带着恐怖的高温，仅仅一出来周围的温度便瞬间高了起来，而且这金色的火焰越来越凶，到最后化作一团巨大的火球将李炎的身体尽数包裹其中。

　　倘若从远处看的话就好像是一轮太阳，是的，就是太阳。

　　这时候李炎残留的神魂感受到了一股吸力突然嗖的一声飞进了这个巨大的火球当中，眨眼便消失不见。

　　绣竹看着这一切茫然失神，她不知道自己的男人是有救，还是怎么样了。

　　“太阳？有趣。”唐皇心中低喃一声，目中露出一丝异色，随后身子渐渐的变淡，变淡，最后消失在了原地，此人的血脉已经苏醒，命运告诉自己，此人命不改绝。

　　“活下来了么？”古通天通过冥冥中的感应，也知道李炎并未死去，而且随着这个巨大的火球燃烧，他的念头竟然开始渐渐的变的强大起来，这简直就是不可思议。

　　谁也不清楚这个李炎现在到底发生了什么。

　　“走。”柳家的八位天命境修士看到事情已经成了定局，有唐皇干预柳家不敢杀这李炎，继续呆在这里也没用。

　　大汉的冠军侯此时冷冷的说道：“诸位闯我大汉驻地，杀我大汉士兵难道就这样就想走不成？”

　　“冠军侯我们要走你敢拦我们？”柳家这些高手怒道，没想到这下连离开都有人要说了。

　　“本侯一人自然是留不下你柳家的这些人，但是今日的事情本侯会如实的禀告汉帝，到时候你们柳家会怎么样可就不好说了。”冠军侯说道。

　　柳家的一位灰袍老者说道：“冠军侯明人不说暗话，你说怎么办？”这冠军侯无非是想趁这个时候找点面子回来罢了，不过今日的事情已经弄得一塌糊涂了，没有必要再和大汉撕破脸皮，不然的话柳家还真有一种孤立的意思，这对柳家十分不利。

　　冠军侯说道：“很简单，你们柳家要么送上相等数量的弟子来此地偿命，要么赔偿本侯十件二等结界，听闻你们柳家善于炼器，这十件二等结界不算多吧。”

　　十件二等结界若是换成钱财的话至少也价值一亿大钱，用来赔偿这死去的几百人简直就是狮子大开口。

　　柳家虽然拿得出来这么多，但是却不想做这笔亏本的买卖。

　　“冠军侯你这是欺人太甚，今日的事情随便你去禀告唐皇，我们不奉陪了，告辞。”柳家的那位灰袍老者一甩衣袖离开了，这陪的不是一些钱财，而是柳家的面子，尽管今日柳家的面子已经丢的一干二净了。

　　“等等，我们柳家今日已经和唐皇作对了，不能再搭上一个汉帝，如果两大皇朝同时向我们柳家发难的话我们柳家绝对承受不了了，至于十件结界给他便是，我们柳家的以炼器闻名，也不却这些东西。”柳家的其中一位天命境修士说道。

　　“最多五件，多一件都没有。”一位柳家强者想了想对着冠军侯说道。

　　“十件，本侯可不是市井商贩有功夫和你们讨价还价，十件结界对你们这种存在的修士来说简直就是九牛一毛，别挑战本侯的耐心。”冠军侯说道，他要这十件结界的目的不是为了真要补偿，而是要给属下一个交代，顺便羞辱一下这个柳家，不然自己这个冠军侯也太显得无能了。

　　“好，答应你便是，随后我柳家的人会把东西送来。”柳家的修士商讨一下之后，最后皆怒哼一声迅速的消失在了此地，今日的他们的老脸算是丢干净了。

　　冠军侯说道：“今日凡是军队有损的将军皆可领取一件结界。”他说完，那些军队遭受无妄之灾的将军脸上立刻又露出惊喜之色，一件二等结界对军队可是一件宝贝，把结界放在驻地的话，自己驻地的安全能够增加至少一倍，纵然是凶兽来犯也能够很好的抵挡。

　　“阁下何不到本侯府上喝杯酒水。”冠军侯突然对着古通天说道。

　　“大汉冠军侯的酒水我还真没喝过，哈哈，便与你走一回。”古通天说道。

　　一时间，这座山峰附近的强者一走而空，如果不是众人看在眼中还难相信，这四大皇朝当中的唐皇，柳家掌权的几个老怪物，已经冠军侯都会齐齐出现在这里，这简直就是和做梦一样。

　　万霍此时擦了擦额头上的汗，不知道是被李炎所化的那个炙热火球烤出来的汗，还是被吓出来的。


第一千零三十一章 沉睡许久

　　大汉驻地发生的战事以虎头蛇尾结束了，但是这事情却传的沸沸扬扬，因为这小小的一件事情却引来了柳家的掌权高手尽出，大唐皇帝现身，而这件事情的起因却仅仅只是为了斩杀一个神通境的修士。

　　听起来不可思议，但事实却真是如此，而李炎的两个字也随着这件事情瞬间传开了，不过没有人可以具体的说清楚这李炎到底是因为什么事情惹来柳家的追杀，唐皇的出现。

　　一切似乎都成个迷，而与此事有关的柳家也闭嘴不谈此事，只知道柳家在这一次事情当中折损了一位天命境的传奇人物。

　　当李炎的事情传到大唐驻地的时候，李逸，李白莲，李煜等皇室子嗣皆是露出了吃惊之色。

　　尤其是李白莲听到这个消息的时候更是一脸不可思议，愣在原地足足十个呼吸。

　　“这李炎竟然和唐皇有瓜葛，让唐皇亲自现身相救，他似乎还有一位天命境的属下，助他击杀了一位柳家高手，这就是这个李炎的底牌么？”这一刻李白莲心中感到一阵后悔，此人在未离开大唐之前自己与其关系算是不错，互利互惠，然而被自己逼走之后已然对立。

　　然而现在不但损失了一位势力雄厚的朋友，还多了一位强大的敌人，尤其是唐皇出手相救的这件事上，凡是大唐的人都清楚，这个李炎等于就是拥有了一张免死金牌，大唐境内没有会去忤逆唐皇的意思。

　　“这个李炎藏的还真够深的……”半响，李白莲露出一丝苦笑，心中有种说不出来的滋味。

　　“按照消息上说这个李炎已经被柳家的高手打的还剩下一口气，也不知道死了没有。”一位大唐将军说道。

　　旁边的李逸笑道：“想要李炎死，这位将军我看你得罪过那李炎吧，唐皇不要他死，这天底下能杀他的还真不多，大姐你还是做好准备吧，这李炎说过要找来报仇的，大姐要么和这个李炎硬拼到底，要么主动投降，赔礼道歉，也许还能化解这危机。”

　　“硬拼？诺大的一个柳家，七八个老怪物全出都没有击杀这个李炎，本宫这点实力怕也成不了什么事。”李白莲说道。

　　“既然这样那就只有走第二条路了。”李逸轻轻一笑。

　　李白莲皱了皱眉头陷入了沉思当中。

　　而在大汉驻地，一座山峰上，李炎身子被一团金色的火焰包裹，这火焰在持续了半天之后便熄灭了，而李炎的肉身也诡异的恢复了原状，一点损伤都看不到，而且更让人吃惊的人在李炎的额头上多了一个古怪的图腾，像是天书符箓，又像是某种象征，但是认真一看这金色的纹路仿佛构成了一轮烈日，散发着一股奇异的力量。

　　大汉的人都不知道这个符文到底是什么东西，也不认识。

　　“此乃神纹。”就在这古怪符箓出现的那一天，古通天带着一丝异色走过来说道。

　　而当人问起什么是神纹的时候，古通天却是平静的道：“传说只有神明身上才会出现的东西，代表着力量，也代表着神权，当他醒来的时候应该会觉醒属于自己的力量，这力量来自于血脉当中。”

　　不过李炎肉身恢复之后又过去了一个月的时间，他还是在沉睡没有苏醒。

　　这一个月内发生了不少事情，比如绣竹掌握了李炎的乾坤葫芦，开始调动里面的力量成功的成为了一位大汉将军，并且开始不断的派人暗杀柳家弟子，按照她的意思就是要给自己的男人报仇。

　　柳家对此也恼怒无比，但是却不敢做什么过激的动作，只得被动的防守，纵然知道是谁做的也不敢正大光明的杀过去。

　　而之后又过去了足足半年的时间，绣竹才停下了对柳家的暗杀，不是她收手了，而是这起到的效果已经微乎其微了，几日都难以杀死一个，还会把自己的属下葬送。

　　只是这半年多过去了李炎还是在昏迷。

　　这一天，绣竹身穿戎装大步走进了自己的大殿，半年多的时间当中她学会了残忍，学会了带军，更加学会了如何给自己男人报仇，此时的她顾盼之间已经有股将军威严，身上也散发着三位者的气势，而且这气势比寻常的大汉将军来的更加的强烈。

　　“见过将军。”当绣竹来到内殿的时候一件卧房门口的两位侍婢恭恭敬敬的施礼道。

　　绣竹冷声道：“你们都下去吧。”

　　“是将军。”两位侍婢迅速退下。

　　绣竹冷漠的脸色顿时缓和了下来，她推房门大步走了进去，屋内十分空荡，只摆放着一张玉床，用的是暖玉打造，上面雕龙画凤非常精美，又有天蚕丝被覆盖起上，而在旁边是一座清澈的水池，窗外的阳光照射到池水上把整个屋内都反射的通亮。

　　绣竹脱去铠甲，有些洁癖的她进水池沐浴一番，将身上淡淡的血腥味冲散，片刻之后这冰冷的将军变成了一位身材妖娆，酥胸半露，美目泛着春意的动人女子。

　　“还没有醒来么？”绣竹来到榻旁，看着上面陷入沉睡当中的男子，这男子脸庞刚毅，剑眉入鬓，虽然双眼紧闭但是却夹带着一股特殊的气势，威武，不屈，更加特别的是此人的胸膛上有着无数淡金色的纹路，好像一个图腾，而在额头上也有一个金色的纹路，却像是一轮烈日。

　　在阳光的照射下这金色的纹路散发出淡淡的光辉，看过去令人沉迷。

　　李炎胸膛上的图腾是三苗族的图腾，这图腾是当初三苗族族长替他刻画的，纵然是肉身重塑也依然存在，犹如人的手脚一般无法磨灭。

　　绣竹对于这点是知道的，她一开始并不习惯男人身上画这些刺青一样的东西，但是渐渐的她习惯了，而且还常常的抚摸，觉得这图腾有些意思。

　　“半年内老娘一直用丹药替你滋养着肉身，你这家伙的神魂也恢复的差不多了，怎么却还不见醒来。”绣竹喃喃道，附身抚摸着男人的脸庞，她听到男人那强而有力的呼吸声，简直就在睡觉一样，不像是昏迷大半年不醒的人。


第一千零三十二章 不灭魂

　　绣竹看着沉睡的李炎眼中露出思念之色，诉说着今日发生的事情，哪怕是一件琐事也要慢慢的讲出来，她要让自己男人知道自己还陪在他身边，不是孤孤单单一个人沉睡在这里。

　　不知道过了多久，当窗外的天色已经漆黑一片的时候，绣竹随后一挥将窗户关上，然后落下床帏，她妩媚一笑：“说了这么多，我们也该休息了。”

　　绣竹轻轻的拉起锦被，钻了进去，片刻之后一直洁白的手臂伸出将几件女儿家贴身的衣物丢了出来，她轻轻一笑，将整个娇躯压在男人的身上，两条玉臂也损失搂着男人的脖之，脑袋贴在胸膛上，倾听者那沉稳有力的心跳声。

　　“老娘这身段，不知道让多少人着迷，如今白送到你这家伙面前也不醒来享受一番。”绣竹抬起头对着李炎的耳旁吹了口气，声音带着诱惑的说道。

　　“算了，和你这木头说也没用，反正你也听不见，不过人虽然没信，但是身子却是醒了。”

　　绣竹盯着李炎看了看，眼中露出一丝狡黠之色，她伸出香舌对着男人的嘴唇舔了舔，然后一路亲吻下去，直到将那火热的东西吞下，然后肆意的施展自己女人的本事。

　　“还不错，就算是睡着了，也像是一个真男人，既然如此，那老娘可就不客气了。”感受到那坚硬的东西绣竹舔了舔嘴唇，直接坐到男人的身上。

　　不知道过了多久，绣竹香汗淋漓的趴在男人的身上，娇喘吁吁，娇躯更是轻微的颤抖着，那之前冷漠的脸上现在却带着红晕和愉悦。

　　“你这家伙不醒来老娘办事的速度都慢了半个时辰，也比不上之前那般舒坦，算算次数已经有二十几次了，咯咯，等你醒来了老娘一定把这事情说给你听，让你知道你这家伙知道是如何被老娘欺负了。”绣竹笑了笑，然后闭起美目搂着男人休息起来。

　　她只有在这个时候才算是真正的轻松。

　　不过李炎醒来知道的话肯定不会这样想，要是他知道自己昏睡的这短时间这个绣竹对自己耍流氓，肯定是不会开心的，从来都是他欺负女子，怎么可能会被女子欺负。

　　李炎在昏睡的这段时间内对外界的事情一概不知，他的神魂陷入了一个非常奇妙的世界，这个世界当中到处都是火焰，金色的火焰，除了这火焰之外没有任何东西，仿佛这就是世界的全部。

　　“火焰当中似乎夹带着让我恢复的力量。”李炎不知道在这火焰世界当中呆了多久，但是他感觉自己的念头越来越纯净了，越来越凝练了，如果说之前的念头仅仅只是一块石头，而现在的念头就是褪去石皮，露出的美玉，纯洁无暇。

　　“我记得当日唐皇要救我，我的肉身不知道怎么突然冒出了一股金色的火焰，那是我的心火，我的心火早就已经和身体融为一体了，难道我这是在浴火重生不成？”李炎此时的意识很清醒。

　　“不，这不可能，我又不是大唐皇室的人，拥有凤凰血脉可以滴血重生，等等，说不定那个唐皇可以让我拥有这滴血重生的能力，不过按照以前四皇子的能力来看，滴血重生按道理我早就应该苏醒，怎么可能还一直被困在这个火焰世界里。”

　　这里没有时间，没有方向，也没有上下，李炎都不知道自己的念头呆在这里多久了，但是他本能的可以猜测，时间应该至少过去了一两个月，当然他并不清楚的是自己并不是被困在这里两个月，而是足足半年多。

　　“眼下我的神魂力量已经彻底的恢复了，而且念头比之前还要凝练，算是破而后立了，该想想办法出去了。”

　　李炎陷入沉思当中，他很想从这里走去，但是却想不出什么办法。

　　然而就在这个时候，突然周围的火焰空间产生的变化，仿佛一阵清风吹过，一片火焰卷飞起来，竟然在半空中化作了一个人。

　　“嗯？”李炎猛地抬起头来，他看到了不可思议的一幕，眼前这片火焰竟然化作了他自己。

　　是的，长的和他一模一样，宛如一人。

　　“李炎，许久未见啊。”此人突然开口说道。

　　“心魔？还是邪念。”李炎皱起了眉头，他早就知道，修士在重伤的时候会被一些残留的念头侵蚀，这些念头侵入神魂之后会和心中的杂念，欲念，邪念融合，形成人心阴暗的一面，有人称念头为心魔，心魔属于修士的一部分，但是却又和修士不同。

　　不过修士一旦遇到这种心魔，就必须除去，不然念头不纯，日后修行不利。

　　此人笑道：“心魔？呵呵，其实对我来说你才是心魔，当日我降生之际，感到一股邪念入侵，我以为是某位投胎转世的修士，凭我当时的手段你这点念头我轻易就能驱赶出去，我好不容易转世重生，岂会由其他人的念头鸠占鹊巢。”

　　“本体。”李炎此时眼中露出了震惊之色，他总算知道此人的存在了，当初自己稀里糊涂来到这个世界上一样新来就是一个呱呱落地的婴儿，后来他也怀疑自己是被某位修士以无上本事摄取念头，然后投到这婴儿上。

　　“不错，反应倒是不忙。”此人说道。

　　李炎眼中露出一丝异色：“如此说来你生前也是修士，后来投胎转世了，结果没想到让我中间横插一脚，占了你的身子？不过这么长的时间过去，我的神魂越发强大了，你的神魂不可能还存在于这个世界上，早就该被我磨灭了才对？”这事情如果放在以前他是无法理解的，但是现在的他对这事情已经不觉得奇怪了，他身子听过十几个修士的神魂抢夺一具转世肉身而大打出手的事情。

　　“哈哈，灭了我的魂？你也太看的起你自己了，当日你来的时候我没灭你的魂就已经不错了，你竟然还想着灭我的魂，莫说以前的人办不到，就算是现在的你也很难办到。”此人大笑道。


第一千零三十三章 血脉

　　李炎早就不是以前那个初出茅庐的小人物了，他闯荡至今，什么危险，什么风浪没见过，另外一个念头存在于自己体内他没有半分吃惊，仅仅感觉是诧异而已，诧异自己居然会遇到这种事情。

　　不过这样的事情在这世界上并不是没有出现过，就算是说出去也没有什么吃惊的，有见识的人也只是随后一句：不就是两个神魂一起投胎到一个肉身上么，这有什么稀奇古怪的。

　　“听你这意思你的神魂似乎很强大了？”李炎问道：“既然强大，为何会被我这个小人物取得优势，占据这肉身，何不早早的就把我给灭了。”

　　那人目中闪出一丝冷意：“你以为我不想么，只是不知道你是哪个人的棋子，来到体内的时候还带着一节道骨，以无上的大道之力将我镇压于此，否者的话你还认为你会活到今日？你以为没有大道之力帮你掠夺我的气运你能够走出那个小渔村，安全的到太阿门修行？你以为你能取那古墓得到《甘石星经》，够挪到太阳星？能够有那么多命格不凡的女子甘愿为你赴汤蹈火？不，你一样都没有，你只会一辈子在小渔村里捕鱼为生，娶一个山野村姑，生儿育女，碌碌一生。”

　　“听你这么一说，我一身的造化都是你送的咯？呵呵，那我问你，太阿门我苦修六载，闻鸡起舞，也是你送的？我持剑杀敌，克服险境也与你有关？我灵光冒起，炼制储物戒难道也是你想出来的？我算计柳家，步步为营，险些被斩杀又与你有关？”李炎直视此人，毫不退缩。

　　“没有我的气运你根本不能够到达太阿门，根本不能够遇到贵人，根本不能够得到乾坤葫芦，获得其中的实力，算计柳家，也只是一场春梦罢了。”此人冷哼道。

　　李炎哈哈一笑：“你也太看的起你自己了，按你这么一说我直接躺在地上等造化就行了，何必千辛万苦的去修行，去拼搏，简直就是笑话，邪念就是邪念，妄图靠这些来动摇我的内心，我的意志你是不可动摇的。”

　　不管这个人是邪念还好，还是本体也罢，都无法动摇他的内心，如果他三言两语的就被说乱的心神也枉费一番修行了。

　　那人见到李炎这样没有选择再说下去，而是转移话题说道：“你可知道，为何你会被困在这里不得出去？”

　　李炎目光闪动：“不用说，一定是你搞的鬼。”

　　“是，也不是。”此人说了一句不着边际的话。

　　“这是你的识海当中，这火来源你的血脉当中，是当初那滴身血的作用，那神血让你的身体拥有了一丝神性，不过要想将这丝神性转化成血脉却十分困难，想要机缘，你得了三苗族的图腾这是机缘之一，大唐皇帝用外力逼出你体内潜在的力量，这是机缘之二，你点燃的心火，契合命星，这是机缘之三。”此人说道：“三个机缘才让你的神性转化成了血脉，换句话说你现在的身体已经属于半神了。”

　　李炎冷笑道：“所以你想抢？”

　　“是，也不是。”这人又重复了之前那句话，他说道：“我的念头被那道骨当中的大道之力镇压，如果不是道古的主人我这一辈子都休想出去。”

　　“那你说这些话的意义何在？”李炎皱起了眉头：“既然出不起那就老老实实的呆在这里吧，你别指望我会放你出去，寻个机会之后我会想办法灭掉你这念头，让我的身体彻底的畅通无阻。”

　　“你说错了，身体从一开始就被去抢去了，已经不属于我了，大道之力镇压着我，我也出不去，但是我等到了一个机会，一个和你讨价还价的机会。”那人说道：“我趁着你的念头虚弱，肉身溃散的一瞬间，大道之力产生的一丝裂缝动用力量把你的神魂拉了进来，这是你的识海，同样也是我的识海，也正是因为如此所以你才能不断的吸收我的念头，恢复神魂，否者的话你现在还是虚弱不堪的一个残魂。”

　　“这么说来我倒是要感谢你了？不过我是不会感谢你的，你的念头之力被我吸收只是你拉我进来的代价，并不是你真心要帮我恢复伤势。”李炎说道。

　　那人说道：“你说的不错，你的确不需要感谢我，但是你却不得不考虑如何从这里出去，这地方既归你掌控，又归我掌控，只要你我念头不合你休想醒来，通俗点来讲就是需要我的同意你才能出去。”

　　李炎平静道：“既然如此那我就一直呆在这里好了，我可以不断的吸收你的念头壮大自己，直到最后你我的念头都一样大，看看你是亏还是我亏。”

　　“你太无知了，你的境界只有神通境，能吸收我多少的念头？再过上几日你的神魂就达到了极限，再也无法增强，否者你以为我会选择在这个时候出现在你面前与你说这么多话？你的意识一日不回归，肉身就多一日的风险，说不定到时候肉身已经腐朽了。”那人说道。

　　李炎嗤笑道：“你不是说我的肉身已经拥有了半神的血脉了，既然如此，肉身亦会腐朽？”

　　“神明的肉身有着金肌玉骨之称，你达到这个境才能够称之为不朽，而你现在的血脉力量仅仅只是让你的肉身恢复能力变强而已。时间久了，照看不周亦会死去，除非你有一日能将肉身炼到金肌玉骨的地步，那时候你的肉身才是长生不死的存在，就算是你的神魂灭了，你的肉身还能存活千万年。”那人说道。

　　“我的肉身自有人照看用不了你担心。”李炎说道，他相信绣竹会保存好自己的肉身，所以这个顾虑完全没有必要。

　　这个火焰形成的李炎亦是耐心十足，说话不慌不忙，一点也看不出急色，或许对他而言什么都没有，有的只有时间。

　　“既然如此那你就呆在这里好了。”那人身子一晃消失不见了。

　　李炎看了看此人一眼，也不说话继续坐在原地一动不动，这个人显然是要和自己拼耐心。


第一千零三十四章 一年

　　第一次和心中另外一个念头交谈算是以失败告终，两人都相互僵持着，谁也不肯让步。

　　不过对于此事李炎更加要思考的是为什么这具肉身会存在着其他修士的念头，而且这念头在体内这么久的时间都没有发现，就连当初凝聚神魂的时候也都没有感受到，他都有些怀疑这个念头就是自己的邪念，心魔，所有的一切都是他编出来的谎话，好让自己陷进去不可自拔。

　　“真想起来这个东西的确可能是心魔，是用来影响我心智的杂念，不，管他这个念头是不是我都当他是邪念，反正不是什么好东西，既然是邪念那就必须想办法斩杀。”李炎坐了许久心中不断的思考着各种办法，而作为最可能有效的办法无非是击杀此人。

　　但是问题也随之来了，李炎现在只是一个意识，一个念头，连神魂都不算，根本没有争斗的手段，也别谈击杀这个念头了，而且他也感觉到这个人的念头似乎真的比自己要强大。

　　“我不能一直困在这里，他既然说了这地方是由他的念头和我的念头组成的意识之地，那么我就应该可以控制这些火焰。”李炎试着控制那些火焰，集中念头。

　　然而让他没有失望是自己果然可以控制那些火焰，才念头一起，那些火焰就随着李炎的想法开始变化着。

　　“给让出一条路来。”李炎的念头一生，那些火焰立刻分出一条道路来，他在这条道路的尽头看到了光芒，那是出去的希望，但是这火焰尽头的光明仅仅只是持续了一下就立刻的消失了，那火焰分出的路也随之合拢起来，似乎被另外一个念头所控制了。

　　“没用的，这里的一举一动虽然都在你的掌控之中但是同样的也在我的掌控之中，不管你做出任何的动作我都可以在一瞬间将你制止。”那人说道。

　　李炎脸上露出一丝冷意：“看来你这个念头能做的事情还真是不少。”有这个人干预的确很难从这地方冲去。

　　“你生气也没用，在没有答应我的要求之前我是不会让你出去了，好不容易逮到这个机会把你的念头拉进来可不能白白浪费。”那人说道。

　　李炎道：“要求？那你说你的要求是什么？你应该一直到无论你提什么要求都知道我要出去才能完成，而我一出去，你说的一切事情都没有意义。”

　　“不，只要你答应就行了，至于做与不做都没有关系。”那人说道。

　　“多此一举？”李炎皱了皱眉头。不过他脸上的冷意不减：“你区区一个邪念也想让我答应你的要求，休想，你不是说你是被镇压于此的念头么？如果我没猜错你的念头还一直被镇压了，我敢打赌你这里的念头力量会逐渐的衰减，到时候我再想你出去你就没有能力在阻止了。”

　　“一点也没错，不过这衰减的速度至少能够困你很长一段时间。”此人的依然平静的说道：“这个时间是你无法承受的，我劝你还是别浪费这个心思了。”

　　“那试试才知道行不行。”李炎又控制着周围的一切试图想要从这里出去。

　　“无用之功。”那人又飞快的阻止了李炎的动作。

　　不过李炎并没有因此而停止，而是不断的控制着周围环境，那漫天火海翻滚是不是的闪出一条路来，但是很快就又消失不见了，如此这样反复的循环。

　　两人拼的是耐心，但是李炎却更加的相信可以通过这种不是办法的办法消磨这个念头的实力，从而从这地方出去。

　　李炎也当真沉得住气，被困在这里多时丝毫没有暴躁，他知道生气是解决不了什么事情的，倒不如让自己冷静下来思索办法。

　　这一对持不知道过了多久，也许是十天，也许又是一个月，总之现在的李炎可谓是心如止水，耐着性子和此人消磨下去。

　　有一天，此人再次出现在李炎的面前，平静的说道：“这一次你赢了，我这次跑出来的念头不多没有办法继续和你消磨下去了，这次赢了我的不是你，而是压在我身上的大道之力，这股力量存在一天我便无法有任何的大作为，不过我会等，继续的等下去，等到下次你的性命垂危的时候我的念头就能跑出来更多，到那个时候你没得选择。一定会答应我的要求。”此人脸上无喜无怒，平平静静的说道。

　　“果然有作用么？”李炎心中暗道，他说道：“下一次？你没有下一次的机会，我找到你的念头把你的念头击杀，不会让你有任何翻身的机会。”

　　“没用的，我的魂是不灭魂，你是杀不死我的。”这人撇了撇李炎，那火焰凝聚的身子一晃，随后便消失不见了。

　　一切好像是个梦，而如今梦醒了。

　　随着这个火焰世界的渐渐消失李炎终于感觉了自己的神魂，感觉到了肉体，有嗅觉，有听觉。

　　终于他缓缓的睁开了眼睛，不知道是不是一因为沉睡太久的缘故他刚醒来眼中还带着少许的迷茫，似乎脑海中的记忆还未苏醒一般，对外面的事物都不熟悉。

　　不过这种感觉仅仅只是持续了片刻，很快李炎便恢复了一年的状态。

　　“终于醒了。”不过大当李炎彻底看清楚眼前的情况之后他却发现自己的身上坐着一个人，一个赤着上身的女子，细腰挺胸，黑发披肩，俏脸上带着红晕，只是眼前这个女子却捂着嘴巴一脸激动的望着自己。

　　“绣竹是你啊，我睡多久了。”李炎揉了揉脑袋，有些迷糊的问道。

　　绣竹见到自己男人终于醒过来了顿时欣喜若狂，泪水再次涌了出来，她紧紧的搂着男人，恨不得将自己融入进去。

　　“你这家伙总算是恢复了，老娘等了你快一年你知道么？”

　　“一年？我已经睡了这么久了么。”李炎皱了皱眉头，不曾想到当初昏迷之后却是一年之后才醒来，这简直让人无法接受，自己一年的光阴竟这般的白白浪费。

　　“算了不去管了，反正都醒来了，昏睡了一年就一年吧，不过绣竹你这是在做什么？”他打量着骑在自己身上的绣竹，不由的皱起了眉头。


第一千零三十五章 醒来

　　李炎意识苏醒之后之前发生的事情却有变的模糊起来，犹如一个梦境一样无论你如何的回想都无法清楚的知道梦中发生了什么事情，一切就好像隔着一层薄纱一般，他甚至都不知道为什么自己就突然醒来了，不过他没有去继续回想，而是眼下的情况却让他感觉有些诧异。

　　绣竹没想到这会儿功夫自己男人会清醒顿时有些尴尬了，脸上不由的露出一丝红晕，她说道：“老娘还能做什么，一切不都明摆着么？”

　　李炎看了看不由的揉了揉脑袋：“感情我不在你就这样排解寂寞？亏你做的出来。”

　　绣竹得意的笑道：“老娘喜欢怎么样就怎么样，你管得着么？不拿你的身子发泄，难道要老娘去找女人？再说了，女人也比不上你这般舒坦。”

　　“好了，赶紧下。”李炎瞪了她一样。

　　绣竹舔了舔嘴唇说道：“能不能弄完了再说？”

　　李炎撑起身子想要起来却发现自己身上没有半分力气，浑身感觉都软绵绵的，看来是昏睡的太长时间了。

　　“我昏睡多久了？”他皱了皱眉头，身子一阵无力。

　　绣竹说道：“一年零三个月。”

　　“这么久了？”李炎脸上露出一丝异色，他感觉就像是睡了一觉做了一个梦一样，没想到这次确是足足一年多了。

　　“我昏睡后的这短时间内有没有发生什么事情？”

　　绣竹继续坐在男人的身上脸上带着愉悦和享受之色，娇躯不断的颤动着，她轻喘道：“没什么事情，一切都很平静，倒是最近有战事要发生了，四大皇朝已经三番五次的增加军队了。”

　　“柳家呢？”李炎不断的运转体内神力活动气血，让自己的肉身恢复力气。

　　绣竹动作微微一停，脸上露出一股恨意：“柳家还活着，不过柳家的势力这一年当中缩小了不小，可能是因为当初柳家死了一个天命境的修士原因吧，嘿，老娘这一年中可没少派修士去对付柳家，现在这个柳家的人都不敢光明正大的出现在大云泽了，没次出门都要三五成群的。”

　　“杀一两个柳家人起不到多大的作用，要灭他就必须玩大的，带着大军直接踏平柳家，乾坤空间的十万大军你可曾用了？”李炎猛地做了起来，气血活动之后力气算是恢复了。

　　绣竹顺势靠在男人的胸膛上，微喘道：“老娘有些难以指挥他们，调动几百个人倒是可以，但是要调动十万大军却没有这个能耐，尤其是那个黑煞压根就不听老娘的，老娘杀了几个虚神境修士都镇不住他们，他们说男子汉大丈夫岂会听一个女流之辈的调遣，哼，老娘是女人又怎么样，真惹到老娘生气了老娘把那些人全部杀光。”

　　李炎一个转身将绣竹压在身下，说道：“的确忘记有这个因素了，女人地位天生底，指挥不动他们也在情理之中，不过你不会扶持一个人么？元香的父亲元方，是个不错的人选。”

　　绣竹见到男人兴致起来了，妩媚的笑了笑，一双修长的美腿盘住了男人的虎腰，说道：“那个老头子老娘才不想让他掌管兵马，当初老娘可没少被这个老头子骂，如果不是看在元香姐的份上老娘干脆就然他离开乾坤空间了。”

　　“对了，你这家伙是不是还有个徒弟叫王莽？那个小家伙修炼速度很快，如今都已经是炼神境了，再过一段时间都能达到挪星境，而且对老娘够尊敬，老娘打算扶持他，不过嘛，你这家伙醒了，这事情还是交给你处理吧，老娘如今也是大汉将军了，拥有一支军队，而且打理的还不错，那些指挥不动的人老娘可没兴趣。”绣竹贴在男人的耳旁，轻喘道。

　　“不错，一年时间当中你已经成为了一个大汉将军，再过几十年估计你在大汉都能权倾朝野了，看来我的选择没有错。”李炎笑道。

　　绣竹微微扬起了脖子：“这个自然，老娘可不是花瓶，只要老娘再征战几年得到了战功说不定会被封为一方太守，掌管一片地域的军政，到时候老娘在那里就是土皇帝，权利大着呢，对了，前些日子大秦皇朝那边有人找你，还来到这里了，说是要与你做笔交易，那人传信的人说，他的上司是一个叫红姬的女子，说你听到这个名字就知道什么事情了。”

　　“红姬？”李炎皱了皱眉头：“这女人也来到了大云泽？还真是阴魂不散。”

　　“老实说你这家伙是不是和这个红姬有一腿。”绣竹美目中泛着秋波，俏脸潮红的说道。

　　李炎说道：“有些瓜葛，但是是敌非友，当初这个红姬几次三番害我性命，不过这人的身份不一般在大秦有着不错的地位，她的交易无非是当初我随口说出的几件东西罢了，这个人非常想要，而我也借此机会利用她解决了不少麻烦。”

　　“原来是这样，看来还是个狠毒的女子，和那个大唐的李白莲一样，哼，这个女子胆敢羞辱你，下次战场上相见老娘第一个派兵灭了她。”绣竹在这一年的时间当中可没少调查自己男人的事情，自然也知道自己男人当初为什么会离开大唐皇朝了。

　　李炎说道：“李白莲？她可不是你能对付的，她的手中捏着一支陌刀军，组成陌刀军的修士个个都是神通境，是绝对的精锐，你的这点兵马可打不过她。”

　　绣竹笑了笑，对着男人脸上吐了口气热气：“不是还有你么？干脆调出几万大军灭了那个李白莲，然后再转战柳家，把这些敌人，统统杀死。”

　　“迂腐。”李炎对着绣竹的翘臀一拍，这个被压在身下的娇软女子，发出了一声轻哼，似享受似痛苦。

　　“李白莲背后站着的是一个大唐皇朝，而且她在大唐为官多年势力交错盘杂，你要对付他无形当中就要与许多人为敌，这些力量加起来足够你喝一壶的了，在我看来对付柳家都比对付李白莲容易的多，至少我们清楚柳家的大致实力，彼此间的关系也明确，做起事来可以毫无顾忌。”李炎说道。


第一千零三十六章 一身怪力

　　通过和绣竹的一番交谈李炎算是了解了就昏睡之后的一些变化，大的变化没有，小的变化却是不断，不够绣竹三番五次的提到了大云泽最近越发不平静了，几大皇朝之间的摩擦也不断，尤其是大汉与大唐，在那次事情之后两者之间的关系似乎已经呈现了敌意，比如某天大汉的斥候死在了大唐驻地的附近，大唐的将军被人袭击之类的事情。

　　这一些小小的事情不知道是有人栽赃陷害，还是真有其事，总是两大皇朝已经有了敌意。

　　不过幸好的是大唐的唐皇一直没有露面，大汉的汉帝也同样如此，也就是说这敌意还远远上升不到皇朝战争之上。

　　绣竹今日等到李炎的苏醒特别的兴奋，这兴奋转化成了欲望倾泻在男人身上，让李炎今日有种驯服烈马的感觉，简直就是无法无天了，不过对他而言就算是再烈的马也能降服，不管今日的绣竹带着一股什么样的疯劲，最后还是的乖乖的开口求饶。

　　“我说过你求饶我也不会放过你，这些日子来你可没少对我的肉身做一些坏事。”李炎看着怀中娇软如泥的绣竹说道。

　　绣竹喘着粗气，露出可怜之色：“你以为老娘想么？还不是被你这个家伙害的，总不能让老娘这般年轻就守活寡吧。”

　　“听你这么一说我以后倒是担心头上会不会带顶绿帽子了？”李炎恶狠狠的说道。

　　绣竹骂道：“放屁，老娘岂是那种女子，老娘是什么样的人你这家伙会不清楚？对你们这些臭男人老娘天生就厌恶，只有你不一样而已。”

　　李炎笑道：“哦，那为何我不一样？”

　　“老娘哪知道，也许是看在当初你救过老娘的份上，也许老娘注定了就要落到你手中。”绣竹抿抿嘴，美目紧闭，她紧紧的抓住男人的手臂，承受着那强而有力的冲击同时嘴中发出欢快的声音。

　　不到片刻，这个绣竹再一次的软弱无力的缩在男人怀中。

　　“这下满意了吧。”绣竹气喘吁吁的说道：“对了，再与你说一件事情，几个月前我遣了几个女婢去找元香姐姐了，让她回来与你聚聚。”

　　“怎么，怕我一睡不醒，让元香赶回来见我最后一面？”李炎笑道。

　　绣竹挪了挪身趴在男人身上：“老娘是这样想的，反正以后京城是回不去了，干脆把元香姐叫来这里一聚，到时候老娘封了太守之位就去大汉生活，我们一人之下万人之上何必去那地方受罪。”

　　“你这么说到也有些道理。”李炎想了想觉得这个想法不错，在大汉以绣竹的身份有权有势，再加上自己和她手中都握着大军，想不风光都不可能。

　　“你做都已经做了，我还能说什么，不过眼下我却要找找那柳家的麻烦了。”李炎目中露出一丝冷意，这个柳家是不可能放过自己的，同样的自己也不会放过这柳家，只要自己苏醒的消息传去，相信这柳家立刻就要有人来对付自己，明着，暗着，而且三年之期将过唐皇也不可能再出手帮自己了。

　　绣竹感受到自己男人的决心只是随口说了一句：“不管你做什么老娘都陪着你。”虽然听上去挺随意的，但是任谁都感受的道这话中的决心。

　　绝对不是随便说说而已。

　　李炎轻轻一笑，摸了摸绣竹那丝滑的秀发，在这么长时间的相处之下两人的感情已经融入骨子里了，如果不出意外的话日后肯定是会白头偕老的，而且他特希望有这一天。

　　第二日。

　　当绣竹伸了个懒腰起来的时候却立刻递了面琉璃镜给自己男人：“看看你现在变成什么样子了吧。”

　　李炎接过一看，却立刻有些惊异了，他摸了摸额头，自己这里竟然多了一个图腾，这淡金色的图腾宛如一个太阳。

　　“古通天说这是神纹，拥有不可思议的力量，你这家伙有没有感觉自己身子有什么变化？”绣竹问道。

　　李炎细细感受了一下，说道：“神力似乎变的比以前更加的精纯了，不，神力当中还夹带着命星的力量，这是怎么回事？难道我要突破到了虚神境？”

　　虚神境修士一举一动都拥有着莫大的威能就是因为他们使用的力量已经由神力变成了星辰之力，整个人拼杀起来就宛如星辰坠地一般，气势强大，而李炎如今也感受到了神力的变化所以才这样推测。

　　“不，是神通境后期，还没有达到虚神境，我的神魂因为受伤了，没有契合命星，还差临门一脚我就能突破了，不过这只是我沉睡之后的变化，和这个神纹应该没有什么关系。”李炎不仅想到了那个梦中空间的那个声音说的话。

　　自己当初得到的一滴神血变成了神性，最后更是让自己拥有了半神血脉。

　　“变化最大的不应该是我的修为，而是我的身体。”李炎捏了捏拳头运起劲力的时候却发现这股劲力变得十分恐怖了，这一拳他能将一座山岳轰碎，不，甚至能把一颗星辰轰落。

　　纯粹的是肉体的力量，就好像一下子成为了苦修多年的练体修士。

　　“不可思议的力量。”李炎眼中露出了吃惊之色，这力量简直比自己的动用命星力量还要强，面对神通境修士他有自信可以徒手将其搏杀。

　　力气大虽然平时并没什么用，但是李炎知道自己的力量越大肉身就越强大，没有相匹配的身子是没有办法施展出如此强大力量，不然肉身肯定要崩溃。

　　虽然不能肯定自己的肉身变的有多强，但是李炎可以猜测，现在的自己基本上可以在神通境当中横着走了，再自大点说这个境界自己是无敌的存在，就算是虚神境修士想要拿下自己也不太可能。

　　至于天命境，却不好说，这个境界的修士太强了，简直是无法形容的强大，就算是这次因祸得福蜕变了肉身，得到了一身怪力也无法挡住天命境修士的一击。

　　境界的差距光靠力量就要弥补的话很难。

　　不过好在天命境的人物并不多，就算是柳家也只是寥寥几位罢了，相信以后不会那么倒霉直接碰到。


第一千零三十七章 魂果

　　时隔一年多醒来的李炎并没有着急的去报复柳家，现在的他压根就没有想这回事，现在更重要的是修炼，熟悉自己现在力量，并且将自己的状态调整到最佳，最巅峰的时候，因为这次的进步来的突兀，并不是自己修炼得到的，所以需要花上一定的时间掌握。

　　这一次李炎把自己关在了静室当中，开始掌控自己的力量。

　　绣竹见此没有打扰，只是只是吩咐两位侍婢好生守候，不准任何人靠近，在她看来自己男人醒来就是最好的消息，至于闭关修炼多久都无所谓。

　　这一天绣竹和往常一样坐在大殿中独子一人处理军务，她一年前接着男人这次说营造出来的势，控制万霍，成功成为将军并且掌管一军，不过这一切要想长久就必须做一位合格的将军，而她做到了，杀人立威，制衡属下，手段无所不用。

　　正是因为这样她从一个不起眼的大汉皇室女子，成为了一位女将军。

　　“异世界的异动越来越强烈了，怕是再过不了多久又会有一次兽潮要来，上一次的兽潮四大皇朝一口气损失了近七八万军队，而且这一次似乎还有特殊的情况出现，说不定比以前还要凶险，还要恐怖，如果不做好准备的话我的这军队也得跟着覆灭。”绣竹看着手中斥候传回来的情报脸上露出了一丝凝重。

　　她不做将军的时候自然不用关心这一些，但是做了之后就不同，什么事情都得考虑清楚，想明白。

　　然而这个时候门外一声通报声响起：“万霍将军，刘勇将军求见。”

　　“万霍，刘勇他们来我这里做什么？”绣竹有些疑惑了，万霍曾经被自己的男人收进了乾坤葫芦，至今性命还被自己掌控着，平日里对自己毕恭毕敬，就算是他的那支军队只要自己愿意都能够调动。

　　不过那个刘勇却让她有些不喜，这人虽然姓刘，但不是大汉皇室之人，他是改姓刘，这个刘勇的妻子是大汉皇室，凭借着这一层的关系这个刘勇才成为了一位将军。

　　绣竹之所以对他有意见是一位自己男人昏睡之后此人经常来此，她女人天生的感觉判断这个刘勇对自己另有图谋，所以一直保持警惕。

　　“让他们进来吧。”思考了一下，绣竹平静的说道。

　　“呵呵，刘绣姑娘几日不见风采依旧啊。”一位年轻的将军拱手笑道，此人眉清目秀，看起来到有几分儒将的味道。

　　“见过刘绣将军。”万霍恭敬的拱手道，谁叫他的性命还被此人捏在手中。

　　绣竹一脸冷漠的说道：“不知道两位将军来我这里所为何事？”

　　“却有一件事情要与刘姑娘合算合算。”刘勇笑道：“只是不知道刘绣将军有没有兴趣。”

　　“有没有兴趣也得等本将军知道了之后才能下定夺。”刘绣说道：“万霍你说吧。”

　　万霍脸上露出一丝犹豫之色，旋即他说道：“我知道刘将军这年来一直在找寻办法让李炎苏醒，不过各种办法都试了均不见效果，而就在昨日，我无意中发现了一个办法，也许可以让李炎苏醒，刘将军也知道这修士昏迷不要紧但是却不能昏迷太久，倘若过了几十年还不醒来肉身就会渐渐损坏，到时候可就危险了。”

　　绣竹听到这话心中不屑的笑了笑，自己的男人前几日正好醒来了，这个万霍说的有些晚了，正当她想把这事情说出来的时候却察觉到什么不对：“这个万霍看上去恭恭敬敬的，但是心中却巴不得我死，我死了，就没有人控制乾坤葫芦，控制他们的性命，今日他们怎么会如此的好心帮我的男人？难道其中有诈。”

　　如果在平时她肯定会脑袋一热相信这话，因为在她心中李炎比什么都重要，哪怕只有一丝机会她也愿意去试一试，不能让自己男人一直昏睡。

　　刘勇见到绣竹皱眉思索，当即笑道：“实际上李炎一直昏迷不醒无非是神魂受到了极大的损伤，而神魂的伤势是用丹药没有办法修复的，只能靠修士自行恢复，不过这种速度实在是太慢了，有的修士为了让神魂恢复花上几十年的也大有存在，刘姑娘不可能让李炎沉睡几十年吧。”

　　绣竹故作急迫的问道：“那你们的办法是什么？说出来。”

　　刘勇嘴角露出一丝隐晦的笑意，他说道：“穿过星空之门的异世界，有人在一条黑水河畔发现了，一种神奇的果子，这种果子专门吸收死去修士的念头生长，当这种果子成熟之后若是摘下来让人服用立刻就会让人的神魂恢复如初，发现这种果子的修士将其称之为魂果，不知道刘姑娘有没有兴趣前去一摘？”

　　“这世上竟有这东西？”绣竹露出一丝怀疑之色，不过心中却是有些心动，这种果子真有如此神奇的话那还真等于多了一条性命。

　　“呵呵，刘姑娘既然怀疑那就算了，不过我也是一番好心，因为明日就轮到本将军的军队前去异世界打探情报了，如果发现这东西本将军到可以替刘姑娘捎一枚来，好了，天色不早了，告辞。”刘勇一拱手当即离开，没有一点停留。

　　万霍也一拱手：“我也有军务在身也不打扰刘将军了。”

　　“不送。”刘绣平静的说道。

　　离开刘绣的这座山峰之后万霍不由小心翼翼的传音道：“刘兄你看这个刘绣会中计么？”

　　“呵呵，十有八九，不过这个女人的戒心太重，对任何人都不信任，唯独是那个李炎死心塌地，这事情只要有关于这个李炎她肯定是会中计的，不过这事情急不得，得慢慢的演给她看，不然的话起不到作用，如果我们太心急反而会露出破绽，不过你可得有丢到性命的觉悟，一旦这事情被这个刘绣察觉，你我都少不了一死。”刘勇说道。

　　万霍咬咬牙说道：“富贵险中求，这一年的变化你也看到了，这个刘绣拥有那个宝葫芦之后势力发生了翻天覆地的变化，就连柳家都为之头疼，驻地内的将军无不对她忌惮万分。”


第一千零三十八章 金焰

　　实际上万霍早就想找机会摆脱刘绣的控制了，这个想法早在一年前便已经产生了，毕竟谁也不想把自己的性命交给其他人掌控，如果那个葫芦还在李炎手中他知道自己是没有机会的，因为从短暂的接触来看自己面对这李炎完全没有机会，只会是自寻死路，不然柳家也不会几次三番的栽在此人的手中。

　　但是李炎昏睡之后就不一样了，虽然他一年中没有见过李炎的面，但是自从当日绣竹背着昏迷不醒的李炎进了大殿之后就从未出现过，显然是重伤未醒。

　　他最忌惮的人没了，胆气便来了，所以开始和另外一个有想法的将军刘勇合谋。

　　“你图的是那个宝贝葫芦，得到那葫芦你就能得到自由，性命便不会再被其他人掌控，而我图谋的是这个刘绣。”刘勇脸上露出一丝兴奋之色。

　　“区区一个残花败柳你也看得上？”万霍说道。

　　刘勇说道：“你懂什么，这个刘绣背后站着一个天命境修士，好像叫什么古通天，此人和冠军侯关系颇好，如果我能够俘虏这个刘绣的芳心那么我就能借机上位，你恐怕不知道吧，朝廷这次都意将刘绣册封为宫主，你知道这一切都是为什么么？想当初这个刘绣可是一直被丞相惦记着，想要将其驱出皇室，赶出大汉，为此这个刘绣整日如履薄冰，生怕被找到借口趁机给做了，如今时隔一年却是大变摸样，有兵有权了，有身份，就差一个地位了。”

　　“刘兄的意思是说这一切都是背后那个天命境修士的存在？”万霍说道。

　　刘勇点了点头：“不错，一位天命境修士连皇朝都十分重视，是争相拉拢的存在，朝廷为了拉拢古通天，就准备把这个刘绣册封为公主，如果她再得到一些战功紧接着又会被封为太守，简直就是平步青云，幸好这一切都还没有发生，如果我能够让她从了我，这其中的好处有我一份。”

　　“原来刘兄谋划的是这个，不过这个刘绣可对刘兄没有任何的意思，这女人的一门心思都在那李炎身上，你这机会怕是渺茫啊。”万霍说道。

　　刘勇笑了笑：“这你就有所不知了，正是因为她一门心思都在那李炎身上我才有机会，你想如果一次意外让这绣竹与我发生点什么男女之事，会怎么样？”

　　万霍眼睛一亮：“好主意，这样的话就能拿此事威胁刘绣，逼她就范。”他也是将军自然不算愚笨，一点就透了。

　　“不错，她不是喜欢那李炎么？那我就给那李炎戴一顶绿帽子，看她从不从我，倘若不从我就将此事抖出去，看看这个李炎还不会不会喜欢这个人尽可夫的女子。”刘勇目中闪出狠毒之色，他一点也不觉得不妥，只要自己可以得到权势一切都是值得的，无毒不丈夫。

　　“那刘兄要用强？”万霍问道：“这可有点难办，那个葫芦可是连虚神境修士都会被吸进去，我们只有神通境不好对付。”

　　“所以我才说一个失误你我都要死在她手中，不过这个刘绣的修为只有挪星境，倘若算计的好我们的机会还是很大的，而这一切的关键就在那颗魂果上，魂果是真正存在的，的确是在异世界，但是这个果子却有一个副作用，那就是不能靠近，不然的话魂果里魂力会影响修士的神魂，让人一阵晕眩，而对付一个挪星境修士这一会儿的晕眩足以让我拿下她了，相信这个刘绣连使用葫芦的机会都没有。”刘勇说道。

　　“这倒是一个好办法，不然在刘绣身边那么多高手的保护下拿下她却是不可能。”

　　“好了我去准备，三日之后定有分晓。”刘勇哈哈一笑，转身离去。

　　不过在第二天的时候，李炎已经从静室中走了出来，此时的他已经知道了自己觉醒血脉之后的能力了，力大无穷只是其中的片面而已，最重要的是一种本领，或者说如妖兽一般的天赋本事，那就是控火。

　　是的，控活。听起来很寻常，但是真正想来却是非常强大的一种本事。

　　在血脉力量的推动下体内的心火已经蜕变成了金色的火焰，在古书上记载这种火焰是传说中焚天煮海的太阳金焰，无物不融，以前他使用命星的力量才能够让心火往太阳金焰靠近，但是还做不到蜕变，而如今契尔氏真真正正的蜕变。

　　换句话说李炎现在拥有着控制太阳金焰的天赋本事，在这火焰之下虚神境修士都要化作灰烬，天命境修士也难以抵抗，当然前提是李炎可以烧到天命境的修士。

　　李炎在静修的这段时间内也发现了自己命星的变化，似乎是在自己身体的变化的那一刻，命星也有了翻天覆地的变化，原本那颗散发着璀璨光芒的星核，如今却已经被点燃了，那个由无穷无尽的命星之力汇聚而成的星核此时成了一个巨大的火球，在星空中疯狂的燃烧着，旋转着，周围的那片一望无际的星云海洋也随着这股火焰的出现开始自燃起来。

　　李炎看见这一切变化的时候脑海中就只有一个词，自己的命星正在蜕变成太阳星，由星核蜕变成真正的太阳星。

　　“难怪自古以来没有人可以挪的了太阳星，不，不是挪不到，而是根本无法将星核点燃，只有燃烧起来的星核才算是太阳星，而修士的肉身，神魂是无法承受太阳金焰的煅烧，所以神魂为了自保压根就不会和命星契合，那些挪到星核的人也一辈子无法真正的让其蜕变成太阳星。”

　　李炎不知道自己是机缘巧合，还是什么样，总之当初那滴无意间获得的神血当他拥有了可以点燃命星的力量，这一刻他感觉自己的命星力量已经成为了无穷无尽的火焰，火焰就是自己的力量，就是自己的命星。

　　而且这火焰毫无疑问也都是太阳金焰，与自己的心火相互契合。

　　“不可思议。”李炎伸出手掌一团金色的火焰在上面跳动，尽管以前也掌握了心火，但是彼此间所产生的力量却是一个天，一个地。

　　心火只是炼器之用，但是这火焰却能焚化世界万物，是杀人的手段。


第一千零三十九章 七个城主

　　“以绣竹的手段压不住乾坤葫芦的那些人，看来这事情还得我去做。”李炎暗道，他找到绣竹问她要了乾坤葫芦，不过如果可以的话他倒想让绣竹一直拿着这件器物，也好让她有保命的手段，虽说里面的十万大军的确诱惑，但是现在李炎并不缺手下，因为他的太阿剑内藏着三千阴兵，个个都是神通境的存在，算是一股极大的势力了。

　　绣竹也觉得自己是在玩不来这个葫芦，有些抱怨道：“这里面的人有些难缠，你这家伙还是小心一点。”

　　“呵呵，那是你不懂的御人之道，你想着什么事情都一把抓怎么能行，这管人是用人管人，你一个人能力有限怎么可能让十万修士听你的话，只要你掌控了几个顶级高手，再让他们帮你做事，这一切的问题就都迎刃而解了，乾坤葫芦我还有用，等对付完柳家之后这玩意送你，你修为有些低，身上还是得有些保命的手段才行。”李炎说道。

　　绣竹撇撇嘴说道：“老娘不是有你这个家伙么。”

　　“好了，别与我客气了，都老夫老妻了，我现在进乾坤空间去处理一些事情，如果有事的叫我。”李炎拖着乾坤葫芦意念沉入其中。

　　绣竹见此也不再打扰了，关好房门，吩咐侍婢别吵到自己男人，然后就自己去外面处理军务了。

　　从新掌控乾坤空间之后，李炎觉得有些不一样了自己的念头不再是仅限于片寸之地，可是一直无限延伸，整个乾坤空间的一切都在掌控之中，这种感觉就像是无所不能的神明一样，让人沉迷其中不可自拔。

　　“念头强大了带来的影响也不一样了，一年多不见不知道元方等人怎么样了。”李炎暗暗想到：“这个绣竹也真是的，对元方有意见也别把他关在这里一年啊，长时间呆在这里可是会影响修行的。”

　　乾坤空间的修士基本上是无法进步的，因为这里感觉不到外面的天地，联系不到自己的命星，一切都与世隔绝了。

　　从挪星境开始，基本上每一个境都和命星有关，如果感觉不到命星就如同无根之水，止步不前了。

　　不过绣竹在这一年中也不是什么事情都没有做，她借鉴了大汉的练军之法，又按照李炎之前留下来的办法对这些人进行的整编，规划，而且因为时间足够她也让黑煞把这十万大军进行的赛选，优胜劣汰，最后十万修士只剩下了六万。

　　虽算不上是精锐，但是却已经有了几分纪律，比之前游兵散将强多了。

　　于是乾坤空间当中多了一处特别的地方，那就是军营。

　　绣竹把所有的人都限制在这军营中，不过别听着军营二字觉得很小，但实际上这里确是一片极大的地方，城池七座，每一城有一位城主，麾下有一万军队，最后一座城池是用来处理军务，调遣修士用的。

　　李炎身子一闪一现，便处在了这几座城池的上空，他的通过领域感知了元方的位置，身子再次一闪。

　　元方这一年中生活的可谓是极其郁闷，自己的女婿重伤昏迷，把这个诺大的乾坤空间交给了绣竹来管，别说自己不服，这里的绝大多数人都不服，这一个女流之辈岂有能力掌控数万修士，而且这绣竹狠毒有余，魄力不足，虽然做了几件事，但是却都是锦上添花，没什么实际作用。

　　“这小子也不知道什么时候才能醒来，算算时间都一年多了吧，不过从那绣竹的口中得知，李炎应该没事，不然她早就按耐不住带着所有人去和柳家来个鱼死网破了。”元方坐在一座大殿中，身披戎装，虽然他也是神通境修士，但是却是一方城主，而他能当上的原因也多少和李炎，绣竹有些关系，不然这城主之位肯定是一位虚神境强者的。

　　不过元方为人老道，沉稳，再加上有带军手段所以哪怕实力有些欠缺，但是这城主之外却也做的来，当然这其中也少不了，纪青，赵虎，刀客三兄弟等人的协助。

　　有这些信得过的人在军中，掌控军队的确要容易的多，这就是为什么李炎之前一直要招募一批值得信赖的属下原因。

　　“岳父大人好端端的为何坐在这里唉声叹气？”李炎的意念分身突然来到了元方的面前。

　　元方一愣，旋即老脸露出欣喜之色：“你这小子总算是醒了，怎么样没什么事吧，咦，这么一年不见你这小子还有了些变化。”

　　李炎摸了摸额头说道：“是这个神纹么？听绣竹说这东西在我昏迷的那一天就有了，不知道有什么用，可能是我觉醒了血脉力量所带来的影响吧，不说这个了，一年多不见不知道这里的情况怎么样？”

　　“这么说呢。因为你事情做到一般就撒手不管了，换了那个绣竹，不是我说你，你换谁掌控这个空间不好非要换那个青楼女子，这女子端是无情无义，我想要出去看看你的情况都不许，把我困在这里一年多了，其他人也很少放出去，简直又快成囚笼了，气死我了。”元方吹胡子瞪眼的说道，提起戏中心中就是一阵怒意。

　　李炎笑道：“绣竹又绣竹的想法，她知道自己掌控不了这里的人所以才没有着急的把你们都放出去，我想她真正的打算是想关你们几年，把你们都关到没脾气了，才考虑让你们出去。”

　　“按照这个女人的想法的确很有可能。”元方知道这女人心肠有些狠毒，这种事情不是做不来，除了这小子之外怕是没有一个人压得住她。

　　“不提这个了，我给你说说这里的情况吧，自从你离开之后这个绣竹按照大汉的制度建了七城，分了六位城主，一位城主掌控一万大军，其他的四万修士被练军的黑煞剔除出去了，因为绣竹压不住这些人的缘故，如今可谓是各自为战。”元方想起这个又头疼了。

　　“各自为战？有趣，不妨说说这七个城主都是哪些？”李炎说道，他道不怕这些人各自为战，都是一条船上的人还能飞了不成。


第一千零四十章 分星与众

　　元方见到李炎询问当即迫不及待的说道：“七个城主当中的两人你知道，就是我以及黑煞，然后其余四个都是也是虚神境修士，分别是朱元良，此人以前是个读书人，看了不少兵法布阵的书，带军起来也有模有样，而且脑袋不错，懂得不少计谋，还有一人是诸葛武侯，这个人可不简单，以前是一个小国的皇帝，带军，御人，帝王心术无一不精通，一只军队任是被他带的死心塌地。”

　　“诸葛武侯？”李炎有些惊讶的说道：“这名字起得够霸气的。”

　　“咳咳，其实此人也不叫这名字虽然姓诸葛，但是在他以前做皇帝之前被封为武侯，所以人们就一直这样称呼他，至于证明就不知道了。”元方说道。

　　李炎说道：“只要不叫诸葛亮就行了。”

　　“嗯？你小子认识这诸葛武侯么？”元方问道。

　　李炎摇头笑道：“只是听名字很像是一个很有名的人物而已，至于其他两人呢？”

　　“还有一个你也认识，是飞廉，此人修炼了一种特殊的神通，化成了人型，那次比拼拔得了头筹，成为了将军，不过我没有点破而已，到现在为止怕也没有人知道他的真正身份会是一头异兽。”元方说道：“而且这个飞廉控制着整个乾坤空间的妖兽，并且把这些妖兽训成坐骑，装备士兵，大概是仿制大唐的龙骑军吧，不过此人脑生反骨，一支军队被他握在手中可不是什么好事，你最好找个机会解决此事。”

　　“飞廉么？这个人倒也有些手段。掌控一支军地不难。”李炎点了点头。

　　元方继续说道：“至于最后一支军队有些杂了，是类似一个门派的存在，里面有掌门，也有长老，聚积了那些不甘屈居人下的虚神境修士，为首的是一个叫葛海的修士，他进来这里之前曾经是大云泽附近的一个门派的掌门，他的那个城池也算是管理有方。”

　　“有趣，不过这样更好，这些人花大精力控制了自己的属下，而我只要控制他们就能够轻易的指挥这几万修士了，绣竹这有意无意的放任不管反而给我创造了一个不错的机会。”李炎笑道。

　　“你小子可得注意一些，这些人如今得了权势放出去可不好管，就算是有乾坤印记制衡着他们也得防着一二。”元方说道：“不过我早在以前就把乾坤印记的事情和这里的人说了，相信聪明点的修士不会公然反叛的，至少明面上还得听你的。”

　　“你太过担心了，在这乾坤空间当中还怕他们逆天不成，对了，纪青那些人最近怎么样？”李炎说道。

　　“自然是修炼，带军。”元方说道。

　　“许久未见这些属下了，把他们都叫来吧，我们今日一醉方休。”李炎说道，这些人才是自己的班底，日后发挥的作用将是巨大的，不能就这样疏远了。

　　“嗯，好，我知道了，这就去遣人唤他们。”元方点了点头，他对于李炎的这种做法十分认可，纵然是现在得权得势了，也没有忘记这些跟着他拼搏的人，只有这样才会有越来越多的人愿意跟随他。

　　不过当一年未见久别重逢的时候，所有人的心情都非常好，虽然他们现在已经没有理由继续跟着李炎了，可以各奔东西，但是这些人并没有这么做，因为他们的觉得跟着李炎这日后的生活才算是精彩，不算是白费了自己一身的修为。

　　见惯了大场面的他们已经不甘继续平庸下去了所以都选择了追随李炎。

　　对此，李炎也是非常乐意，毕竟他也非常需要信得过的人帮忙。

　　酒过三巡之后，李炎看了看坐在不远处的王莽，这个从王家庄带来的弟子修炼速度很快，和绣竹说得的一样已经是炼神境后期了，而且现在已经在淬炼神魂，当神魂足够强大的时候就可以去挪星了。

　　王莽来到这个乾坤空间之后也总算明白了什么才是真正高手的世界，这里随随便便拉出来一个人都能够在王家庄内称王称霸，他觉得以前的自己何止是井底之蛙，简直就是井底之泥。

　　“王莽当你的神魂修炼到堪比挪星境修士后期的时候来找我，不要着急挪星。”李炎开口说道：“到时候我送你一颗奇星。”

　　正在喝酒的王莽脸上露出诧异之色，他这一年中可没少问及修炼的事情，现在的他早就已经不是当初那个什么都不懂的庄稼汉了，对于奇星的存在也知道的无比清楚。

　　不过也正是因为这样才知道李炎这话的重量。

　　奇星可遇不可求，如今却要送出来，岂不让人吃惊。

　　“师傅，那奇星的位置岂是修士能够预算的？”王莽一脸疑惑的问道。

　　旁边的赵虎哈哈一笑：“你这小子问那么多做什么，将军既然要送你一颗奇星自然是会送，说到办到，你还是专心的修炼吧，挪星可是有风险的，稍有不慎便是神魂俱灭，挪奇星更加艰难，没有挪星境后期的神魂强度还真的很不敢去尝试。”

　　这点王莽也知道，越是威力大的星辰就越难挪动。

　　“其实也不是什么不能说的事情，我早年得了一本奇书，唤名《甘石星经》此奇书上记载着世间三百六十五颗奇星出现的时间地点，只要我拿着地图推算就能够知道准确的位置，到时候修士只要提前过去等待就行了。”李炎说道。

　　不过这话音落下，所有人的脸上都露出了震惊之色。

　　“这，这怎么可能，命星真能推算出来？”

　　“不会吧，当初我为了挪一颗上品命星，进出命运星辰界十几次，最后还是在其他几个人的手中抢到的。”

　　“都是奇星？足足三百六十五颗，这……这简直是要逆天啊。”

　　他们都是过来人，何尝不知道命星强大的好处，为什么同样境界的人有的人实力强大的恐怖，可以以一敌三，有的人却十分弱小，会被人越级斩杀，这其中的原因归根到底就是命星。

　　命星强，则修士强，这个道理是亘古不变的。

　　但索性的是修士的命星是可以吞噬其他人的命星成长的，所以只要你有机缘遇到一颗无主奇星，并且将其吞噬，那么你就立刻从平庸修士蜕变成了高手，一份冲天。


第一千零四十一章 聚兵权

　　其他修士想到这里，脸上露出兴奋之色，皆目光火热的看着李炎。

　　“那个……将军，能不能替我们也推算出一颗命星来，好让我们的命星也蜕变一次。”赵虎有些不好意思的搓了搓手。

　　李炎笑道：“今日既然把事情说了出来，自然少不了诸位的，元方，拿地图来，越详细越好。”他的这些属下不过是几十号人，对于《甘石星经》上记载的几百颗奇星来说不值一提，所以告知他们也无妨，这玩意自己站着也没用，毕竟自己是将最好的一颗命星给挪走了，所以干脆拿出来分享。

　　很快元方就从储物戒内拿出了好几份地图，他说道：“以前香儿就与我说过替你小子整理好地图，越详细越好，起先我还不知道为什么，没想到真正的原因是这个，幸好我早有准备，这份是大汉皇朝的地图，这份是大唐的，这份是大秦皇朝，大云泽的地图也有，大元皇朝的也有，已经包揽这世界大部分的地方了，至于剩下的那就是未知的西海了。”

　　“有这么大就够了。”李炎点了点头。

　　元方将这些地图整理成一张，挂在大殿上足足有六丈高，算是巨大了。

　　“你们且安静一些，待我细细推算一下。”李炎说道，他开始翻越脑海中的《甘石星经》虽然这上面把星辰的轨迹说的十分清楚，但是却要推算出出现的时间和地点却不是那么容易，如果换做普通人估计得到了也不知道怎么算，索性的是他上辈子学过算术，而且还没有忘记。

　　其他人都默不作声的看着李炎，一脸期待着。

　　半响李炎才对着地图一处一指说道：“天闲星，七年后的三月初三，亥时，出现在此地，你们当中谁想要？”

　　其他人你看看我，我看看你，都十分心动，虽说在七年后，但是记到这位置的话以后还是有机会的，不过这第一个奇星归谁呢？

　　“每个人都有份，所以开始离此地近的修士去吧。”元方说道。

　　这时候申屠礼说道：“我的老家于此地不远，这天狼星我去吞噬。”

　　其他人闻言也没有意见。

　　李炎点了点头继续推算，半响后又对着一个地方一点：“破军星，十年后的九月初九出现，在此地，时间为午时。”

　　“破军星？有意思，我去挪吧。”纪青开口道，他觉得这个命星与自己有缘。

　　其他人见到纪青开口也就没有争夺了。

　　就这样李炎一一推算，不过时间又长又短，长的有在五六十年之后，短的也有一年之内的，他还是可以挑了些会出现的，还有些星辰几百年才出现一次，估计是没时间等了。

　　“你们挪星不要勉强，如果失败了，我再与你们推算一颗，另外奇星出世也许也会有人碰到遇到，倘若是炼神境修士则放他们一条生路，毕竟我们夺了他们的机缘，倘若是其他挪星境，或者神通境修士，打得过就打，打不过就算了。”李炎说道。

　　“嗯，属下等人知道。”正在兴奋头上的这些人险些忘记了，还有其他人可能会碰到。

　　“好了，时间差不多了，也该去找那几位城主聚聚了。”李炎说道：“元方，麻烦你把那些城主都请过来吧，我有些话也得和他们说说。”

　　“嗯，我知道了。”元方知道清楚李炎是什么意思，这一年多没有出现，想必是忘记了到底谁是这个空间的主人了，得让他们记起来。

　　不过片刻，其他的五个城主就被元方请来了。

　　黑煞，朱元良，诸葛武侯，葛海，飞廉，再加上元方，不多不少，全部齐了。

　　这些人见到李炎的时候眼中顿时露出一丝诧异之色，心中皆冒出一个想法：“这个李炎又回来了？”

　　当日的事情他们经过打听推测大致知道了一些，似乎这李炎是栽在一位天命境的传奇人物手中，受了重伤，生死未卜，最后连后事都准备了，乾坤空间也易了主，变成了一个叫绣竹的女子，如今时隔一年又出现了，显然是伤势痊愈了，而且看这样子似乎还有一些特别的变化，不仅是境界已经到了神通境后期，更重要的是气势，有种高高在上，俯瞰众生一般的感觉，让人心生畏惧。

　　古怪，是的，这气势十分古怪，按道理一位神通境修士是不可能拥有如此一股气势的。

　　“没想到李将军竟然回来了，呵呵，见过李将军。”黑煞很快恢复过来，笑着拱手道，这一回来多半是要统御大军了，自己又得听从调遣了，不过他也没想着和这个人硬碰，自己的性命掌握在他的手中硬碰的话无疑是以卵击石。

　　李炎挥手道：“诸位请坐吧。”

　　等这些人刚刚坐下，他立刻道：“诸位都是聪明人，废话我就不多说了，从今天你你们就的听从我李炎的调遣，你们的军队同意如此，可有异议？”

　　“将军客气了，我们早就答应过将军，为将军灭了那柳家，自然不敢有异议。”那个书生摸样的朱元良笑道。

　　一身金色衣袍，宛如帝王的诸葛武侯，沉声道：“我等之前说过，灭了柳家，还我等自由，所以柳家一灭，我就会离开大云泽，只要将军履行承诺，我们必定听从将军的调遣。”

　　“只要将军一句话，本大王刀山火海亦敢去闯。”飞廉大声道，生怕别人听不见一样。

　　“马屁精。”大殿的众人心中暗骂一声。

　　李炎脸色平静的说道：“很好，既然如此那么诸位最近这段时间可得抓紧操练属下，也许战事很快就要发生了，毕竟我的伤势已经恢复了，该做的事情也不会再拖了。”

　　和聪明人说话就是省心，且不管这些人是不是忠心，至少他们已经答应了自己，到时候想不出力也不成。

　　“将军，我们灭了那柳家之后将军还得记着把我们身上的乾坤印记弄掉。”那个叫葛海的城主说道。

　　李炎说道：“自然，我岂会耍这种小手段。”

　　不过灭柳家可不是那么容易的，要灭柳家就得去取爪牙，还得灭起助力，斩其根，没有一番功夫也休想做到，也许当柳家灭了之后这些人说不定都只战死了，重获自由无非是一个梦想罢了。


第一千零四十二章 倒霉两人

　　李炎是要让这些人战死，还是要让这些人重获自由都得由他自己的决定，而是否下这个决定那就看这些人的表现了。

　　而就当李炎在和这些城主攀谈的时候在绣竹那里却发生了一件事情。

　　这几日没有什么事情发生绣竹倒也清闲，本来想陪着自己男人的但是想到自己男人正要处理乾坤葫芦的事情也就作罢，只得一个人坐在大殿发着呆，只是这才坐下没多久，殿外想起了通报声，却将前几日来过这里的刘勇以及万霍到来了。

　　“刘姑娘可曾记得前几日本将军说的那件事。”刘勇一幅风尘仆仆的样子。

　　绣竹皱了皱眉头：“前几天？前几天你说了什么事情。”她哪回去记这个刘勇的事情。

　　刘勇还以为绣竹故作不知，他说道：“前几天不是说了我有一个办法可以让那李炎醒来么？”

　　“哦，那件事啊，你说有一种魂果可以让修士的神魂恢复。”绣竹总算是想起来了，不过当时这个刘勇说完就走了，而她也转身就把这件事抛到脑后了。

　　旁边的万霍说道：“刘兄昨日正好碰到了那种果子，摘了几枚，如今特意给送了过来。”

　　“你有这么好心？”绣竹皱起眉头，以前老鸨就教自己男人对女人无条件的好肯定是有所图谋，而事实证明也确实如此，自己遇到的所有人都是这样的，不过唯独自己男人例外。

　　刘勇早就预料到绣竹有这般的戒心，他笑道：“我只是想与刘姑娘做笔交易而已，果子我给你，你帮我做件事情怎么样？”

　　听到这句话绣竹才微微消除了戒心：“东西先给我看看，谁知道你是不是空手套白狼。”

　　“呵呵，这个自然。”刘勇说着从怀中拿出了一个木盒，打开一看里面却有三枚碧绿色的果子，犹如水晶一般，里面隐隐有流光闪动，一看就知道不是一件寻常东西。

　　“拿过来。”绣竹伸手道。

　　刘勇故意犹豫了一下说道：“都是大汉将军，我想刘姑娘也不会做那强取豪夺的事情吧。”

　　绣竹冷声道：“你以为本将军是什么人，休要那么多废话。”她觉得如果不亏的话倒是可以和这个人做笔交易，自己的男人以后说不定又会重伤，这东西还是留着备用为好。

　　刘勇见此随手一甩将这个盒子甩到了绣竹面前，然后偷偷的给万霍示意了一下。

　　绣竹接过之后也不疑有他，只是认真端详了一下，开口问道：“这东西当真有那么神奇？”然而话还未说完，她猛地感觉脑子一阵晕眩，三股念头从这个木盒中冲了出来，直接冲入了自己的神魂当中。

　　刘勇为了保险起见直接用了三枚果子，虽然他知道这东西一枚便足够了，挪星境修士的刘绣是无法抵挡的。

　　“动手。”刘勇低声一喝，身子一动立刻出现在绣竹的身边然后对其脑后便是一掌，先将此人击昏，然后禁闭其神魂，不然等外面的人知道就不妙了。

　　他之所以赶在绣竹这里动手的原因之一就是因为绣竹从来不让任何人呆在大殿内，属下也都是安排在外面，而在来的时候他已经想办法支开了绣竹的属下。

　　绣竹刚刚恢复一点意识便感到脑袋一昏，隐约之间看到了那个刘勇对自己出手：“这两个人竟然合伙对付我，可恶，老娘要宰了他们……”

　　“没看见她身边有那个葫芦，藏到什么地方去了？”刘勇看了看旁边顿时皱起了眉头。

　　“也许放在内殿，去内殿找找看。”万霍说道。

　　刘勇点了点头抓起昏迷的绣竹便往内殿走去：“时间不能浪费，说不定很快绣竹的这些属下就会发现，你去找葫芦，我去把这个女子给办了，军中不允许女眷出现，这一年多不知肉味，拿这刘绣解解馋也不错。”

　　然而就在这个时候，两人的脚步突然停住了，脸上的兴奋之色也变成了震惊，不可思议。

　　不为别的，而是眼前突然站着一个人。

　　此人身材修长，剑眉入鬓，额头上有一个宛如烈日一般的金色神纹，看起来非常奇异，让人看一眼就无法忘记。

　　“李……李炎？”万霍此时心脏猛地一缩，吓的倒退了三步。

　　刘勇眸子也一缩：“这就是李炎？让柳家损兵折将，还死了一个天命境强者的李炎？”他此刻感觉周围有股强大的危险，犹如一只无形的大手想要把自己拖近深渊当中，但是诡异的是，面对这个李炎就像是面对一轮烈日一般几乎要融化。

　　冰冷和炙热两种感觉出现在他的心中，无形中传来的压迫感让他要窒息。

　　“好恐怖的男人，这就是刘绣甘心付出一切的人？竟如此不凡。”刘勇尽管也觉得自己仪态不错，但是和眼前这个人相比较却是一个天一个地。

　　李炎在意识进入乾坤葫芦的时候也不忘留下一部分心神在外面，这是他长久养成的习惯，他的这部分心神通过领域感知到了外面的发生的一切，所以立刻苏醒了过来。

　　“把绣竹给我，我留你们一具全尸。”李炎声音平静，但是却带着不容拒绝的威严。

　　刘勇脸色一动，当即喝道，似乎在为自己壮胆：“李炎你识相的就放我离开，否者的话这个绣竹今日就死在这里。”

　　旁边的万霍一副不知所措的样子，他现在进退两难，心中暗暗叫苦，这个李炎一年多都没有醒来怎么偏偏在这个时候，这些铁定是完了，自己的性命还在别人的掌控当中。

　　李炎一步步往前逼近，冷冷道：“威胁我？你还不够这个资格。”

　　“哼，是么？你也是神通境修士，真交起手来谁胜谁负还不知道。”刘勇只得这样安慰自己，不过他明显感觉到了这李炎传来的危机感越来越强了，一股隐晦的杀意正在汹涌澎湃着。

　　李炎说道：“那你就动手吧，试试看，能不能在我动手之前杀了绣竹。”他的领域已经牢牢的将这个刘勇锁定了，已经变强的他，领域也变强了，就算是神通境修士只要他控制的好也能击杀，不过这需要时间，而且领域的范围也扩大了，从之前的十里，变成了现在的二十里。


第一千零四十三章 杀气杀人？

　　刘勇挟持昏迷的绣竹，他以为这样可以和这个李炎抗衡，甚至是全身而退，而且他相信自己顶着一个大汉将军的身份这个李炎要杀自己多少还得有些顾忌，所以之前的惊讶和不安渐渐的消失了，开始冷静下来，这心态转变倒也快，倒也有些过人之处。

　　只是他并不清楚的是他现在的一举一动都在李炎的领域当中，李炎变强后的领域可以连神通境修士都能够控制，虽说谈不上击杀，但是要对付这个刘勇却是轻而易举。

　　而他之所以到现在还不动手的原因就是因为绣竹在他的手中。

　　李炎虽然自信自己的下手速度很快，但是他知道自己再快也快不过同为神通境修士的刘勇，因为绣竹就在他的手中。

　　刘勇见到李炎止步不前，心中一定，冷笑道：“李炎大家都是神通境修士，就算你实力不错也很难击败你我二人，更何况我们手中还有这个绣竹。”

　　“你这么有信心不妨杀了她。”李炎平静的说道，似乎真的不为所动：“区区一个女人而已，我要多少没有，你们也太看的起自己了，以为凭你们的实力可以对付我么？莫说你们两人就算是你们把军队带过来死的也一定是你们，万霍给你一个机会，动手杀了这个刘勇，我可以饶你一命。”

　　“万霍，别听这李炎的，他现在的强势都是装出来的，以此人的性格绝对不会弃这个刘绣于不顾的，李炎，这样吧，你我各退一步，你将那个葫芦交出来我就放了刘绣，不然的话大家鱼死网破。”刘勇说道。

　　“鱼死网破？呵呵，既然知道我有葫芦那么你们就应该知道我在葫芦中藏有修士，也许下一刻我就会放出一位天命境强者。”李炎盯着此人，一步步往前靠近。

　　刘勇脸色微微一变，现在的他不仅要提防眼前这个强势的李炎，还要提防身旁的万霍，生怕此人突然反水，背后对自己出手。

　　万霍此时也陷入了犹豫当中，是将功补过，保全性命，还是继续按照刘勇的计划夺取葫芦，获得自由，这一切的一切都得仔细的思考清楚，走错一步自己就有可能死在这里。

　　“怎么样万霍想清楚了么？我之给你一次机会，是生是死就看你的选择了。”李炎给万霍压力，让这个刘勇分神。

　　万霍脸色变了变他咬咬牙说道：“李炎，你以为本将军会选择卖友求荣么？你太小看我了，真动起手来我们两人还怕你不成，就算死在你手中又如何，我们在临死之前也能把这个刘绣杀死，一天之内死了三位大汉将军，无论如何你都要被大汉追杀，先有柳家，后有大汉，你逃到天涯海角也没用，你也注定是一死。”

　　李炎说道：“不错，还有些骨气，我倒是有些欣赏你了。”

　　刘勇见到万霍这么一说心中也暗暗松了口气，他可一直担心这个万霍背后出手，到时候自己就算是手中捏着这个绣竹也没用，照样难逃一劫。

　　“李炎把葫芦交出来，不然我杀了这绣竹。”有了帮手，他的底气也足了。

　　李炎没有说话继续向着这个刘勇靠近，他想找机会试试看能不能以最快的速度将此人轰杀。

　　刘勇挟持着绣竹不断的后退，他本能的感觉到李炎对自己的杀意，这种杀意十分危险，他丝毫不怀疑自己一旦走神立刻就会遭到灭顶之灾。

　　就这样李炎进一步他退一步，一丝丝冷汗不知不觉的从他的额头上溢出，他带军也不少时间了还是第一次碰到一个神通境修士竟然会给自己带来这么大的压力，简直就像是面对一位虚神境的强者。

　　然而就在刘勇和李炎对持的时候，一旁的万霍终于是忍不住动手了，他突然伸出手掌猛地向前拍去，掌心之上酝酿着他全部的神力，看上去平平淡淡，但是上面的力道却着实惊人。

　　只是他出手的对象不是李炎，而是那个刘勇。

　　李炎嘴角勾起一丝冷意：“还是动手了么？”他早就知道这个万霍有这种意思，只是一直在等待机会罢了，而如今随着自己的逼迫这个刘勇也越发的忽视了此人，于是机会便来了。

　　万霍的突然出手让刘勇感到吃惊，他难以置信的回头看着万霍想要出手抵挡，但是却已经晚了。

　　“对不起了刘兄，今日遇到李炎无论如何你我都走不掉，与其大家都死在这里，倒不如只死你一个。”万霍脸色狰狞的说道，他知道这李炎的背后还有一位天命境强者，如果算计成功一切都好说，那位天命境强者也发挥不了什么用，但是眼下事情已经败露了，杀了刘绣又如何，逃得过这种恐怖人物的追杀么？

　　当局者迷旁观者清，万霍心中比谁都清楚这点，只是刘勇糊涂了一下，其实就算是他不糊涂也没用，在他擒拿绣竹的那一刻就已经是李炎的死敌了，无论如何李炎都不会让他活着走出这里。

　　瞬间，刘勇惨叫一声直接飞了出去。

　　李炎也当即动用领域的力量，那昏迷的绣竹当即落到了他的怀中，他摸了摸那俏脸笑道：“真不让人省心女人，没有我这次看你这么办。”

　　“李将军我已经按照你的吩咐做了，希望李将军网开一面放过我这一回。”万霍恭敬的拱手道。

　　“万霍，你这个卑鄙小人，卖友求荣。”被击飞出去的刘勇咆哮的从废墟中飞了出来：“你给我等着，今日这笔账迟早会向你讨回的。”说完，丝毫没有停留直接向着远处奔去。

　　事情已经彻底的失败了，不逃，那只有等死了。

　　可是李炎在这里他逃得了么？

　　李炎看着那刘勇飞走的方向，目中一丝杀意乍现，瞬间，那个还未走远的刘勇一声惨叫想起，整个人被一股恐怖的力量扭曲了，身子好像被绞成了麻花。

　　领域的力量他重伤之前都的小心对付，更不用说重伤之后的他可以抵抗了。

　　旁边的万霍看的是心惊胆战，他根本不知道这李炎是如何出手杀死这个刘勇的，就只感到一阵杀意出现，然后这个刘勇就惨死远处，难道杀气也能杀人不成？


第一千零四十四章 冠军侯有请

　　万霍的突然反水早在李炎的预料当中，此人性格便是如此，真有胆量与自己硬碰到底的话当初早就这样做了，也不用等到现在，不过这人还算是有点用，让他成功的轰杀了这个刘勇。

　　纵然这个刘勇是大唐将军李炎也没有丝毫手软，至于后果会怎么样那是以后的事情了。

　　“万霍，我说过可以饶你不死，刚才既然说出口自然说话算数，不过在这之前你必须替我做两件事，这两件事做完，你的乾坤印记我会帮你消除。”李炎思考了一下，开口说道。

　　万霍见此脸上不由露出一丝喜色，他说道：“不知道李将军要我做哪两件事情？”

　　李炎说道：“第一，把你的军队并入绣竹的军中，当时你对这件事的补偿，第二，去冠军侯那里承认是自己击杀这个大汉将军的。”

　　“什么。”万霍听完大惊，这个李炎好狠的心，不但要夺走自己的军队，还要让自己去冒名顶罪。

　　李炎目光一冷：“如果做不到那么留你也没用，死吧。”他的领域瞬间锁定这个万霍，一股恐怖的力量降临到了他的身上。

　　一个不妨的万霍此时脸色骤变，露出了恐慌之色，他感觉自己的身体正在被一股强大的力量撕扯，扭曲，马上就要断裂成无数块一样，而且令他感到害怕的是自己竟然无法察觉这个力量从哪里来，仿佛这力量一直在自己的身边，只是之前没有显露出来罢了。

　　“这个李炎一开始就打算杀我？”万霍满脸痛苦的想到。

　　李炎伸出手掌一团金色的火焰在手中熊熊燃烧着，这火焰带着焚化万物的气息，让人下意识的便感到了恐惧，危险。

　　“绝对不能被那团火碰到，否者要被烧成灰烬的。”万霍本能的想到，他心中的恐惧越来越大了，面对这个李炎自己竟然完全没有反手的力量，而且他也不敢反手，乾坤印记还在身上，性命还至今还被李炎操控着。

　　事实上李炎早就可以用乾坤印杀他，之所以完这手段无非是想让这个万霍答应下来罢了，杀死此人容易，但是善后的事情就有些麻烦了，倒不如把所有的一切都推给他。

　　“等……等等，我答应你的要求，我答应你。”万霍大叫道，他不想死，虽然杀死一位大汉将军的罪名很重，但是以自己关系保全性命不难，总好过现在就死在了这里。

　　“很好，那么现在就去做。”李炎冷冷道，他收回了力量。

　　万霍感觉周围一松，身上一阵冷汗，他说道：“我这就是做，这就去做。”一边说，一变狼狈的往外飞去，头也不会，生怕李炎返回一样。

　　“此人还需尽早除去，留下来始终是个麻烦。”李炎喃喃道，他横抱着绣竹返回了屋内。

　　绣竹昏迷了大概半个时辰之后才悠悠的醒来，她的境界太低了，只有挪星境，而这大汉将军的最低修为都有着神通境，所以这一次吃亏就吃亏在这上面，如果她的境界再高一层，今日的事情也许就不会发生了。

　　实际上刘勇，万霍两人之所以敢顶风作案就是看中了绣竹的实力低，容易得手。

　　只是他们选错了时机，如果早半个月动手绣竹肯定是要栽在他手中。

　　“我这是怎么了？对了，我想起来了，那个刘勇，他竟然敢对我出手，可恶，老娘要杀了他。”绣竹猛地坐了起来，却发现自己正躺在自己的闺房内。

　　“难道那个刘勇对自己做了什么？”她脑海中想到这点脸色立刻苍白起来。

　　绣竹惊慌恶查看了一下自身，发现并没有什么异样，心中顿时松了口气，如果真发生了这种事情那自己的这辈子便完了，自己也没脸再呆在男人身边了。

　　“醒了？”这时候李炎突然从门外走了进来，他刚才去吩咐绣竹的属下准备接纳万霍的军队，大汉的军队是没有满编这项规矩的，只要你有本事一支军队招募一万都可以，当然超过部分的军饷由一位将军自己负责。

　　绣竹见到自己男人走了进来，当即欣喜的迎了上去：“是你这家伙出手了？”

　　“嗯。”李炎点了点头：“那个叫刘勇的人我给杀了。”

　　“杀了也好，只是他是大汉将会杀了他这引起的后果……”绣竹心中已经猜到是这么一回事，不然自己绝不可能完好无损。

　　李炎说道：“我让万霍去顶替罪名了，另外他的军队也吞并了，不过之后的事情你得自己去处理，现在你已经拥有一支两千人的军队了。”

　　绣竹脸上不由露出诧异之色，没想到自己男人做事如此的密不透风，不但把后果推的一干二净，还夺了一支军队来，这让她完全没有想到。

　　“这些人敢对你出手不给点教训怎么行，死了算便宜他的了，那个刘勇死了，你可以试着吞并他的军队。”李炎想起什么说道。

　　绣竹顿时妩媚的一笑，搂着男人的脖子说道：“你这家伙做了这么多事要让老娘怎么报答你？你修炼了十几天了，可都没有陪我。”

　　“才刚刚清醒过来就这般精神？”李炎顺手搂着那细腰说道。

　　绣竹笑道：“压压惊不行么？”

　　李炎听的有些无语，这女人当真什么都敢说，不过他发现绣竹对这男女之事的要求越来越多了，看来已经快到如狼似虎的年纪了，和以前元香一样，恨不得夜夜笙歌，不过从这种事情当中也可以间接的体现出绣竹对他迷恋，也算是夫妻之间感情好的证明。

　　这个世界又没什么娱乐的方式，尤其是夫妻之间，而且女人开口了李炎是不答应也不行，不然还以为自己嫌弃她，定要与你闹脾气。

　　不过片刻之后当绣竹靠在男人怀中享受男人把玩的时候忽的皱了皱眉头：“喂，刚才老娘的一个侍婢传音给我，说冠军侯有请，请的人是你，你是去还是不去？”

　　“这时候？”李炎眉头也不由一皱。

　　绣竹咯咯的笑道：“既然如此那就别去好了，老娘好好服侍你一回，老娘再耍一些你未见过的手段，如何？”


第一千零四十五章 定罪威慑

　　绣竹说的手段李炎可是深有体会，见过的还好过，没见过的一个比一个大胆，放浪，有些他甚至想都想不到，旁人不知道其中滋味，他却知道，的确能让男人一辈子不想下榻，所以每次他都恨不得把这女人的手段全部挖出来，只是绣竹倒是懂得撩人，一些东西藏着捏着就是不给你尝尝鲜。

　　“真有新手段？”李炎打量了一下绣竹，有些不确信的说道。

　　绣竹带着一丝娇羞道：“真有，老娘也不至于在这事情上骗你吧。”

　　“天知道你藏着多少手段没使出来，不过今天算了，以后有的是时间，冠军侯此人是那种无事不登三宝殿的人，他找我定然是有什么事情与我有关，且去看看再说，顺便见见古通天，你说这一年中古通天都在冠军侯那里和他喝酒聊天？不过古通天的寿命不长了，死活也就是这十年之内。”李炎以极大的毅力松开了怀中绣竹的娇躯，起身站起。

　　绣竹撇撇嘴：“什么时候去不行，非得现在，老娘火气都上来了。”

　　“你我也不缺这几个时辰。”李炎笑道：“日后你我夫妻还有几百，上千年，你那些藏着的手段可不够用，改天得多学学才是。”

　　“老娘会的东西多了，你这家迟早会见识的，就怕你说老娘太放浪了。”绣竹替李炎整理了一下衣物，目中带着一丝挑逗说道。

　　李炎捏了捏她的俏脸说道：“不会，你的手段我喜欢还来不及怎么会说你放浪。”

　　绣竹带着媚意的笑道：“你这家伙倒是一个荤素不忌的主，不如改天老娘带你去青楼逛逛？老娘以前的几个姐妹怕是还在那地方营生呢。”

　　“好，有空带去我耍耍。”李炎义正词严的说道。

　　不过这世上哪有妻子带丈夫去青楼的，也至于绣竹这女人说的出这种话。

　　绣竹瞥了李炎一眼：“想得倒美，老娘以前认识的那些姐妹虽说一开始倒也个个忠贞不二，不过现在怕也是卖肉的货色了，你这家伙居然也有兴趣，老娘算是看错你了。”

　　“什么叫卖肉的货色文雅一点不行么，比如说一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝之类的，再说了青楼不是还有未出阁的女子么？”李炎说道。

　　绣竹一听顿时笑了：“倒是忘记了你这家伙还是一个大才子，你还想着未出阁的女子呢？这种货色早就会被人暗地里买走，真正拿出来卖的屈指可数，大多数都是假的。”

　　“那东西也成作假？”李炎有些诧异道，不由的打量了绣竹一眼。

　　绣竹气道：“你那是什么眼光，老娘可是货真价实的，当初老娘就是被太阿门的弟子暗地里买走的，在那之前老娘可是头牌，准备是当成摇钱树的存在，要知道得不到的东西才是最好的。”

　　“咳咳，只是好奇而已，好了，不与你瞎扯了，我走了。”李炎说道。

　　“要不老娘陪你一起去。”绣竹眨了眨眼睛说道。

　　李炎说道：“你还是先去整编万霍的那支军队吧，我自己去就行了。”

　　“不去就不去，老娘还不稀罕。”绣竹哼了声甩头离去。

　　李炎摇头一笑，他知道绣竹的性格所以对一些小事并不会放在心上，相反，这样他才觉得她展现了自己真正的一面，而不是故意装作温顺乖巧。

　　冠军侯所在的地方是这大汉驻地最大的一座山峰上，很好辨认，不一会儿李炎便来到了这里。

　　一落到这座山峰上李炎便明显感觉了一丝异样，仿佛无时无刻都有一股气势压迫着自己，让人心中只不知不觉的凝重，忌惮起来，仿佛有一位绝世高手镇守于此一般，宵小之辈感受到这股威压都得掂量掂量自己的份量，敢不敢在这里闹事。

　　自古以来军队当中都是森严的地方，大汉也不例外，李炎一路走来便看到了无数士兵站岗，巡逻，周围任何的风吹草动都逃不过他们的眼睛。

　　不知道是不是冠军侯示意了的缘故李炎的到来只是让那些巡逻的士兵看了一样，便没有管他，也没有询问他的身份。

　　一座气派雄伟的大殿内，一位看上去只有三十左右，颇为年轻的将军身穿戎装坐在主位上，此人相貌平平，但是目中却带着不可撼动的坚毅，此人便是大汉的冠军侯，冠军二字，取自勇冠三军，也就是说冠军侯是一个用勇有谋的人。

　　至于是不是真是如此那就不得而知了。

　　古通天此时也坐在一旁，他手中拿着酒壶小酌着，似乎陷入了自己的世界当中，对外面的一切都毫不在意。

　　而在大殿的中央，却躺着一个人，是一个死人，气息全无，身体冰冷，此人李炎认得，就是之前的万霍。

　　“被处决了？”李炎暗道，虽说他猜到是这个结果，不过真正看起来却还是有些诧异。

　　“见过冠军侯。”出于对强者的尊敬李炎还是客气的拱了拱手。

　　冠军侯挥了挥手示意属下把这尸体抬出去，他说道：“本侯军中的刘勇可是死在你的手中？万霍虽然承认了，但是以他的实力是杀不死的刘勇的，而且也不敢杀，大汉军营当中除了古兄之外，也就只有你有如此大的胆子了。”

　　古兄自然指的是古通天，没想到一年时间这个冠军侯和古通天还相处的颇为融洽。

　　李炎也不辩解什么，直接说道：“不错，正是本人杀了，此人当杀，饶他不得。”

　　“那你可知道杀害大汉将军的罪名是什么？”冠军侯身上的气势突然放了出来，仿佛形成了一座座山岳不断的叠到李炎的身上。

　　李炎此刻感觉到周围的空气都变的沉重起来，全身上下似乎都在这威压下不能动弹了，让他有种无法反抗的感觉。

　　“境界相差两层，实力相差太悬殊了。”李炎暗道，他同时动用领域将这一股无形的精神威压抵抗在外，身子顿时轻松了不少。

　　“有点意思。”冠军侯心中暗道，这个李炎的确有不凡之处，寻常的神通境修士这样被自己一吓势必冷汗直冒，一脸慌张，更严重的直接跪下也不是没有，而这李炎竟能够面不改色的站在那里。


第一千零四十六章 从划驻地

　　李炎之所以能够轻易的抗住天命境强者的气势除了拥有领域之外更重要的是他觉醒了血脉，身体当中有股莫名的力量抵抗着这一切，这股力量用他的理解就是神性说产生的神威，虽说没什么大用，但是在平日里却也作用不小，别人在看你，与你接触的时候就会下意识的感到畏惧，气势上便胜了一筹。

　　而如今当，两股气势相互碰撞的之后，自然要抵消不少。

　　“按照大汉的律令击杀将军乃是死罪，你可清楚？”冠军侯沉声道。

　　李炎说道：“我似乎并不是大汉皇朝的人，一个将军实力如此不济死了也活该，难道冠军侯要替那个刘勇出头，将我定罪击杀？如果是的话我想冠军侯早就出手了，也不用等到现在，适才那个万霍死在了这里，我想冠军侯已经将这事情全部推到此人身上去了。”

　　“不错，本侯是将此事处理了，但是你这种肆无忌惮的做法太过了，这一次本侯可以原谅你，不过没有下一次，倘若你再在大汉的领地内击杀汉剑那么本侯就会按照大汉的律法对你处置。”冠军侯说道。

　　李炎回道：“大汉有大汉的律法，我也有我的规矩，原则上的问题是不能退步的，不管是大汉的将军还好，还是大唐的将军也罢，只要惹到我头上都没有好下场。”

　　“你可知道你这样的性格是没办法在这世上一直生存下去的？倘若你不学会服软，迟早会死在强权之下的。”冠军侯说道。

　　李炎说道：“在我看来这世界上一共有两种人，一是跪着活，第二是站着死，不知道将军属于那种人？”

　　冠军侯目中闪出精光：“那你认为本侯是那种人？”

　　李炎笑了笑：“其实这个答案就在每个人的心中，冠军侯已经知道了，何必问我？”

　　“大唐那边人传闻你李炎是大唐第一才子，诗句堪称一绝，可以和上古圣贤媲美，没做出一首诗都是千古绝唱，本侯觉得你们这些文人并没有什么用，只会误国误民而已，现在看来却不尽然，你说的每句话都很有道理，引人深思，和大汉那些无病呻吟的腐儒不一样。”冠军侯岔开了这个话题，因为从刚才的几句话中他已经察觉到这个李炎似乎在试探人心，再说下去也许就不是自己威慑他了，而是自己的性格，底细要被他摸清了。

　　虽然在座的都是聪明人，但是如何将自己的聪明表达出来却是另外一个问题了，而这个有着才子名声的李炎无疑是精通此道。

　　“冠军侯客气了，在下写的诗句无非是消遣娱乐，上不得台面。”李炎笑道。

　　冠军侯说道：“本侯派人调查过你，不，不止是本侯这大云泽的所有势力都调查过你，而本侯也无意中收集了你作的诗句。”说话之间他从一旁的文书上拿出了几页写有诗句的纸张。

　　“本侯看了，说实话你的水平的确很高，我想你现在的名声已经传遍四大皇朝了，尤其是在文人当中。”

　　李炎说道：“人怕出名猪怕壮，这名声对我来说犹如毒药，多饮必亡，冠军侯这次找我前来多半也是为了这事情吧。”

　　“不错，本侯要你帮一个忙。”冠军侯说道。

　　李炎暗道：“果然如此，不过这冠军侯的忙怕不是那么好帮，说不定还会把性命搭上，看来的仔细的思考一下了，别不小心就中了套。”

　　“你应该四大皇朝和三大家族，以及周围大小个个门派在大云泽形成了一个错综复杂的势力，纵然是实力最强的大秦皇朝也没有办法镇得住这些人，局势有些混乱，而且以前划分的驻地也多有不公，比如我们大汉，离星空之门最近，上一次兽潮我们大汉皇朝亦是全军覆灭，比之大唐也不逞多让，反观实力最强的大秦，因为皇朝实力强大却站着一个最安全的北边驻地，那次兽潮当中反而没多少损伤，当然最凶险的还是大元皇朝，这个皇朝实力最弱，却正对星空之门。”冠军侯说道：“因为最近异世界又有动静了，下一次的攻击怕是更加的凶猛，所以几大皇朝都对自己的驻地不满，想要和三大家族一样退守大云泽湖畔，但奈何之前的地区已经划分了难以更改，所以这一次打算重新划分。”

　　“那结果呢？”李炎问道。

　　冠军侯说道：“没有结果，嘴皮子上说的再凶也没用，本侯也遣了几个文官去说，但是没有收到任何的效果，所以本侯和其他三大皇朝的将军，以及三大家族的掌门商讨出了一个办法，那就是以武分驻地，通过比试的方式从排势力，驻地，哪个皇朝赢了，就听哪个皇朝的，但是这比试不可能让天命境的传奇人物去，死伤一位都是莫大的损失，虚神境各个皇朝也不多，难以赛选出好的，所以打算让神通境修士去比试。”

　　“冠军侯不会是想让我去参加这比试吧？”李炎皱了皱没有，这事情果然不是什么好事情，太得罪人了，自己得罪一个柳家就够了，可不想再惹上其他什么东西。

　　冠军侯说道：“因为时间有些匆忙，本侯在军中赛选了一下，结果实力极强的没几个，这比试不是一人进行，而是三人，最后那个皇朝活下来的人最多哪个皇朝就是赢家，古兄之前与我说过你的实力不错，所以为了大汉皇朝，你必须帮本侯这个忙，倘若赢了，本侯可以答应你一个要求，只要本侯能够做到，不过倘若输了，你也会死在比试当中。”

　　“好处太少，冠军侯还是另寻他人吧，大汉皇朝猛士无数难道还凑不齐区区三人？”李炎说道，这个冠军侯摆明了是想让自己也进这趟浑水当中，至于原因那就不清楚了。

　　“好处很少？呵呵，你可知道这一次我们四大皇朝之间也下有彩头，谁赢了谁就能拿走四大皇朝的彩头。”冠军侯说道：“四大皇朝能拿出的东西绝对不是等闲之物。”


第一千零四十七章 太阿剑身

　　冠军侯想要动之以利，当时李炎却并不心动，他除了感情看得重之外其他的东西都看的很轻，尤其是钱财，他基本上对钱财没有任何的需求，只是需要用到的时候才回去想着怎么赚取，因为钱财对他而言并不是享受的东西。

　　冠军侯此时轻轻一笑：“倘若是一些钱财的话倒也显得低俗，对修士而言一些特别的东西才能打动他们，我大汉皇朝准备拿一柄汉剑为彩头，听说你也是使剑的修士不知道有没有兴趣。”

　　宝剑？

　　李炎心头一动，他对宝剑自然有一定的追求，但是可惜的是他修炼了无量星辰剑，只能用太阿剑，其余的剑都不能用。

　　“宝剑我已有一柄，再多又有何用。”他说道，这个冠军侯倒也有耐心，依然没有打消心中的想法，想要让李炎参合进来。

　　冠军侯挥了挥手示意属下道：“去，把那柄剑拿过来。”随后他又道：“这柄剑你一定会心动的，不放先看看。”

　　不一会儿一个士兵便捧着一个剑盒走了出来，这剑盒通体用青铜大招，上面刻着许多铭文，犹如上古的封印一般，带着古朴的气息。

　　“寻常的宝剑最多放一千年上面铭文的力量就会消失，宝剑的也算是腐朽了，不堪大用，这柄汉剑放了多久本侯都不知道，但是有这个盒子保护纵然是放几万年也不会有任何的损伤，每当上面铭文力量消失的时候大汉的炼器师就会在外面再套一个盒子，如果不出所料，这盒子已经至少套了十几个了。”冠军侯屈指一弹上面一层的青铜应声而碎，之后露出的是一个更加古老的青铜盒，上面还带着点点锈迹。

　　“如此说来这剑至少存世万载了，不，也许还要更久。”李炎心中暗道，他倒是没有怀疑冠军侯说的话。

　　而且他知道古人炼器的手法和现在是有些不一样的，可以炼制出比玄器更加高级的器物，甚至是堪比神器，可惜的是这种方法失传了，所以纵然是顶级的玄器也最多适合神通境修士，再往上虚神境玄器就如同废铁，没有半分用处，一年前柳家的天命境修士随手击碎李炎身上的金龙甲就可以看的出来。

　　但是古物不同，有些古物连天命境强者都能对付。

　　这样的东西才算是珍贵，可惜因为岁月的侵蚀，传承的间断，这种东西已经不多了，也许在四大皇朝的国库里还能找到不少，不过流传在外面的东西确是屈指可数。李炎能够得到这件乾坤葫芦已经算是莫大的机缘了。

　　一层铜盒破碎之后，接着另外一层又接着破碎，每层之间贴的极紧，犹如一层一般，可见大汉炼器师的水平之高超。

　　冠军侯力道也控制的极其精妙，没有着急一下用蛮力震碎，也许里面的东西就破坏了，虽然文书上说这里面放着的是一柄汉剑，当时具体是什么样子，还能不能用他也不知道，毕竟是从国库里拿出来的。

　　每一次铜盒破碎之后下面一层都显现出更加古老的岁月，到最后几层盒子都已经腐朽了，轻轻一碰就已经化作了齑粉。

　　“嗯？”李炎此时突然感觉到了腰间太阿剑的震动，似乎是兴奋。

　　“年代也许太久远了，说不定真的腐朽了。”冠军侯皱了皱眉头：“朝廷当真也够小气的，拿了这么一件古老的器物出来，如果这东西坏在本侯的手中朝廷还以为本侯吞没了，那些腐儒又少不了一片声讨。”

　　随手一挥，上面的灰烬尽数散去，露出了一柄剑，此剑只有剑柄没有剑身，通体透明，却又赤红如血，好似一块纯洁无暇的红水晶细心雕琢而成，在那剑身当中存在着许多暗金色的符箓，像是铭文，但是更像是天书，因为有些炼器水平的李炎可以肯定上面的东西绝对不是铭文，有种类属于神纹一般的存在。

　　但是他感觉的出来这种类似于神纹的存在让这柄剑成为了某种恐怖的存在，上面还残留着一股危险的气息，但是可惜的是里面的符箓暗淡无光，显然是力量已经被岁月消磨的差不多了。

　　“没有剑柄？”李炎看着那断口处不由下意思和的摸了摸腰间的太阿剑，太阿剑是有剑柄没有剑身，而这把剑正好相反。

　　“难道太阿剑原先是有剑身的，因为折断了，所以才认为没用，而这就是太阿剑的剑身？”

　　一个这样的想法在他的脑海中腾出，但是感受到太阿剑的异样他越发觉得这个想法是正确的，眼前的这柄剑就是太阿剑的剑身。

　　太阿剑是一把可以不断变强的剑，上面的铭文会不断的吸收着天地间游离的念头和庚金之气，只要给这柄剑时间它绝对能够成为一柄斩杀万物存在的利器，前提是这把剑可以禁得起岁月的洗礼。

　　剑柄都有如此的力量，那作为一把完整的太阿剑又有何等的威能？

　　李炎不敢想象，但是他已经可以猜测到一点，自己手中的太阿剑绝对是一把神器，是不是神明铸造的器物就不得而知了。

　　冠军侯随手一抓这柄没有剑柄的剑落到了他的说中，他端详了一下：“此剑纵然是剑柄腐朽，里面的力量十不存一，也锋利的可怕，尤其是上面更是带着一股斩断一切的力量，仿佛连冥冥中的命运都能够被其斩断一般，危险，这把剑巅峰时期定然是一把极其危险的剑。”

　　他是天命境修士，通过冥冥中的感应能够察觉到这把剑的强大。

　　“奈何岁月无情，如此一柄危险的剑也只能随着岁月的流逝渐渐腐朽。”冠军侯叹了口气，吩咐道：“去，找找炼器师炼制一个青铜剑盒出来，此剑需好好保存，虽说是已经快坏了，但也不失为一件宝物。”

　　“等等。”李炎这时候突然开口说道。

　　冠军侯看了李炎一眼，他不认为这把不堪大用的剑会打动此人，心中已经再思考别的办法了，他问道：“哦，你还有什么事？”

　　“此剑与我，那件事情我答应了。”李炎走过去，二话不说从旁边的那个士兵手中直接将这柄残剑拿到手中，然后直接就放入储物戒中。


第一千零四十八章 神通之内无敌

　　李炎这一手突然让器物消失，立刻引起了不少人的注意，他们都很好奇那一把长剑放到什么地方去了，感觉就像是凭空消失了一样，虽然他们知道有些东西是内存一个天地的，但是这一切至少事先有个预兆，而不是如此诡异的消失。

　　冠军侯有些诧异的看了看李炎手中的那枚戒子，以他的眼力自然看出这剑到底是放在什么地方：“须弥纳界之术？看来你身上的东西还真不少，怕又是一件神器吧，本侯也听过上古许多强人能够在袖里开辟空间，布袋中内藏天地的事情，没想到今日倒也能够一件。”

　　李炎说道：“这只是我平时闲暇的时候炼制出的一些小器物罢了，用来放一些随身的物品，冠军侯若是喜欢在下送上一枚也并不可。”说完他手掌一翻拿出了一枚。

　　以前在京城的时候因为盗跋的缘故他炼制了足足六七枚，虽然用去不少，但是身上还空有两枚，都是空间比较大的，本来他留在身上就打算送做人情，毕竟绣竹在大汉，日后还有许多仰仗冠军侯的地方，拿来做人情绝对只赚不亏。

　　而且到了他现在这个境界也不怕别人知道自己有炼制这储物戒的能力。

　　要知道以前他可视担心怀璧其罪。

　　冠军侯也是不拐弯抹角直接伸手一抓那戒指落到了他手中，他说道：“在大汉本侯还说得上话，这份人情本侯承下了。”虽说李炎说了这东西只是随意炼制，但是他不相信，这定是难得的宝物，因为自己天命境修士也做不到开辟虚空，内藏天地，而这小小一个戒子能够做到这点，显然是不同凡响。

　　这就是所谓的隔行如隔山，如果不是李炎亲自演示任何人都不相信这玩意是能炼制出来的。

　　“如何使用？”冠军侯问道。

　　李炎说道：“意念沉进去就行了，里面有一个铭文，取东西的时候须用意念触碰那个铭文，收取外物也是一样，最好别弄活物，里面没有空气流通，活物进去活不了多久。”

　　冠军侯一点就通，立刻他案几旁的几碟文书就消失不见了，随后又出现在手中，仅仅玩了两下便已经能够做到和李炎一般的熟练了，他嘴角露出一丝笑容：“有趣，果然不会是内藏天地的宝物，这个空间足够本将军，储兵甲几十万，粮草无数，这诺大的后勤便彻底的解决了，虽说大汉皇室当中也有这一类的器物，不过皇室的人太小气了，不肯借于本将军，好，很好。”

　　旁边喝酒的古通天此时忽的笑道：“也不过只能容纳一座山峰大小罢了，此子手中的乾坤葫芦才算是真正的内藏天地，能够容纳一个郡大小，堪比一个小世界。”

　　“哦？竟有此事？难怪柳家会这器物恋恋不色，至今都没有打消这个贪念。”冠军侯说道，他不为所动，乾坤葫芦给他他都不敢用，不然的话朝廷那边肯定会怀疑自己养有私军，到时候反而惹了一身的麻烦。

　　“不过你将我大汉皇朝的彩头拿走了，你就有把握赢其他三大皇朝，三大家族的高手？”

　　李炎目光一闪，平静的说道：“神通境修士当中没有一人是我的对手。”

　　这话绝对不是吹牛，他有这个自信，获得了神脉之后的他控制太阳金焰，一出手便是焚天煮海，别的神通境修士在这面前只有逃跑的份，而且他还有二十里之地的领域，在这其中神通境修士也会被他的领域击伤，扫有不慎甚至可能惨死当场，他连手都不需要动一下。

　　而且撇开这而不谈，能够完全借用命星力量的无量星辰剑，也足以让任何神通境修士避其锋芒，而且最后的底牌还是他手中的乾坤葫芦，这玩意可是连虚神境修士都能够吸进去的。

　　所以现在的李炎对上神通境修士完全就是虐杀，就算是他见过最强的神通境修士夜无痕也不是他的对手，只是不知道这一年多之后这个夜无痕的实力比以前进步了多少。

　　“你有如此自信？”冠军侯露出一丝异色，他从未见过有人敢说自己是在某个境界无敌的存在，最多也就是说是这个境界的强者。

　　而李炎的这番话简直就是嚣张，不，自大，狂妄，种种词都可以拿来形容他。

　　李炎说道：“有我在三大皇朝，三大家族不管是派出哪个神通境修士都得死在我手中，所以最后的赢家肯定是我，这彩头我提前拿下，不知道冠军侯同不同意？”

　　“倘若你输了呢？”冠军侯忽的笑道。

　　李炎说道：“那么冠军侯你会看到我战死在上面。”

　　“哈哈，有血性，够自信，本侯有些欣赏你的，就冲你这句话本侯就将这彩头提前送与你。三日之后星空之门前面，其余三大皇朝，三大家族将会在异世界进行比拼，到时候本侯会吩咐人去叫你的，这段时间你最好呆在大汉驻地，别离开，倘若你真替大汉取得了胜利本侯会将此事禀明汉帝，封你为大汉将军。”冠军侯说道。

　　李炎说道：“我欲灭柳家，大汉也照样封我？”

　　冠军侯闻言皱了皱眉头，他倒是差点忘记了这个李炎和柳家有仇，如果封他为将军的话那么他带着大汉的军队去对付柳家这岂不是把祸事惹到大汉头上了，大汉替他抻抻腰倒是没什么，但是真要为了这个李炎和柳家斗起来却是不明智的。

　　“大汉的将军我便不做的，不如冠军侯为刘绣讨个太守之位，如何？”李炎说道，他也不能白白浪费这次好处。

　　大汉的太守之位就相当于大唐的一个郡的郡主，掌管一片诺大的领地，而且大汉的太守之位权利还更加的大，兼顾军政，犹如土皇帝一般。

　　“可以，本侯答应你，刘绣是皇室子嗣，封做太守之位比你封做将军都容易，此事十拿九稳，但是能够拿到哪个地方的太守就不是本侯能够决定的了。”冠军侯说道。

　　“既然如此，那多谢冠军侯了，如果有可能，希望冠军侯弄个安稳些的太守之位给刘绣。”李炎说道。

　　他知道太守之位虽然权大势大，但是纷争也不少，绣竹虽然有野心，但是能力不够，所以还是稳妥点好。


第一千零四十九章 自行修复

　　冠军侯听到李炎的要求也不生气，只是哈哈一笑：“看来你也是一个爱美人不爱江山的人，事情若成，本侯定给你找一处安静祥和，与世无争的地方，让那刘绣做那太守之位，不过可别怨地小位偏。”他觉得这李炎多半是想为日后找一处隐士修行的地方，毕竟此子惹下的事情太大了，名声太响了，日后难免一死，功成身退也未尝不是一个好主意。

　　实际上李炎也有这种想法，经过一年前的那些事情大唐是呆不下去的，自己总得为自己的女人找一处安生度日的地方吧，而大汉倒是个不错的选择，至少在那里没有仇敌，而且还有这冠军侯罩着，以及绣竹皇室身份，再加上手中一群高手，只要不去谋反，谁都不会想招惹自己等人的。

　　从大唐走出来之后的李炎也明白在这世上要想安稳就必须强大，不然你认为的安稳就是假的，禁不起困难的磨练。

　　“对付柳家什么时候动手，老夫已经没多少时间了。”古通天这时候放下手中的酒壶说道。

　　李炎顿了顿，倒是险些忘记了这件事，他说道：“三天之后当我击败柳家的弟子之后我便开始对付柳家，不过唯一有些难办的是柳家的有八个天命境的传奇人物坐镇，要灭柳家有些难度。”

　　他一直忌惮的就是柳家的这顶级战力，若不然现在他就带着军队直接踏平柳家的。

　　古通天说道：“我的实力能够击杀柳家任何一位天命境修士，想办法把他们一个个引出来。”

　　“好，我会想办法的。”李炎点了点头，他知道这样的办法最多成功一两次，不过这样就足够了，削弱了柳家的势力到时候再想办法借助其他势力的帮忙，看看能不能结成盟友，共灭柳家，他就不相信柳家在这里会没有敌人。

　　冠军侯听的暗暗思索，看这情况这李炎还真的是有灭柳家的想法，不是狂妄之词，而且有古通天在这事情未尝没有一丝机会成功，虽然机会很小，但至少不是异想天开。

　　不过这事情属于私人恩怨，冠军侯虽然有意拉拢古通天，但是在这种事情上却实在帮不了什么。

　　冠军侯开口说道：“柳家与我大汉皇朝素来不和，你欲行险是本侯也帮不了你什么，不过本侯却可以指点你一番，三大家族当中的轩辕家和柳家有仇，你可以试试能不能等到轩辕家的帮助，若是轩辕家肯于你联手，也许还有几分可能灭的了那柳家。”

　　他只能这么说，尽管靠古通天一位强者撑着很有难度，但是之前见识到了古通天的实力，对此也多少有几分相信。

　　柳家看上去很大，但是顶级战力也就是那几个，一旦死干净了，势必会没落。

　　李炎心中暗道：“轩辕家么？还真得去试试看，只要这个轩辕家有灭柳家的心，这柳家定然逃不过一亡。”

　　他手中握着六万可战之军，唯一忌惮的无非是柳家的那些老怪物，如果轩辕家肯动用他们家族的老怪物拖住这些人，那么其余的什么事情都好说，冲锋陷阵的事情交给自己便行了。

　　“冠军侯的话我记住了，如果没什么事那在下就告辞了，三日之后星空之门我定会如约而至。”李炎拱手道。

　　冠军侯点了点头：“不要让本侯失望，倘若你失败了，就算不战死，本侯也不会放过你。”说道后面他语气有些凌厉，他虽然欣赏李炎这种有自信的人，但是也厌恶那种把牛皮吹大的修士。

　　李炎没有说话，只是轻轻一笑，然后转身离去，自己的实力会在三天之后得到见证，现在说的已经够多了，再说下去估计也没多大的效果，只会适得其反而已。

　　“通过冥冥中的感应你应该察觉到了这次大汉赢的机会很大，至少在七成之上，而这七成的几率近乎全落在此子身上。”古通天说道：“其他势力的人如果没见到这李炎肯定是推算不出自己这方胜率的，他是个变数，你把此子拉进来的原因就是看中了这点，想打他们一个措手不及。”

　　冠军侯笑道：“这次其一，其二朝廷那边本侯也得有个交代，军中的高手的确不多，论实力能有此子的寥寥无几，本侯找他也着实为了想让大汉赢，仅此而已。”

　　“是么？不过我没多少时间了，找老死之前只是想活动一番筋骨，仅此而已。”古通天苍老的身躯上涌出一股凌厉的气息，让人不敢直视。

　　冠军侯暗道：“还真是一个人老心不老的人，也合该柳家倒霉，摊上这样一个不甘寂寞的老头。”

　　李炎回去之后直接便将自己关在静室当中，他之所以答应这个冠军侯的要求，很大一部分原因就是因为这柄剑身。

　　他心中隐隐察觉，这柄没有剑柄的剑身和太阿剑的剑柄是同一把剑，他心中也十分期待当这柄剑从新恢复的时候又会是何等的威力。

　　李炎从储物戒中拿出这朱红色的剑身，然后再取出太阿剑，当这两件东西一起靠近的时候竟然嗡嗡的颤抖起来，产生了某种奇异的共鸣，仿佛随时都要活过来一样。

　　“果然是同一柄剑，没想到我竟有机缘将其凑齐，只是如何才能将这太阿剑从新修复？”他不又有了一个新的难题。

　　然而就在这个时候，随着太阿剑的剑柄震动的越发剧烈，上面的几个古老的铭文闪出一阵光芒，这光芒竟然形成了一股吸力直接将那朱红色的剑身吸了过去，然后依附在原本的剑身上。

　　有寂灭剑气和玄金剑气组成的剑身此时竟然诡异的被那朱红色的剑体吸收。

　　是的，这由神通凝聚而成的剑气竟然被吸收了，看上去这略窄的红色剑身就像是缓缓的沉入进了原本的剑身当中，最后竟然将其替代了。

　　“不对，这太阿剑原先不是损坏了，而是有人刻意的将这一把将个拆成了两部分。”李炎看着那两剑柄和剑身接在一起完全不是断裂的痕迹，而是一个可以炼制出来的痕迹，就像是一个机关一样可以相互连接。

　　“有意思的一把剑。”

　　李炎看着这一切的变化，心中颇为期待，不知道这把剑恢复好了之后威力能不能更胜从前。


第一千零五十章 完剑

　　得知李炎回来之后又闭关修炼去了，绣竹顿时一阵郁闷，自己的男人也太过希望修炼了吧，都不休息几天享受一番，不过她这几日也颇为充实，整编了万霍的军队之后直接让她的军队变成了一支两千人的军队，而且大部分神通境的队长，头目都被她打上了乾坤印记，正是靠着这个，绣竹才以挪星境的修为坐稳了将军的位置，不然通常情况下主将这点修为手底下的人肯定会不服，到时候都无法指挥。

　　“嗯？怎么回事，今日这么感到有些胸闷。”正在处理军务的绣竹皱了皱眉头，她感觉整座大殿当中有一股压抑的气息，就像是某个强者在对自己释放气势一样。

　　“难道是有什么事情要发生？”

　　就在绣竹思索的时候突然在后殿的方向一道血光直奔苍穹，犹如一根擎天柱一般连接着天地，同时一股异样的压抑感传遍四周，瞬间就覆盖了整个大汉驻地。

　　“嗡！嗡！嗡！”这时候大汉驻地响起了一阵金铁震动的声音。

　　一时间，所有大汉驻地的士兵都吃惊的望着那道血光，他们感到自己手中的兵器正在不断的颤动着，好像是在迎接着什么东西诞生。

　　“怎么回事，兵器竟然有灵性一般颤动着。”

　　“是不是有什么宝物出现了，所以出现了这种兵器震动的异像。”

　　“好像是从刘绣所在的山头冒出来的，走，过去看看。”

　　一时间许多大汉将军带着属下直奔绣竹这里来，大汉驻地出现了如此一件大的事情他们没理由不来看看，而且他们也好奇到底是什么原因让自己属下手中的兵器不安分的颤抖起来，要知道兵器是死物，有灵性的极少，这样百兵震动的情况可能是昭示着什么。

　　此时看到这情况的还有冠军侯，他也不由的皱起了眉头，站在大殿前看着远处发生的一切。

　　“那是刘绣所在的山头，而刘绣又与这李炎关系密切，这事情多半是李炎弄出来的，这道红光只是一道剑气，一道非常厉害的剑气而已，难道是那柄断剑？这李炎找到修复那柄断剑的办法了？若是真成功的话他手中倒是多了一件利器。”

　　对他这种层次的修士来说兵器已经没有多大的涌出了，争斗的时候只能起到相当有限的作用，所以天命境修士才会了然一身，什么兵器也不用。

　　绣竹看到后殿的情况，顿时抱怨道：“也不知道收敛一下，弄出这么大的阵势，这下其他山头的将军都赶过来了。”

　　“刘绣将军，不知道适才发生了什么事情，为何会有一道血色剑气直冲云霄？”有将军忍不住问道。

　　绣竹平静的说道：“无可奉告，此事乃本将军私事，诸位还是别多问了，这里也没什么好看的，不就是一道剑气而已，竟值得诸位将军兴师动众的跑过来一探究竟。”

　　“刘将军此话差矣，这事情在大汉驻地发生我们身为大汉的将军哪有不过问的理由，这剑气不知道的是何人发出来的，威力竟然这般的恐怖，连天空都给斩开了，我等若是遇到了怕是凶多吉少啊。”

　　绣竹闻言当即有些得意的说道：“这个自然，这道剑气的威力根本不是神通境修士可以抵挡的，你们见到了还是感觉离开点为好，免得被波及了，至于是何人发出，本将军也实话与你们说了，正是李炎。”

　　在这里许多人还不知道李炎和绣竹的关系，绣竹也为了保密没有主动的说出。

　　“李炎？”听到这两个字这些大汉的将军脸上都是露出惊讶之色，他们对李炎的名头可谓是了解的最多，因为一年前的那件事还历历在目，自那之后李炎的名字也传遍了大云泽，只要别人说起柳家折损一位天门境修士的事情李炎的名头总会是提起的。

　　因为几百年来柳家还从未在一个寻常人的身上栽那么多次，损失那么巨大。

　　“李炎时隔一年之后竟然清醒过来了，如果这剑气真是他弄出来的话那他的实力就得仔细一下了，不过还真是没想到这个刘绣竟然是这李炎的女人，看来以后对这儿刘绣还得多少给点面子，毕竟这李炎身后站着一位天命境强者。”

　　这些大汉将军心中暗暗思索起来，他们虽然看不起这个刘绣，一个女流之辈竟然也能做大汉将军，不过有了这李炎就不一样了，说不定真正掌权的人不是这个刘绣，而是这个李炎。

　　但是正当众人提及李炎的时候，他此时却有些失神的站在静室的废墟上，怔怔的望着苍穹，他手中的太阿剑已经蜕变了，那绿铜色的剑柄犹如翡翠一般，朱红色的剑身透明而亮丽，从剑身上来这柄剑是一柄完美的剑，根本看不出之前是分成了两部分。

　　“不可思议的剑气，这剑气太恐怖的，锋利的无可匹敌，我只是动用了少许的深入挥出一道剑气，没想到威力大的击碎殿顶，直达虚空当中，这全力施展，其威力怕是要更上一层楼。”李炎抚摸着手中的太阿剑，眼中露出一丝痴迷之色。

　　他对剑的热爱是来之骨子里的，不然当初也不会选择一直练剑了，不过这突然变得完美的太阿剑已经超过了李炎的想象。

　　他只有一个想法，那就是锋利，任何东西都能够斩断。

　　他试过玄器，就算是顶尖的剑气，加起来在十件这把剑也能轻易的斩断，毫无阻隔。

　　“这才是太阿剑的真正锋利所在。”李炎看着这朱红色的剑身，心中很是满意，有了这锋利剑身，自己的实力算是又进一步了，在明天的比试当中他更加的好赢了，完全可以赢的轻轻松松。

　　这次得到太阿剑算是锦上添花了，而且这一次的交易总算是没有白费，他得到了一件大杀器。

　　李炎觉得这太阿剑的存在还是隐瞒一下好，他当即手掌一动把这把宝剑收进了储物戒中，准备出其不意，修士的底牌是越多越好，这样的话别人才会忌惮你，畏惧你。


第一千零五十一章 三人

　　李炎只是见到太阿剑恢复自我恢复原貌之后随手运起神力一挥，却没有想到能够挥斩出如此强大的剑气，这道剑气仿佛已经压抑多年了，今日总算爆发了出来，而且更重要的是李炎在这太阿剑上感受到了的一股特别的力量，是一种非常奇怪的锋利之气，好像天底下没有东西可以抵挡这股锋芒，连虚幻的念头都能够斩断。

　　“却是一柄好剑。”李炎抚摸着剑身喃喃道，这太阿剑有了剑身之后更加的不凡，融合了寂灭剑气和玄金剑气之后似乎脱胎换骨成为某种极其强大的存在，让他有种爱不释手的感觉。

　　“上面铭文的力量也在慢慢的恢复，只是这剑身里面的力量也和剑柄一样受损了，不然的话威力想必会更大。”

　　其他大汉将军见到废墟中的李炎捧剑沉思，皆客气的上去打招呼，拉拉关系，混个熟脸，毕竟现在的李炎已经有资格让他们重视起来了。

　　“原来是李兄，没想到李兄已经恢复伤势了，恭喜李兄获得宝剑，在这里先祝贺李兄在明日的比拼上大放光彩，技压群雄。”一位汉将笑道。

　　“是啊，是啊，侯爷为了明日的比拼可特意招募了李兄，如今宝剑裴影响，相信李兄绝对会为大汉皇朝取得胜利的。”

　　其他的人也是尽说好话，他们都已经知道了冠军侯特意找李炎的事情，还为此送了一把大汉的宝剑与他，相来就是眼前这一把了。

　　李炎很平静的敷衍了几句，他和这些大汉将军基本上是没什么瓜葛，但是这该做的场面却还是要做，免得让人觉得自己太过自大骄傲，这是为人处世之道，和身份地位，实力没有太大的关系。

　　这时候绣竹也飞了过来，她看了看自己男人，开口说道：“这不是你的配剑么？什么时候威力变的这般大的。”

　　“一时半会儿也说不清楚，对了，还是先叫人修葺一下大殿吧，刚才试剑的时候力道没有把握好给毁了。”李炎有些歉笑道。

　　绣竹瞥了他一眼：“我会叫军中的炼器师修好的，不过明天的比试是这么一回事。”

　　“没想到刘将军还没有收到这个消息，是这样的四大皇朝，三大家族要想从新划分大云泽的防守之地，而为了公平起见，便各派三位神通境修士比试，至于如何比试现在还不清楚，不过可以肯定的是最后的赢家有权决定最后驻地的分属，其他的人不得有异议。”旁边一位大汉将军说道。

　　绣竹皱了皱眉头：“原来是这样，这几日的文书我还没看，估计是漏了，对了，你难道也参加那比试了？”说完有些担心的看着李炎。

　　李炎说道：“已经答应冠军侯了，而且有些事情也必须做个了断，这次的比试对我来说是一个宣告而已。”

　　“其他的三大皇朝和三大家族都是势力极大的，这比试肯定会拍极强的神通境修士出来挣个你死我活，你这样做可是把自己陷入险地。”绣竹有些不满的说道，她觉得自己的男人又在胡来了。

　　“不会有事的，神通境当中能胜我的修士怕是整个天下都难找到一个。”李炎笑道，看上去是开玩笑，但实际上他有这个信心。

　　绣竹一脸怀疑的看着李炎：“是么？你这家伙实力真有这么强？”

　　李炎偷偷传音道：“我的实力你不是见过了么？每次都能让你开口求饶，对付那些人自然也不再话下。”

　　当着这么多大汉将军的面前说这话绣竹纵然是心态极好，也不由的脸皮一红，虽说知道是传音，旁人听不见，但是却有一种做贼心虚的感觉，生怕自己和男人之间的话被人听到。

　　不过这时候一声突兀的冷哼声响起：“整个天下的神通境修士都难找出一个可以击败你的，不得不过李炎也的确够狂妄的，做人还是谦虚一点好。”

　　这时候一个大汉将军大步走了过来，脸上带着一丝怒意，似乎为李炎刚才的那话而感到不满。

　　“竟然是樊军，这樊军可是大汉樊家的子嗣，名将之后，实力也很是强大，听说寻常的神通境修士没有一个是他的对手，冠军侯派去三人当中其中一位就是他，另外一位似乎是丞相的一个得意弟子，叫燕阳云，实力也惊人，在京都也颇有名声，听说这次大云泽发生战事了，那燕阳云被丞相举荐来此地为将，听说前日就来了，不过还没有出现，不知道是不是还在调整状态，准备明日之战。”

　　“这樊军和燕阳云都是有身份，有背景的强者，看来这次是看不惯这身世平平的李炎所以有些不满了，也难怪，大家族的弟子的确有股子傲气。”

　　“现在还未去比试就似乎就已经有些不合了，这次的事情估计是悬了。”

　　其他的大汉将军互相低声讨论，有的也直接开口说道。

　　不过从这些议论声中李炎还是得知眼前这个身披铠甲之人的名字，身份。

　　“原来阁下是大汉名门之后。”李炎说道：“只是既然阁下是大汉的名门之后那想必很有教养，为何一出现便对我出言不逊，我似乎没有招惹阁下本分吧。”

　　樊军披着重甲，看上去威武不凡，身上也散发出强大的气势，看来也是有几分实力的人，不是绣花枕头，他冷哼一声：“李炎，我虽然不知道冠军侯为什么举荐你参与明日的比试，但是你这般狂妄的态度已经让本将军感到生气，你此番是代表大汉，倘若因为你自大的缘故输了比试，便是让我大汉蒙羞，本将军身为大汉将军绝对不允许这种事情发生，所以李炎你最好收起你的自大，否者的话我会禀明冠军侯把你换掉。”

　　李炎听到这话不由的笑了笑：“你连我的实力都不清楚如何就能肯定我是说大话？也许我真在神通境当中无敌的存在呢？不过你若是真觉得我李炎不妥，自可向冠军侯说清楚，让冠军侯换了我。”

　　这樊军带着名门弟子的傲气，之前那番话也是犹如高高在上的指责一般，不过李炎并没有生气，他这点器量还是有的，现在的他图谋的是几万，十几位修士的性命，而不是和这个大汉将军逞凶斗狠，这不是他的性格。


第一千零五十二章 宁有种乎

　　樊军听到这话，顿时恼怒道：“不知所云，这世上的高手何止千万，能人异士无数，谁都不敢说自己是某个境界当中无敌，还以为你的自大有些限度，没想到已经猖狂无边了，三大皇朝，三大家族当中强者如云，随便派出一个都是极强的存在，你这般狂妄倒时候肯定是丢了性命，你是不要紧，可不要连累我们大汉。”

　　“樊军够了。”这时候绣竹喝道：“本将军的地方还轮不到你说三道四，真有能耐的话你也去灭了一支军队，几十位虚神境修士，以及一位天命境强者？如果做不到就别在这里说废话，你是名门之后，我还是大汉皇室，论身份，你还得恭敬的对我施礼，看来真和李炎说的一样大家族的人当中也出了你这个没有教养的东西。”

　　这个樊军虽然说话不算尖酸刻薄，但是加上那高高在上的语气却让人听了火大，自己的男人自当是说笑一般说说而已，这家伙还当真了。

　　樊军脸色一变，怒意更甚了，他说道：“本将军这次前来无非是想见识见识能被冠军侯举荐的人是什么本事，如今却是失望透顶，至于一年前的事情本将军也听说过了，不过是仗着运气而已，有一位高手帮忙，算不得什么，倘若借我同样的实力亦可轻松做到，另外刘将军你既然知道自己是大汉皇室，那就应该事事以大汉着想，招募这种不三不四的修士迟早会惹祸上身的。”

　　不过这话说出来的时候旁边的大汉将军却有不由的暗道：“当真是站着说话不腰痛，你以为李炎身后站着一个大家族啊，他可是孤身一人，就算是得了些助力，但是这勇气去非常人可以做到，而且那一次天命境修士出手他可是差点死掉，之后柳家八位天命境的传奇一起出来，更是凶险万分，若非当时唐皇突然出现，一切就都结束了。”

　　对于这位纸上谈兵的樊军其他将军有些言辞，他们因为亲身经历过那次的事情所以特别清楚当时的压力有多大，神通境修士能安稳的站在那里就不错了，哪还有半分胆量继续和柳家作对。

　　不过绣竹此时听到这个樊军说自己的男人是不三不四的人顿时憋不住了，火上心头，想要直接叫人把这个樊军轰出去，这种人多看一眼自己都会被气疯来。

　　李炎这时候挥了挥手示意绣竹安静下来，这绣竹以后还要在大汉发展，有些事情不能做的太过，否者的话对日后的道路有些影响。

　　绣竹看了看自己男人一眼只得将这气憋下来。

　　“阁下对自己的实力很有信心，看不起在下这种山野之民这也在情理之中，只是有一句话不知道阁下有没有听过？”不知道是不是在大唐读多了书的缘故，还是苏先生的教导还在发挥作用，李炎依然是保持自身的风度，不急不缓的说道，犹如一个君子一样。

　　“你李炎写出诗句，本将军亦能文能武，有什么话直说便是，本将军还从未有听不懂的话。”樊军说道，他还以为这李炎是在故意的展示自己的才华，毕竟大唐第一才子的名头可还落在他的头上。

　　李炎看了看远处波光粼粼的大云泽湖面，那耀眼的眼光照射在他的身上，使得他额头上的宛如烈日一般的神纹闪烁着神异的金光，他缓缓的开口说道：“王侯将相宁有种乎。”

　　此话一出，旁边的大汉将军顿时吓了一大跳，就连绣竹也吃惊的看着自己男人。

　　樊军一副见鬼了摸样看着李炎，指着他说道：“你……你竟有这等想法？你当真是野心勃勃，竟有反意。”

　　李炎如果把王侯将相，前面一个王字去掉，这句话就没什么问题，但是这不该加上这个字，王这一字代表着皇权，帝王，在他们听来李炎这简直就是在挑战四大皇朝的皇权，公然的表明我有反意。

　　在皇权至上的世界里，此话绝对不能说出来，不然四大皇朝一个念头起了说不定就把你这个潜在的危险给灭了。

　　“看来阁下没听过这话。”李炎说道。

　　“李炎，你现在已经不是狂妄了，而是自负，此事我定要禀告大将军，你这种人绝不能留在大汉皇朝。”樊军此时顾不得说其他了，大步离开。

　　“到底是被皇权禁锢自身的可怜之人，这样的人永远不能成为强者，难怪无法理解我之前那番话的意思。”李炎平静的说道，如果是夜无痕的他绝对相信自己那番话，不过以他的性格肯定又想挑战自己。

　　其他大汉将军此时不知不觉中和李炎拉开了距离，生怕被人误会自己和他有什么交集，最后被冠上一个谋反的罪名。

　　“王侯将相宁有种乎？”此时大殿当中，冠军侯听着樊军的禀告，不由的有些诧异。

　　樊军继续说道：“将军，这李炎野心太大，今日说出这么一番话显然是在挑战我大汉皇朝的威严，如果放任不管的时候日后必定酿成大祸，还请将军速速将此人除去。”

　　冠军侯笑道：“除去？为何要除去？难道仅仅只是因为说了一句王侯将相宁有种乎么？此事本侯已经知道了，你下去吧。”

　　樊军见到冠军侯无意对付李炎顿时有些气恼，他拱了拱手说了声告退然后便离开了。

　　“绝对不能让这李炎继续在大汉呆下去，否者养虎为患，如果这次大汉赢了明日的比试，这李炎势必也会跟着沾点功劳，到时候说不定会被封为大汉将军，而此人不是那种屈居人下之辈，迟早会乱我大汉……”樊军冷静的思考一下，决定把这李炎这句话让属下传播出去，好让朝廷的人知道，这李炎是什么样的人。

　　不过这事情还未传到大汉皇朝，就先一步落到了其他势力的耳中。

　　大云泽的势力本来不会关注这件小事，但是这事情却打上了李炎的名头自然要留意一下，毕竟一年前的事情还历历在目，所有的势力都没有忘记这个让柳家吃了个大亏的修士。


第一千零五十三章 四朝行军

　　“这李炎果然没死，被唐皇救回来了，时隔一年才苏醒过来，可恶。”柳家的静思峰上传来柳剑星的怒吼声，他以为那次柳家的前辈出手这李炎是必死无疑，就算是唐皇出手也救不下来，没想到还是让这个李炎活了，最近还冒了出来，他的存在简直就是对自己的羞辱，不，是对整个柳家的修士。

　　“王侯将相宁有种乎？”当大唐回驻地当中，李逸，李白莲，李煜等人看到这消息的时候皆皱了皱眉头。

　　“呵呵，这李炎没死，大姐想必有些失望了吧，不过不得不说这李炎还真是有才华，竟说出这么一句话来。”李逸笑道。

　　李白莲说道：“此话显然是被人有意的传播开来，想来大汉皇朝的那些腐儒门一定会对这个李炎忌惮万分，百般打压，就算是大唐皇朝也没有人敢用此人，如此一来，这李炎休想在四大皇朝当中混下去，而柳家那边收到他的消息定然会想办法出手，他这是在自寻死路。”

　　“我倒是很佩服李炎此人，这皇朝当中敢说真话的人可不多。”李逸笑道。

　　李白莲说道：“这件小事还是不讨论了，知道李炎还活着就行了，明日的比试还得准备好，这一次朝廷似乎没有让大将军全权负责此事，而且自己选定了几个人，想来就在我们其中，所以你最好还得有心里准备。”

　　“大唐就算是选你我上去也无妨，旁人都认为我们皇室之人衣来伸手饭来张口，出身便掌权，殊不知这一切都与自身的实力相辅相成，没有足够的实力岂能统领我们七皇府的陌刀军，不过大姐的肉身还需要好好的淬炼一番，虽然大姐你只修神魂，但是有时候拳脚功夫反而更加的有用。”李逸说道。

　　李白莲说道：“我怎么修炼是我的事，七弟未免有些管过头了吧。”

　　“呵呵，只是随便说说而已，大姐如果不高兴的话那我不说便是。”李逸笑道。

　　而在大秦皇朝的驻地，一位红衣女子坐在一桌大殿内看着手中的情报，嘴角露出一丝笑意：“还以为这李炎一年前已经死了，没想到竟然活了下来，这样更好这样的话我和他的交易才能够继续。”

　　如果李炎在这里的话定然会认得，这个女子就是红姬，不过此时的她地位明显比以前更高的，所在的大殿不但巍峨气派，还有神通境的修士做护卫。

　　而李炎并不知道这个樊军将自己的消息传播了出去，就算知道也无妨，对他而言只是一件无关紧要的小事而已。

　　“这大汉的名门望族就是这样，眼界高，看不起别的修士，老娘当初去的时候可没少受他们的冷嘲热讽。”绣竹说道。

　　李炎说道：“我倒不是记挂这个，我更多的是在意明日的比试，好了，天色不早的回去休息吧，养好体力明日也好有个好状态。”

　　绣竹见此也点了点头，不过经过这一事她算是打心底把大汉的这些名门望族给恨上了。

　　第二天。

　　大汉的驻地当中响起了，军鼓号角声，这一天驻扎之地许久的大汉军队终于有了动静，一支支的军队，在这段时间之内不断的调动着，仿佛在为出征坐着准备。

　　因为想到这个驻地可能会搬离的缘故，这一次大汉的军队几乎调动了大半，只留下了数支军队用来守着驻地，而仅仅只是目测在各座山峰上空整装待发的大汉军队就已经超过了十支，也就是一万之人，每一座山头隔得有些远，但是想来至少也有几十支军队。

　　如此庞大的一股势力放在任何地方都能引起一阵轰动，而这仅仅只是大汉皇朝的一部分而已，还算不上是全部。

　　绣竹的军队也在其中，她今日身披戎装，带着麾下的军队整齐排列的在天空上，而李炎只是随意的站在一旁面露沉思之色。

　　此时一位位骑着妖兽的传令兵不断的在各个山峰之间来回的奔走，大声的传着冠军侯的命令：“冠军侯有令，全军出发，一号山峰军队的修士先行，其他军队依次紧随其后，成一字长蛇阵行军。”

　　“冠军侯有令……”很快一声声的传令声在天空中回荡，然后消失在远处。

　　修士的行动都很快，仅仅传令不到片刻，军队就开始行动了，都以一个非常稳健的速度向着前面飞去，一支军队接着一支军队，如果从远处看去就能看到一条长长的人龙，其中耸立着无数的军旗。

　　行军过程中倒也没什么事情发生，都一声不吭的埋头赶路而已。

　　约莫几个时辰之后，当李炎再次看到那扇耸立在大云泽湖面上的星空之门时亦是看到了其他皇朝，势力的军队行至，大汉皇朝行军的方式有些散漫，四处散开，但是卖相极佳，龙骑军在前，陌刀军在后，不过这样的行军方式说明了这大唐的大将军并没有权利指挥这些皇室子嗣，不像大汉，只要冠军侯在此，所有的将军都得听他调遣，有着绝对的权利。

　　而最让李炎吃惊的是大秦皇朝行军的方式，长戈如林，黑甲如潮，整整齐齐的排成一队队，就像是一块块切的平整的豆腐一样，而且那军队的气势也着实让人不敢小觑，犹如一头卧着的黑虎，几欲择人而噬。

　　“难怪大秦会被称为第一皇朝，从这行军的方式上来就能知道大秦皇朝的战力是何其的强大，大唐外表光鲜，但是却内部腐朽，大汉倒是中庸，平平无奇，咦，那难道是大元皇朝的军队？”这个时候李炎看见一支人数较少的军队飞来，在军队当中他隐约可见旗帜上面的大元二字。

　　只是让他意外的是这支军队竟然兵甲不统一，甚至有一部分的军队没有兵甲，这对一个皇朝而言简直太过寒酸了。

　　“都说大元皇朝实力较弱，今日一见却是不假，连兵甲都没法统一的皇朝的确有够寒酸的。”李炎心中暗道，他对大元了解不多，不过作为最弱的一个皇朝自然有这其中的道理。

　　但是他也确信，就算是这个大元皇朝兵甲不齐那也不能小觑，毕竟是一个皇朝，不是一个门派，高手还是有的。


第一千零五十四章 荒芜异界。

　　四大皇朝的军队齐聚，所有明眼的人都能猜到这几日肯定不会平静。

　　李炎观察其他皇朝军队的时候也在随着军队开始慢慢进入那扇军队的星空之门，这星空之门足足有千丈之高，巨大无比，就算是容纳四大皇朝的军队一起飞入也是轻而易举。

　　“似乎没有见到三大家族的军队，你有这方面的消息么？”片刻之后，他有些好奇的问道。

　　绣竹说道：“三大家族因为是大云泽本土势力的缘故，便做了东道主，先一步进了异世界，为四大皇朝安排驻军之地，以及修建宫殿了，所以他们的军队先走了一步，得待会儿才看的道。”

　　“原来是这样。”李炎心中暗道，他抬头看了看那越来越近的星空之门，虽说已经不是第一次见了，但是这古老星门却犹如只沉睡的亘古巨兽一般匍匐于此，隐隐之间传来的古朴，厚重的气息压的人喘不过气来。

　　一年前如果不是他遇到了绣竹，也许早就去异世界看看了，见识一下另外一个世界是什么样的风情。

　　“异世界不必我们这边，那里处处危险。有异兽，也有魔物，还有许多远古的禁地，如果不明头绪的就乱走的话绝对会遇到危险，另外遇到那异世界的人也得注意一二，他们多半都是亡命之徒，有四大皇朝同级的要犯，也有来此地发横财的强人，势力也杂乱不堪，虽说上一次的兽潮灭了不少，但是这一类人是灭不干净的，兽潮一个他们就会如雨后春笋一般冒出来。”绣竹说道。

　　李炎笑道：“你知道的挺多的。”

　　“老娘去过自然知道。”绣竹撇撇嘴：“哪像你这家伙躺在榻上一年多才醒来，如果你不是昏迷了的肯定也知道这些事情。”

　　说话之间两人已经随着前面的军队一起飞过了这星空大门。

　　这一飞过，眼前的景象立刻就变了，一下子进入了另外一个世界，那波光粼粼的大云泽消失不见了，取之的是一个荒凉，昏暗的世界，李炎抬头一看发现这个世界没有太阳，也没有星辰，温度也出乎寻常的寒冷，若不是修士可以抵抗冷热，以寻常人的体质根本无法在这个世界中生存下去。

　　“这里的环境还真够恶劣的。”李炎瞥了一眼，那荒芜的土地，他看见一阵黑风吹过，一片岩石砰的一声裂成碎片，随后又化作了粉末，自然形成的罡风竟能把岩石都能绞碎。

　　绣竹说道：“的确是，老娘最不喜欢的就是这种阴寒的感觉，不过可别小看这地方，这里可谓是遍地是宝，许多铜钱的铜矿就是产于这个世界，还有四大皇朝的炼器材料也和这个世界有关，没有好处四大皇朝也不会派兵驻扎在这附近。”

　　一路飞来李炎还看见了许多修士的聚居地，果然和绣竹说的一般这里就算是环境再差也有修士来这里生活，至于是做什么那就不的而知了。

　　总是异世界是一个未知的世界，也是一个危险的世界。

　　“星空之门往南是一片死海，海中连妖兽都生存不下去，没有人王那边，只有其他方向才能看到几片生机，不过最危险，最凶险的地方要算是东方了，那里曾经有上古的修士生活，后来不知道什么原因以及覆灭了，但是那里还残留着许多上古的遗迹，有许多人在那里找到了古修士使用的器物，这些器物只要有用的话都被称之为神器，也许你这家伙手中的乾坤葫芦就是在那里找到的。”绣竹说道。

　　李炎说道：“听你这么一说那地方机遇和危险并存了？”

　　“嗯，不过那里危险胜过机遇，上古修士虽然灭绝了，但是还遗留下来了许多不为人知的东西，而有些东西是有危险的，比如我就听说那里随处可见一种小型的结界，一旦触碰也许只是小小的一块瓦片都能够将一个修士轰成碎片。”说起这个绣竹脸上露出了忌惮之色，因为她就见过有人这般死去，死的稀里糊涂，极其的惨烈。

　　“不过那里既然可以找到神器，想必去那里的人一定很多。”李炎看了看东面说道。

　　绣竹说道：“是啊，凡是新来的修士听到那里可以得到神器都忍不住跑去看看，他们都觉得自己就是星幸运之人可以侥幸得到一两件，殊不知正是因为这些新人的缘故才让其他人渐渐认识到了里面的凶险，老娘可警告你不准去那地方，不然的话老娘就不离你了。”

　　李炎笑道：“怎么？怕我一不小心也死在那里？”

　　“不错，老娘就是这个意思，老娘可不想年纪轻轻的就做寡妇，上一次你这家伙可差点就……”绣竹说道这里廉山又露出惆怅之色，她实在不再体会一次那天发生的事情了，事情还未成真她就已经要奔溃了，如果自己的男人真的发生了什么不错，估计连死的心都有了。

　　“天命境修士都杀不死我，我岂会因为一点危险而死去。别紧张。”李炎安慰道。

　　绣竹说道：“老娘不管，你这家伙看着办，反正老娘已经找到元香姐了，过上一段时间元香姐就要赶来了，到时候你有什么话和元香姐说吧。”

　　“元香要来这里？”李炎有些诧异了，不过他还真的有些小看了大汉军队的力量，元香为了修行已经去往大唐一个郡，吞星去了，这茫茫人海当中都能寻到，还真是不得了。

　　“是啊，还有你那个侍婢呢。”绣竹恶狠狠的说道：“你这家伙一点品位都没有，这种女人也值得去玩？真喜欢玩的话老娘陪你不就行了，老娘什么花式不会？”

　　“咳咳，好了，这事情就别说了，就给元香一个面子吧。”李炎说道，这绣竹提到这事就一股子醋意，让人实在是头痛。

　　绣竹冷哼一声：“不过真见了面老娘替你好好教教那个侍婢，免得她日后不知分寸，忘了自己的身份地位。”

　　“随你便吧。”李炎随意的说道：“只要你有分寸就行了。”


第一千零五十五章 寒气袭人

　　跟随着大汉军队越过星空之门，到达这个荒芜的异世界之后便一直想着深处飞行，虽说这个异世界神秘莫测，有着许多未解的谜团，但是三大家族和四大皇朝毕竟是镇守在这里多年了，对于异世界的很大一片地方都已经摸透了，也非常熟悉这里的一切。

　　而随着越发的深入，这异世界的环境就越加的恶劣了，飞沙走石的还算是正常的，更加严重比如那能够把挪星境修士都吹走的怪风，以及那足以冻碎人神魂的阴寒，一个寻常的修士想要在这里生存绝对是不可能的，除非你的实力有虚神境，至于神通境修士也只能做到自保而已，而挪星境修士进来这里纯粹是找死。

　　不过奇怪的是如此恶劣的环境之下还有许多异兽生存，和妖兽不同，这里的异兽都带着远古的血脉，凶性十足，而且体型巨大，怪异，大多数都毫无智慧，和妖兽差远了。

　　“这个异世界还真是够大的，都看不到边际。”李炎看着远处茫茫一片，地平线竟是笔直的，而不是呈现一个弧度，可见这里广阔。

　　旁边的绣竹受不住这寒气往男人身上靠了靠，她说道：“这异世界的确是无边无际，而连接我们世界的就只有那扇星空之门，所以这里的危险才会时常蔓延到哪里去，不过我听大汉的一些人说这里曾经是神明居住的世界，远古以前被称之为神国，只是后来不知道因为什么事情而破灭了，只留下这个荒芜的世界，但是这只是虚无缥缈的传闻而已，如果这里真是神国的话应该可以找到神明，哪怕是死的也至少有句尸体，听说神明能让人拥有长生不死的能力，还能永葆青春。”

　　说到这里她的目中闪烁着惊人的光芒，似乎她在意的不是这里是不是神国，她在意的是神明可以让她永葆青春。

　　李炎笑道：“没想到你还有追求长生不死的心，不过金铜都有腐朽的一日，这世界哪有什么永恒的东西，人也迟早有一死。”

　　“老娘说不过你这个家伙，不与你说了，只是这里越发的寒冷起来了，老娘有些承受不了了。”绣竹打了个哆嗦说道，她身上的盔甲上都覆盖一层坚冰，要知道她还是一直运起了护身罡气抵抗，如果不是这样的话，这寒气还要更加的严重。

　　李炎只是身着两三件衣物，连护身罡气都没有打开，亦是不觉得寒冷，对他而言这凛冽的寒风犹如清凉的晨风一般，没有半点杀伤力，他说道：“有这么冷么？我怎么一点感觉都没有。”

　　虽说绣竹只是挪星境修士，但是能把挪星境修士冻成这样周围的寒气显然是非比寻常的。

　　“老娘看的出来你这家伙没什么感觉，还以为你用什么办法抵挡了寒气，老娘靠过来想要沾沾光，没想到你这家伙原来本身就天赋异禀。”绣竹撇撇嘴说道：“你看军中，哪个挪星境修士不是瑟瑟发抖，我想这样下去再往前飞上一个时辰这些挪星境修士都没办法前进了，否者会有丢掉性命的可能。”

　　“难怪一路上飞过来越往里面修士的痕迹就越少。”李炎说道，虽说一路上环境险恶，荒芜一片，但是却能看到不少修士建造的石屋，洞府，有些有矿脉的山峰还有不少修士在挖矿，虽说人数不多，但是比死寂一片来的强。

　　“也许是我的太阳金焰抵挡了这寒气吧。”他想到了觉醒后的血脉力量，自己天生就能控制火焰一样，若是连这点寒冷都惧怕这也枉费一身天赋神通了。

　　再行军片刻，不止是绣竹，许多挪星境修士都觉的无法再抵抗了，一个个人的脸上都犹如冰块一样，那阴冷的寒气侵袭他们的身体几乎要把他们都给都给冻成冰雕。

　　此时军队前方的冠军侯皱了皱眉头：“这寒气还强了，神通境修士都感到身体冰冷，而挪星境修士却都已经快冻僵了，军队这么长，本侯就算是用神通隔开一条路出来都难，顾得了前顾不了尾，这样下去怕是还未到达目的地就已经要损失上千士兵了，柳家这绝对是故意的。”

　　想了想，冠军侯他伸手对着前面便是一划，一股恐怖的威能爆发出来，犹如一把斩天大刀一般将前面的寒流直接劈开成两半，中间直接形成了一条中空地带，这个范围绵延上百里，几乎把所有的军队都给笼罩进去了，前面大部分的士兵立刻感到了寒气减少了许多，也不是不能抵抗了。

　　但是处在最后的几支军队却没有享受到这样的好处，反而因为冠军侯斩开寒流使得后面的寒流越发狂暴了。

　　“将军这样下去我们会冻死在这里的，得想想办法才行。”

　　“是啊，我们的肉体已经开始变成冰块了，神力也渐渐的运转不灵，最多再过一刻钟我们就全要死在这里，而且这寒流夹带着一股阴冷的念头，不断的侵蚀我们的神魂，肉身一死，神魂怕也讨不了。”

　　“不行了，我的神念也在渐渐被冰冻。”

　　处在最后的绣竹军队当中修士终于忍不住违反军纪大声说道。

　　绣竹哈气成冰，她看了看自己男人一眼：“你这家伙给老娘想想办法。”

　　“把他们都收进乾坤葫芦当中就没事了。”李炎说道。

　　绣竹回道：“不行，这样你乾坤葫芦的秘密就暴露了，这些人虽然有些忠于我，但是有些却只是奉命行事，一旦事情暴露泄露出去的可能性几乎是十成十，到时候肯定有许多人图谋不轨。”

　　她可不想因为这点小事让自己的男人陷入危险当中。

　　“既然如此那我就辛苦一点，把这寒气驱散。”李炎说道。

　　绣竹有些诧异道：“能做到么？这般大的范围，再加上军队在不断的行军，如此一来范围便被无限的拉大了。”

　　“我能感觉前面的寒流已经被冠军侯给劈散了，奈何我们处在这军队的最后面享受不到这好处。”李炎通过领域可以清楚的知道前面的军队明显没有这么严重，反而比之前要轻松不少。


第一千零五十六章 烈日横空

　　事实上在行军的过程中，处于最后面的军队是最安全的，一旦发生战事前面的修士首当其冲要去作战，倘若打不过撤退，那也是后队变前队撤退，而若是遇到伏击的话，也是半渡而击，后面的人还是最安全。

　　绣竹身为皇室子嗣，冠军侯自然对其有些照顾，所以才把她的军队安置在最后，没想到这样反而让她遭受了寒流，不过她也明白这一点，所以并没有埋怨冠军侯，想来这个冠军侯也顾及不了这么长的军队，只能保全前面一部分。

　　李炎也觉得这样下去不是办法，这寒气连挪星境的护身罡气都抵挡不了，再继续前进的话定然会冻死人。

　　“这里没有太阳所以温度才这么低，该死的，什么鬼地方，老娘身子都要冻坏了，腿都不听使唤了。”绣竹低声骂道。

　　李炎见到她这般摸样开口说道：“我背你吧，顺便把这寒气给驱散了。”

　　绣竹一愣，旋即脸色有些红晕的看了看身后，自己可是站在一支军队的面前，这样未免有些不好吧，不过想归想，她还是没有犹豫的搂着男人的脖子，然后一双修长的美腿盘住男人的虎腰，姿势有些暧昧，不过对她而言倒是不觉有什么不妥，毕竟更加暧昧的姿势也做过，只是人前人后的区别。

　　“你这家伙火做的？这般暖和？”她感到男人身上传来的温暖，顿时诧异道。

　　李炎笑道：“你难道忘记了，我觉醒了神脉，这神脉并非让我没有变化，而是使我拥有了一种近乎妖兽本命神通一般的能力。”

　　绣竹听的眼睛闪动：“那你快说说是什么本事。”

　　“火～！”李炎只是说了一个字，然后伸出手掌一缕火苗从掌心上冒出，然后这股火苗迎风便长瞬间变成了一团金色的火球。

　　绣竹顿时打了个哆嗦，身上的寒气竟全部驱散了，不但如此甚至还感觉到了炙热。

　　“你说这里没有太阳，那我便造一个太阳。”李炎抬了抬头，额头上宛如烈日一般的神纹闪烁着奇异的光辉，整个人犹如一尊屹立在寒风中的神邸，他手掌一抖，那小小的金色火球化作一道金光飞了上高空。

　　“呼！呼！呼！”

　　这金色的火焰在寒风的吹刮下越来越大，到最后竟犹如一轮烈日一般，悬挂九天，散发着无穷无尽的光和热。

　　“寒气消失了。”

　　“是太阳？有人用神通造了一个太阳，不可思议，这可是货真价实的太阳金焰，号称能够焚化万物的存在，我们军队当中竟有这般能人可以掌控这太阳金焰火。”

　　“我感到身体已经暖和了又从新恢复了只觉。”

　　绣竹此时一脸吃惊的看着那个巨大的火球，随着寒风吹动，那火球上还跳动着巨大的火舌，当真犹如一个太阳一般。

　　“这是……你做的？”当她回过神来的时候立刻不可思议的而看着李炎。

　　李炎说道：“我这火焰的大概能够覆盖二十里的地方，不大，不过罩住后面的几支军队也算是轻而易举了。”实际上如果有必要的话他也不想出手，毕竟军中还有那么多的神通境修士，可是他看见许多神通境修士也打着寒战，显然没有办法驱除如此大范围的寒气。

　　绣竹一脸激动的对着男人脸上亲了一下：“不愧是老娘的男人。”

　　李炎那托着她翘臀的手捏了捏，笑道：“别闹了，你现在可是在一支军队的面前，实际上还是把这些人收进乾坤葫芦好一些，打上乾坤印记之后也方便你掌控军队，我这样做可是暴露了这神通，到时候与人争斗的时候别人定会防着我这一手。”

　　绣竹被男人一捏，虽说是不动声色，旁人看不见，但是身后毕竟有这么多人看着，俏脸立刻泛起了红晕，不过在这种环境下一种异样的刺激弥漫心头，让她忍不住轻哼了一声，再看她时眸子都快滴出水来。

　　“这些人又不是不知道老娘与你的关系。”她微微眯着眼睛，俏脸靠在男人的背上生怕人看见自己这幅媚态的摸样。

　　其余的修士倒真没怎么觉得李炎背着绣竹有什么不妥，刚才寒气袭人的时候许多飞不动的修士也都是由旁边的能走动的队友背着，而且将军和李炎一年前便有关系了，冠军侯都看在眼中默许了，他们这些人岂会多事。

　　绣竹军队上空出现了一轮烈日的清空被许多人看在眼中，他们都纷纷觉得不可思议，要知道这种温度下，寻常的火焰神通是没办法施展的，就算是施展了也不得持久，哪能像这样一直屹立苍穹，不被寒风吹灭。

　　“太阳金焰？”许多有见识的人都认出了这种火焰，脸上皆是一片震惊。

　　这种火焰只有在太阳上才有，看上去是火焰但实际上却是一种恐怖高温的能量，哪怕是一小朵都能烧干一片湖泽，让千里之地成为赤土一片。

　　有人也想过吸取太阳中的能量修炼神通，但是要修炼出太阳金焰出来确是非常困难，因为修士的肉身是不可能承受如此高的温度，不过古往今来也不是没有修士修炼成功过，但是像这样聚火为日，确实属罕见。

　　军中的许多人之前也看到了李炎出手，于是一传十十传百，都知道这烈日是李炎弄出来的。

　　感激之余更多的是诧异。

　　一位神通境修士竟然能够掌控如此强大的火焰，如果不是亲眼所见他们还怀疑是某位虚神境强者出手。

　　“寒气已经驱散了，你不打算下来么？”而此时，李炎却背着绣竹继续赶路。

　　背后的绣竹娇笑道：“你这家伙好生心狠，就不能多背老娘一会儿么。”

　　“你倒是越来越粘我了。”李炎说道。

　　“老娘不粘你粘谁去？”绣竹不以为然的说道，她一双修长的美腿缠着男人更紧了，丝毫没有想要下来的意思。

　　不过李炎只是说说而已，对于这种亲昵的举动他并不反对，这算是宠着绣竹吧。

　　“元香姐若是来了，你这家伙怕不会这般依着我吧。”绣竹附在男人耳旁说道。

　　李炎说道：“谁叫我只能背一个。”

　　绣竹听后，眯着美目满脸笑意，她并不是对男人有意见，而是想要知道自己在男人心中的地位。


第一千零五十七章 星辰为堡

　　因为有李炎的帮助绣竹的这支军队并没有任何的损伤，而托他的福其他的军队因此避开了这寒气的袭击，如果没有李炎头顶上的这轮烈日估计会有不少修士冻死，虽说冻死的人不多，但是对不少将军来说却是耻辱，这地方还未达到就出现了损伤，便显得自己的无能。

　　李炎用太阳金焰造出的烈日一路上都跟着他飞行，所以接下来的路程却要平坦的多。

　　大概过了半个时辰之后，在一片荒芜的山脉之上，一座巍峨的大殿耸立其上，在山脉附近隐约可见许多来回巡逻的修士，以及那飘荡的旗帜。

　　“到了。”李炎抬头看了看这座山脉，他能够感觉到许多修士的气息汇聚于此，而且通过领域他还知道这山脉的山腹是空的，里面有一个巨大的空间，莫说容纳十万修士，就算是容纳百万也是绰绰有余，而且这山脉通体漆黑，不知道是什么材料，那足以将岩石都吹成粉末的罡风，以及能吧挪星境修士都冻死的寒气竟无法对这片漆黑的山脉造成一丁点的影响。

　　“那座山脉我能感觉到一股星辰之力，这不是天然形成的一座山峰，而是一颗坠地的命星。”李炎细细感受一下发现这片漆黑的山脉竟然是命星星辰的，而且这命星的体积这般的大其主的修士怕是一位天命境的传奇人物。

　　绣竹娇笑道：“你这家伙眼力不错，这是一颗天命境修士的命星，几百年前被柳家的人斩杀了，连命星也给挪到这里来了，天命境修士的命星是最好的炼器材料，这一颗星辰不知道能够炼制出多少的兵甲，柳家把这星辰挖空之后留下一个壳子，然后顺势就建成了一个堡垒，别看这山脉是空的，但是真动起手来虚神境修士也别想撼动半分，简直堪比一个大型的二等结界，我们还是赶紧进去吧，这里环境太恶劣了，到了里面就好了。”

　　“听你这话你以前到过这里？”李炎问道。

　　绣竹说道：“没有到过这里，大汉情报上都写着呢，可被小看了大汉皇朝收集情报的能力，老娘不但是将军还是皇室子嗣，可以接触的东西就更多了。”

　　“原来是这样。”李炎说道，看来皇朝的力量无时不刻都不在发挥着作用。

　　大汉的军队鱼贯进入这座漆黑的山脉当中，其他皇朝的士兵也都飞了进去，这山脉犹如一头填不饱的巨兽，不管进去多少人都不会有人满为患的迹象。

　　当李炎路过一道巨大的石门之后果然发现这里的情况大不一样，而且这里的空间比自己想象中的还要大，这里竟然有山峰，湖泊，草原，而且头顶上还有一个巨大的光球，也散放着光和热，认真一看却是一个熊熊燃烧烈火的结界，柳家竟然通过结界来模仿一个太阳，让这个荒芜之地有了生机，而且有这山体的保护也不用担心被外面恶劣的环境所影响。

　　“总算是可以松口气了。”绣竹长呼道。

　　李炎说道：“你的修为虽然进步很快，但是还是跟不上我，倘若你有神通境的修为也不会这般的辛苦了。”

　　“老娘知道，不过不是还有你么？”绣竹妩媚的对着李炎一笑。

　　李炎苦笑道：“我又不能时时刻刻的照顾你。”

　　绣竹轻哼道：“谁说不能，你不照顾老娘，谁照顾，老娘这辈子赖定你了，休想逃走。”

　　“好了，好了，不说这个了，先去让军队驻扎吧，这次的事情我觉得有些不对劲，就算是四大皇朝，三大家族互相比试重画驻地也不用带这么多人前来，我看这里想必不平静，说不定又会有一次兽潮的事情发生。”李炎有些担心的说道。

　　这皇朝做事总喜欢遮遮掩掩的，就算是底下的将军也不知道具体会发生什么事情，估计只有冠军侯才清楚这一切的情况。

　　绣竹说道：“真有大事发生自然先有他们顶着，我们操什么心，这里实在不安稳的话大不了我们跑走就是了，就像以前在太阿门的时候一样。”

　　“你倒是说的轻松，有些事情是身不由己的，你现在也是大汉将军了，而且还是皇室子嗣难道就不能有点担当么？”李炎笑道。

　　绣竹回道：“老娘可对大汉没什么身不由己的，要担当也是他们那些人担当。”

　　李炎正想说话的时候忽的一个士兵从前面飞来，他说道：“李炎，冠军侯有请。”

　　“这才刚到？难道就要决定如何比试了？”李炎暗道，他随后对着绣竹道：“你一个人当心点，我去去就来。”

　　绣竹点点头目送自己男人离开，眼中露出隐晦的担忧之色。

　　毕竟这比试不是小儿过家家，随时可都会死人的，不让人担心都不成。

　　很快，李炎跟着这个士兵来到了这座山峰顶端的巍峨大殿内，这大殿通体是有这漆黑的星辰石打造，但是窗户，大门却是由一种透明的琉璃遮盖，透过这些琉璃可以清楚的看到外面呼啸的寒风，以及昏暗的世界。

　　在大殿当中，有七方小殿，每一处都有一个主位，分别坐着的是四大皇朝的主将，以及三大家族的家主。

　　李炎远远的打量了一眼，许多人都不认识，坐在主位上的七人他只认识大唐皇朝的大将军，以及大汉皇朝的冠军侯，不过他并没有留意这两位，他留意的是柳家的方向。

　　那主位后巨大的屏风上写着一个大大的柳字，一位目光平静，心沉入水的男子俯身向前一手撑着脑袋看着周围的一切，一股让人心悸的气息隐隐从身上散发出来。

　　“那个就是柳家的家主？”李炎看见此人身后坐着许多柳家的弟子，其中一位他认得，是柳剑星，柳家的少主。

　　李炎看见柳剑星的时候他也在看着李炎，柳剑星是虚神境修士对周围的感觉无比的敏锐，任何一个打量自己的人都会被自己注意，更何况李炎的目光当中夹带着一丝杀意，这简直就等于大声叫了他一样，不可能不被看见。

　　“李炎！”柳剑星那英俊的面孔有些扭曲，眼中露出一股愤怒之色，这股愤怒当中夹带着永远抹不开的仇恨。


第一千零五十八章 商议比试

　　李炎看见柳剑星的时候心中不可避免的露出了一丝杀意，此人在自己刚到大云泽的时候是何其的霸道，带军直接穿入大唐驻地势要取自己的性命，以振柳家的威势，可是随着一次兽潮，一个乾坤葫芦，这柳剑星一次次的败在自己手中，到最后柳家甚至为此死去了一位天命境的传奇人物。

　　一切的一切，不管事先发展如何，但是到了这一步彼此间剩下的只有不死不休，两人只能有一个人活在这个世界上，没有第二种可能。

　　当然如果有人仔细打听一下事情的起因就会觉得可笑，因为这一切一切的原有仅仅只是柳家收了李炎的过路费。

　　许多人知道这事情之后都纷纷嘲笑柳家，收了这么多年的过路费，这次在李炎手中反而一下子全吐出去了，当真是天理循环，报应不爽。

　　“这柳剑星的气势似乎不如以前强势了，难道是我变强了？”虽然时隔一年，但是记忆中柳剑星的气势是很强大，凌厉的，今日虽说隐忍不发，但是李炎却明显的没有感到一起那股危险性了，这股危险性消失就意味着自己是有能力击杀此人的。

　　“难道我昏睡了一年实力已经能够和虚神境修士抗衡了？不，我现在离虚神境还有很大的一步差距，远远没有到抗衡的地步，也许是我感应错了也说不定。”

　　柳剑星从刚才到现在为止一直盯着李炎，如果眼神可以杀人的话估计李炎以及被他的眼神杀死无数次了。

　　李炎只是微微留意了一下这个柳剑星便没有继续放在心上，他的领域已经打开了，周围恶一切尽收眼底，不过他的领域没有覆盖到那些天命境修士，因为他知道这些天命境修士一旦进入领域之内势必会有所察觉，到时候非但没有起到观察这些人的作用反而把自己给暴露出去了。

　　“大唐的千年醉。”李炎坐下来发现案几上摆放一壶美酒，正是大唐的御酒，这让他的眼睛顿时一亮，已经好久没有尝到这酒的滋味了，这次大唐还真够大方的竟然拿这御酒招待这些将军。

　　不顾其他，当即拿起酒壶就喝了起来，发出咕噜噜的声音。

　　旁边大汉将军樊军一脸不满的看着这个李炎：“不知礼数。”

　　“我倒觉得这是真性情，想来这李炎也认得这是大唐的御酒，所以嘴馋了，呵呵，没想到这李炎也是好酒之人，听说他的诗句写的不错，改天还真的向他讨教讨教。”旁边一位将军说道。

　　“燕阳云，这里可不是大汉，这里是异世界，靠的是实力，拼的是武力，你那知书达理的一套还是收起来吧，另外你最好警惕这李炎，他可是敢喊出王侯将相宁有种乎的人，野心勃勃，你和他靠的近没好处的，这次若非冠军侯赏识他，早就被我轰出大汉了，此人留不得。”樊军说道。

　　旁边那个叫燕阳云的将军轻轻一笑：“王侯将相宁有种乎这句话也传到了朝廷之上，虽说一些大逆不道，但是那些朝廷大员都没有把这当一回事，只是饭后笑谈，我泱泱大朝岂能因为这点小事记恨一个喜事，而且他这话一说的没错，只要你有实力，随便占一块地，划地为王都行，到时候你就是皇帝了。”

　　“话虽如此，可是，此人当着大汉的面说出来分明是藐视大汉。”樊军怒气不见的说道。

　　燕阳云说道：“你要追究此事也得等这事情过去再说，这李炎不是向冠军侯保证过么，如果大汉不赢这次比试他就死在擂台上，到时候一切的问题都迎刃而解了，倘若大汉真赢了，那也是一件高兴的事，这小事就忘了他吧，人生短暂，何苦多添那么多的烦恼。”

　　李炎通过领域把这两人的对话一个不漏的听见了，他暗暗想到：“这个燕阳云应该就是冠军侯定下的三人之一，其他一人便是那冠军侯，看此人神态悠闲，谈笑风生，丝毫没有为此事紧张的样子，想来也是有真本事的人，看来大汉也不至于派一些草包来参加这件事。”

　　晃了晃酒壶发现一壶酒已经见底了，这时候站在不远处的宫女立刻又端了一壶上来，这些宫女是大唐的宫女，说到享受这大唐的人绝对是首屈一指，连心惊胆战都不忘这些，说的好听是皇家气派，但是说的难听一点就是堕落。

　　皇室如此，其他可想而知了。

　　最让李炎为之侧目的是大秦，那些将军正襟危坐的坐在那里，一动不动，犹如一尊石像，不愧是被称为虎狼之军的大秦，拥有铁一般的军纪。

　　大秦皇朝的主将听其他人交谈似乎是一位叫武安君的人，听起来应该不像是名字，应该是封号，武安二字，取之以武安世的意思，能有这封号的人必定是那种以杀止杀的强人。不过看大秦武安君的样子文文弱弱，像一个好人有种对不起这封号的感觉。

　　“怎么比？”柳家的家主柳冥寒声音沉稳有力，瞬间在巨大的大殿内回荡开来，简单明了丝毫没有一个字的废话。

　　大唐的大将军开口道：“各派三人，抽签对战，站在最后着获胜，按照之前的约定获胜的一方有劝安排驻地，其他人不得有问题。”

　　这世上没什么公平，靠的是武力，拼的是拳头，所以谁赢谁就能拿到一块最好的驻地，日后也能减少自己皇朝，或者家族的损伤，至于其他人，那就是死到道友不死贫道。

　　“太繁琐了，明明是一件简单的事情非得弄那般复杂，干脆各派一人，站在这大殿中央比试一番，最后活下来的人就是赢家。”大元皇朝一位身材高大魁梧的将军说到，声音就像是闷雷，震的旁边人的脸上都露出不自然之色。

　　“倘若都死了呢？我白家可不会拿弟子的性命去开玩笑。”白家的家主，白圭平静的问道。

　　大秦皇朝的武安君轻轻一笑：“还是老规矩吧，一家对一家，抽签决定，三局两胜，我们七人监督，相信不会有什么不公平的事情出现。”


第一千零五十九章 彩头尽出

　　“加一条，认输免死。”白家的家主白圭说道，他很看重白家弟子的性命，似乎就算是输了也不想把自己弟子的性命丢在这里。

　　“可以。”武安君说道：“诸位的意思呢？”

　　“没问题，只是不知道诸位拿什么做彩头？”冠军侯开口笑道：“我大汉皇朝的彩头已经给了赢家了，你们的也该拿出来了吧。”

　　“嗯？这比试还未开始你们大汉难道就认为赢定了么？不知道是那个人让冠军侯这般有信心取得胜利。”大唐的大将军皱了皱眉头说道。

　　冠军侯说道：“说起来此人还与你们大唐有些原因，一年前他才曾是你们大唐的平安将，可惜你们大唐识人不明，把一个人才送到我们大汉了，呵呵，倒是要多谢大将军了。”

　　“你说的是李炎？”大将军脸色微微一动，他自然知道李炎一年前发生的事情，说实话他当初就不想放此人离开大唐，奈何皇权至上，自己没有能力挽留，后来柳家败退，唐皇出现才让军中的所有人意识到了李炎的重要性。

　　“正是，说起来你们唐皇还与李炎有过一些交情，呵呵，你们当真是大义灭亲，唐皇要救的人你们也敢赶走，这大唐如今是谁当家做主怕都分不清了吧。”冠军侯讽刺道。

　　此时坐在不远处的李白莲听的这话脸色一阵青一阵白，她当初千算万算就是没有算到李炎会和唐皇有牵扯，如果早知道的话靠这一层关系她绝度不会区区一件小事而动用人脉逼走李炎，而且自从那件事发生之后她明显感受到大多数人的关系都开始疏远了，似乎有意的孤立她。

　　很简单，她忤逆了皇命，不管日后如何这前程是不会有的了，靠的近的话说不定还会受到牵连。

　　正是因为如此，李白莲现在在大唐的势力一落千丈，基本上已经快到避之不及的地步了，她知道要想挽回这局面只有两种可能，一是和李炎和好，第二便是得到唐皇的赏赐，打消其他人心中的猜测。

　　但是这两个想法都很困难，当李白莲看到端坐在那里独自饮酒的李炎时心中不由一凛，此时的李炎比当初在大唐的时候多了一股来自骨子里的威严，而且这威严当中还夹带着一种特殊的气息让人心生畏惧，而且配合额头上的那宛如烈日一般的神纹，这种感觉就越发的重了。

　　李白莲自认为也是实力强大的神通境修士，可是在这李炎面前却有一种抬不起头的感觉，仿佛天生此人就要高人一等，你不得不服。

　　“我好不容易从父亲那里接管七皇府，不能就这样衰败下去，解铃还须系铃人，得找个机会和这个李炎谈谈，最好的办法莫过于与之公然合作一回，让其他人知道我与他之间已经化解的恩怨，这样的话还能挽回不少的损失。”

　　旁边的李逸说道：“大姐可在思考这李炎一事？呵呵，我劝大姐还是别想太多了，李炎性格便是有恩报恩，有仇报仇，大姐那日那般羞辱他，这仇没那么容易化解，大姐不妨避开此人远一些，免得遭了报复，如今李炎的势力虽然不但，但是身后却站着二十几位虚神境修士，以及一位天命境的传奇人物，就连冠军侯也对对他另眼相看，千方百计的要将他留在大汉，这比起我们大唐的做的一切可要强多了，锦上添花容易，这雪中送炭可就难了，大汉能盯着柳家留下李炎，我们大唐却因为柳家赶走李炎，其中的差距甚大啊，难怪世人尝说，世间皇朝，大秦第一，大汉第二，我们大唐占据着和大秦，大汉一样繁华的疆域，却只能屈居第三，这样行事的风格能做第三已经不错了。”

　　论风度大唐的确不如大汉，别的不过就说这统领大军上，大汉可以让冠军侯领着兵符，全权负责大云泽的事情，而大唐的大将军却只能按着朝廷的吩咐做事，想要做点其他什么事情立刻就要受到那些当朝大员的弹劾，难道他们不知道行军打仗最忌讳就是对将军的不信任么？书生误国，也只能这样来形容了。

　　在李逸和李白莲两人互相传音交谈的时候，这坐在主位上的七位掌权之人，却起了冲突。

　　“李炎实力不错，但是我大唐亦非没有能人。”大唐的大将军平静的说道，这时候自然不能失了气势：“至于彩头，我大唐拿的是一副盔甲，唤名九龙盘云甲，用的是一条老死的五爪金龙的龙鳞打造而成，不知道诸位可否满意？”

　　说完挥了挥手，一位士兵，捧着一副盔甲走来。

　　这盔甲通体金黄，上有鱼鳞纹络，和金龙祥云的图案，隐约有金色的流光运转，一股浩瀚的龙威扑面而至，好像一条苍龙盘踞其上，威震万物。

　　“呵呵，你大唐果然富裕，屈指可数的几幅盔甲竟然舍得拿出来。”冠军侯抚掌而笑，四大皇朝当中只有大唐才有真龙，拿出这么一副盔甲简直就是大出血，看来这个大唐也颇号颜面。

　　柳家的家主柳冥寒伸出手掌，一颗散发着星辰光辉的夜明珠出现在手中：“天命境修士的星核一枚。”

　　其他人眼睛顿时直了，这柳家也是大手笔，竟舍得拿出天命境修士的星核，这一枚星核可代表着一位天命境修士的性命。

　　“不错，一颗天命境修士的星核可以让挪星境修士短时间内成为虚神境强者，倘若能够得到其中的天命境修士的传承念头，他日突破天命也是指日可待，亦是一件难得的瑰宝。”冠军侯点了点头，心中不由暗道：“这群家伙够富的，幸亏本侯先将那把剑拆开看了，不然的话这时候打开定要丢了颜面，一柄快要腐朽的长剑拿出来这大汉的威严算是丢的一干二净了，多半是要沦为笑柄。”

　　想到这里他不由看了看那坐在不远处独自饮酒的李炎，此子倒是无意中帮了自己一个忙，不过这得能赢了比试才行，探路输了，这面子丢的更大。

　　见到这些家主都拿出了彩头，大秦王朝的，武安君也开口道：“诸位都有兵甲，星核相送，我大秦再拿出这些来未免有些俗气，这样吧，我大秦拿出一枚丹药，此丹药唤名岁月甲子丹，乃大秦的方士用长生不老药的余药炼制而成，能增寿一甲子。”


第一千零六十章 首山之铜

　　一甲子就是六十年，大秦武安君这手中的岁月甲子丹便是让人多活六十年的丹药，虽说对将要老死的修士而言六十年的时间并不多，可是关键时候却能够起到非常重要的作用，这枚丹药往往会在意想不到的时候发挥出巨大的作用来，而且放眼整个天下也就只有大秦拿的出增寿的丹药来，其他的皇朝就算是眼馋也没用。

　　“岁月甲子丹？不知道是不是当初那枚人参果炼制而成的。”李炎心中暗暗想到，他对这东西没有兴趣，倒是大唐的九龙盘云甲，以及柳家的星核他十分心动。

　　“好宝贝。”不少家主都目光紧紧的盯着这丹药。

　　“不知道大秦这丹药还剩多少，不如卖于我大汉几枚，如何？价格由你们定。”冠军侯直接开口说道，一点都没有遮掩。

　　大秦武安君轻轻一笑：“我倒是想卖几枚与你们，奈何这丹药只有皇帝陛下才有，想要做这笔买卖怕是有些难度，若非这次比试，大秦也舍不得拿出这丹药来。”

　　“是这样，那就可惜了，不过这枚丹药过会儿照样会落到我们大汉手中，暂时便放在你那里好了。”冠军侯大笑道。

　　“冠军侯你对你大汉的人还真是够自信的，殊不知这天下强军尽出秦，别到时候你大汉的彩头保不住，还丢了面子。”武安君微微笑道。

　　白家的白圭开口道：“我白家没多少宝物，倒是前些年在此地得了一块美玉，今日便拿出来做彩头吧。”说完挥了挥手一位白家的弟子碰来一个玉盒，打开一开却是一面散发着七彩之色的宝玉，且不论这宝玉的有何功效，但是这卖相便知道是一件难得的宝贝。

　　“此玉是一件防器，滴血其上，玉石立刻化作一道七彩光幕笼罩神魂之上，就算是天命境修士也难伤其分毫。”

　　“竟然是一件神魂防器，你白家倒是好运，竟然能得到这样一件宝贝。”大秦的武安君颇为诧异道，这样一件宝贝呆在身上简直就是一件护身符，天命境修士都伤不了，这先天便处于不败了。

　　李炎目中露出了火热之色，看了这么多宝贝这白家的这件东西才算是对适合自己的，倘若再能得到大唐那件九龙盘云甲，想来柳家的那些天命境修士就伤不了自己了，到时候行事起来便可以毫无忌惮。

　　大元皇朝的将军是一位粗犷大汉，他声如雷音说道：“我大元皇朝拿不出那么多珍贵的宝贝做彩头，不过我大元皇帝许了个承诺，谁赢了，便可以请我大元皇帝做一件事。”

　　“大元皇帝倒也打算的精细，呵呵。”冠军侯轻轻一笑，这不是空手套白狼么，不过这里都是有权有势的人，要你大元皇帝一个承诺做什么，四大皇朝的皇帝难道还比不上你大元帝？

　　大元皇朝的那个粗犷将军脸上露出一丝尴尬之色，本来大元皇朝也准备了彩头，只是见到这样的情况也不好意思拿出来，不过大元皇帝也想到了这样的情况，所以就吩咐他，如果彩头显得太过寒酸就换这个，免得丢脸，虽然这也丢脸，但是却多少说的过去。

　　大元皇朝虽然穷匮，但是大元皇帝却是威震寰宇的强者，他的一个承诺不下于任何一件宝贝。

　　最后轩辕家的家主，轩辕雄咳嗽一声：“诸位的彩头着实让老夫大开眼界，轩辕家近些年正是青黄不接的时候，诸位想必也明白，有些器物也想留给后生晚辈，所以拿不出什么好东西，这玩意虽然有些寒酸，但是也只能凑合凑合了。”说着他从怀中拿出了一个拳头大的铜块，脸上带着尴尬之色。

　　“这是？”一时间不少人都皱了皱眉头，看着这个平平无奇的铜块，作为轩辕家的家主哪怕再寒酸也不至于拿出一块破铜烂铁敷衍人。

　　“上古异宝，首山之铜。”作为历史最古老的大秦皇朝，武安君轻声道。

　　“首山之铜？有何用。”大唐的大将军问道，他对这东西还真了解不多。

　　武安君笑道：“也没什么用，就是炼器之物。”

　　“仅仅如此？”冠军侯有些不信，疑惑的问道。

　　武安君随意的说道：“矿物不拿来炼器还能拿来做什么，如果轩辕家主愿意的话我倒是能用这枚岁月甲子丹与阁下交换。”

　　听到这话其他人哪还不清楚这快平平无奇的石头珍贵，都已经比得上一枚续命丹药了。

　　“这老东西，藏着捏着，也不说个明白。”不少暗暗骂起了这个轩辕雄。

　　轩辕雄一副愁眉苦脸的说道：“武安君既然知道首山之铜那也应该知道这玩意已经是一件废物了，若是放在上古时期绝对是人人抢夺的一件宝物，但是放到现在……还真和一件废品没多大的区别，上古修士擅长炼宝，许多流传下来的神器，异宝，都是那个时代的，而首山之铜亦是一件炼制宝贝的绝佳材料，我轩辕家的祖先，轩辕大帝用的轩辕剑便是用首山之铜打造而成。”

　　听到这里许多人不由的惊异起来了，他们也知道轩辕家族出过一位大帝，传闻这轩辕大帝在上古时期手持轩辕剑，与神明争锋，斩杀神明无数，长剑尽染神血，威名无量，后来听说横渡虚空消失在了茫茫星空当中。

　　世人知其威名，自然也知道那柄斩杀神明的轩辕剑，而这首山之铜竟是打造轩辕剑的材料，那珍贵程度估计还得上一个档次。

　　“原来如此，上古炼器之术已经消失在岁月的河流当中，纵然有亿载不朽的首山之铜，没有相应的炼器之法，也成不了第二柄轩辕剑，而且这份量也不够打造一柄长剑。”白家的白圭想通之后不由的说道。

　　“呵呵，正是如此。”轩辕雄笑道：“要拿首山之铜炼制器物不仅要手艺，还得讲究火候，此物非传说中的太阳金焰不得融化，试问，这天底下又有哪个人能够承受的起太阳金阳的恐怖温度，想来也只有四朝大帝才能用无上神通去那太阳当中取出烈焰炼器。”


第一千零六十一章 金焰肆虐

　　冠军侯听此哈哈大笑：“轩辕家主此言差矣，要取太阳金焰何须横渡虚空，太阳取火，我大汉便有一人可掌控太阳金焰。”说到这里他的目光向着李炎看去。

　　李炎此时暗道不好，这事情竟然扯到自己头上了，他暗暗叫苦，早知道就不用那般明显的手段驱散寒气了，弄得这会儿被冠军侯盯上了，而且这冠军侯摆明了是想拿自己争面子。

　　都是天命境的强者，看来也逃不过这脸皮之争。

　　“你说这李炎能掌控太阳金焰？”轩辕家的家主也是天命境修士冠军侯一个眼神他就知道是谁了。

　　此言一出，许多坐在大殿内的修士都纷纷的看着李炎，那目光少说也有上百道，而且这些人个个都是一方高手，一个目光便代表着一个修士的气势，如此多的目光汇聚，仿佛编制成了一座大山，压在了李炎的身上，让他浑身感觉不自在，他算是意志比较坚定的，如果意志差一点的人，被这么多人看着手都会颤。

　　这就好比一个人突然站在几十万人的面前演讲一样，胆小的人直接吓的双腿颤抖，心中怯场。

　　“诸位不信不如让李炎展示一番，也好辨明真假。”冠军侯说道，然后一脸微笑的看着李炎。

　　李炎看着这个笑容心中暗骂道：“老狐狸，我倒成了他为大汉争脸的手段了，谦虚一点会死么？”

　　冠军侯乃天命境修士念头感应便知道李炎心中肯定在说自己坏话，不过他没有生气，这点器量还是有的，而且他对这李炎也有了信心，试问连太阳金焰都能掌控的人实力会差么？绝对不会，所以他相信李炎能够帮自己大汉取得胜利。

　　既然信心有了，何不显摆一会，让其他人见识见识。

　　“此人命格不凡，我感应不出他的未来。”白家的家主白圭这时候开口道。

　　“久闻白家有一手知天运，晓福禄，算阴阳的本事，看人前程，无不精准，不曾想到今日却有失灵的时候。”大秦皇朝的武安君笑道，他的眼睛也看着这个李炎，早在两年前他就听过李炎这两个字，当时此人似乎和大秦的不死药有些牵连，而且还知道有关不死药的秘密，大秦几次三番的想要派人擒拿此人，逼问究竟，但是经过讨论一番之后觉得不妥，还是缓缓图之为好，免得弄成鱼死网破的结局。

　　“红姬，这李炎可是当初你口中说的那个李炎？”他传音道麾下一个大秦将军口中。

　　这位大秦将军虽然身穿黑色盔甲，但是里面却是一件红色的锦衣，而且皮肤细白，眼角泛着春意，竟是一位妖娆女子。

　　红姬也目光灼灼的看着李炎，她听到武安君传音身子一震，急忙恭敬的回到：“禀大人，正是此人，大秦还有一笔交易与他没有完结，只是当时黑冰台捏着那个徐幼鱼不能放手，所以事情拖延了下来，而属下也一直有派人跟踪这李炎，知晓他的行踪。”

　　“此事我想起来了，原来却是这么一回事，那徐幼鱼我却听过，是徐家的后代，当初徐家的先祖曾为大秦始皇帝出海寻过不死药，算是有功之臣，不过后来失踪了，有一些珍贵的东西也随之失传了，黑冰台扣着此人无非是想得到那些失传的东西，据说是一种造船的秘法，能够让大秦的战船渡过那片弱水之海，算了，都是一些成年旧事了，不提也罢，现在那个徐幼鱼在何处？”武安君问道。

　　“正在军中。”红姬心头一颤，没想到那个渔家女子却有这般背景，难怪自己一个小小的校尉没办法要得此人。

　　“找个机会，与这李炎做了那笔交易，若真是与你说的一样，这李炎有别的长生药方，而且还有效，我定记你一大功。”武安君悠悠的说道。

　　红姬听的心头大喜，激动道：“谢大人。”自己从李炎得了两份大功，按照这功劳的程度早就做到将军位置了，可是都被别人平白无故的分了大半，这让她很是气愤，这次她打算独自包揽了功劳，所以偷偷摸摸的打通关系调了那个徐幼鱼过来，不过她也担心若是事情不成，便要受到巨大的惩罚，不过经武安君一问就不同了，这算是奉命行事，事情成败与否只有功，没有过，而且武安君权倾朝野，掌控大秦过半兵马，也不会抢夺自己这点功劳。

　　这点想通之后如何让她不喜。

　　“下去办吧。”武安军随即的挥了挥手。

　　李炎此时受不了那些人的目光，只得放下酒壶从案几后站了起来。

　　这时候所有人才看到这个叫李炎的真正面貌，身材修长挺拔，剑眉入鬓，腰悬长剑，目光坚毅，额头上一个金色的神纹，看起来既有一股儒雅之气，又有一股神圣的威严。

　　“好卖相，好气质。”不少人心中暗暗称赞。

　　没有一个人会去欣赏一位长相不佳的修士，你卖相不佳哪怕实力再强也免不了被人看不起，所以但凡修士都比较注意仪容，体态，修养，以及气质，当然有也一些邋遢修士，比如李炎之前碰到的那个盗跋就是一个不注意仪容的人。

　　“你也是肉体凡胎，如何能够承受得了太阳金焰的温度，冠军侯信你，我却不信。”轩辕家的家主轩辕雄看着李炎说道。

　　李炎说道：“我早年曾服一枚神血，机缘巧合得神血中的一丝神性，一年沉睡之际又得大唐皇帝之助，神性融血，使我拥有了神脉，额上神纹便是最好的证明，故此我以肉体凡胎能控太阳金焰。”说话之间他手掌托起，一朵金色的火焰欢快在掌心中跳动。

　　拥有控制心火的经验，他可以让这太阳金焰的温度不波及周围，否者这一拿出来自己身上的衣物就要化作灰烬，旁边的修士也要受到波及。

　　轩辕家的家主轩辕凶脸色一动，他伸手一抓，一缕金色的火苗从李炎手中飞出。

　　“太阳金焰脱手我便不好控制，诸位当心一些。”李炎提醒道。

　　他话音一落，这一缕火苗立刻迎风便涨，瞬间膨胀化作一条巨大的火龙在大殿中咆哮，恐怖的温度瞬间席卷全场，大殿内许多人的衣物无火自焚，厚重的青铜案几，铜灯，等等器物都化作了铁水，那些有修为的将军脸色一动当即运起护身罡气抵抗，只是那些端茶递水的宫女却倒霉了，一个个身体通红，隐有焦味传出，再持续片刻估计是要成为焦炭了。


第一千零六十二章 找上门来

　　太阳金焰的爆发出来的高温出乎所有人的预料，他们都没有想到这仅仅只是一缕火苗就能够爆发出如此高的温度，挪星境修士都感觉血液沸腾，有种要被烤焦的感觉。就算是运起护身罡气也难以抵挡这高温。

　　当然这也是因为他们靠的这太阳金焰极近的一个原因，倘若在对战的时候这肯定是避开远远的。

　　不过身为天命境传奇人物的轩辕家家主轩辕雄反应极快，他见到这太阳金焰肆掠的时候立刻伸手一挥，一股恐怖的力量瞬间爆发出来，这爆开的烈焰瞬间被冲的无影无踪了，大殿中只是感到一阵清风吹起，可见这轩辕雄对自身力道的把握有多么的精准。

　　“果然是太阳金焰。”轩辕雄感慨道，这温度是做不了假的，他旋即又道：“难怪冠军侯有这般自信说此人能够得到胜利，光是这一手太阳金焰就足够让人头疼了，这火焰碰不得，挨不得，一旦沾染上肉身在顷刻之间就要化作焦炭，这未战先输一半。”

　　的确，有太阳金焰的存在李炎就像是一个刺猬，谁碰谁倒霉，而且其他人感受到他的气势也能肯定此人的实力不俗，这不俗的实力再加上如此难缠的火焰，不胜才怪。

　　当然他们不知道的是这只是李炎的一种手段，太阳金焰虽然恐怖，但是更加强悍的是他手中的利剑，别人只留意了他那炙热的火焰，却间接的忽视了腰间悬挂的太阿剑，如果不清楚李炎底细的人甚至都觉得那把剑只是一件装饰品，因为大汉的修士也经常配有汉剑，而且也都是装饰居多，真要拿来对敌却是不常用。

　　“太阳金焰，的确是个难缠的东西。”见到李炎有太阳金焰许多人都不由的沉思起来，如果不能破了李炎这太阳金焰这次的比试怕是要被此人赢了。

　　冠军侯笑道：“诸位彩头有了，这比试本侯想来也应该要进行了吧。”

　　“事情既然已经定下自然不浪费这个时间，只是诸位都车马劳顿，想必状态不佳，而且天色已经渐晚，不如休整一日明日一早再比试，如何？”轩辕雄开口说道。

　　冠军侯笑了笑说道：“哪不知诸位的意思是？”

　　“既然已经来了，也无需急于一时，明日再战。”大唐的大将军也平静的开口道，其他几个皇朝的将军也都同意这个说法。

　　见此，冠军侯说道：“既然如此那就明日再战吧，正好本侯也得安营扎寨，处理一些军务。”

　　“今日且到此为止，明日午时，诸位再汇聚于此各遣修士比试一番。”白家的家主白圭说完，带着白家的弟子便告辞了，其他的家主，皇朝将军也都起身离开，一时间热闹的大殿顿时冷清了下来。

　　“我等也会去吧，这事情看来得拖延一日了。”冠军侯笑道，随后他又传音给李炎道：“此番他们离开多半是在想思考对策对付你的太阳金焰，若没有办法压住你的太阳金焰这比试不用比都知道是你赢了，这次这些人拿出的彩头是珍贵的很，哪怕是损失一些颜面都得耍一会赖了，哈哈，你最好还是当心一点，明日这些人定能相处应对你太阳金焰的法子，希望当时候你能迎难而上取得胜利。”

　　李炎平静的说道：“放的了我太阳金焰，却防不了我其他的本事，他们不会是我对手了，冠军侯既然还要处理军务那我告辞了，明日午时在下定然会准时赶到。”说完，站了起来大步离开，他不算是大汉皇朝的人所以对于军中的一套规矩无需遵守，想来便来，想走便走，冠军侯也不能管他，不像其他的将军还得等冠军侯先离开他们才能走。

　　李炎出了大殿之后本想回绣竹的驻地静坐一日，养好精神，明日一战，然而刚刚走出大殿没多久一条走廊内，却有一位身穿黑色铠甲，身段妖娆的女子迎面走了过来，此人的出现让他不由的停下了脚步。

　　“红姬？”看清楚来人的摸样之后他不由的有些异色。

　　之前听绣竹说红姬的确在大秦驻地，还来找过自己，不过这女子找上门自然没有什么好事情，她为的是与自己做一笔交易，不过眼下李炎才刚刚大殿就遇见此人，显然这红姬事先就在此地等待。

　　“咯咯，李炎，许久未见风采更甚从前啊，你的实力可比当初在小渔村那会儿强多了，如今的我可不是你的对手，在这里先恭喜你一番了。”

　　李炎问道：“你找我做什么？”

　　“做什么？呵呵，李炎你又何必明知故问，自然是了当初答应过我的事情，我可十分惦记你口中说的那个能够炼制出延年益寿丹药的丹方。”红姬笑吟吟的说道，一双手依然是捏着一个古怪的手印。

　　李炎见此也并没有放在心上，这红姬在自己的领域当中一举一动都监视的清清楚楚，而且真动起手来他也有把握瞬间将其击杀，这红姬不过也才神通境，根本不可能是他的对手。

　　“那么我也说过你得把徐友渔给我送来，她平安回来，我才能考虑和你做这笔交易。”

　　红姬笑道：“这个自然，现在我就带你去见那女子，你随我来。”说完，转身向着大秦驻地的方向飞去。

　　李炎毫不犹豫的跟了上去，这个红姬没有骗自己的必要，想来徐幼鱼是真的被她从大秦皇朝给带来了，如今特意找上自己做这交易。

　　“你倒是果决，一点也不担心我设陷阱害你性命。”红姬突然回头笑道。

　　李炎说道：“你要设陷阱谋我性命至少得请大秦皇朝的武安君出手才行，就凭你以及你的那些属下怕是不够资格。”

　　“咯咯，你倒是越发的有自信了，以前还忌惮我几分，现在却根本不放在心上，不过我知道你不是一个说大话的人，想来有这实力，难怪会被大汉的冠军侯看中选为比试之人。”红姬妩媚笑道，露出一丝诱惑之色。


第一千零六十三章 寻回

　　“收起你那低廉的媚术，这次倘若见不到徐幼鱼，你最好别指望我会与你做交易，另外戏耍我也得做好付出性命的代价。”李炎冷哼一声。

　　红姬笑道：“还真是心狠的男人，你我之间好歹有过几次床笫之欢，当真下得了手？”

　　“试试看不就知道了。”李炎目光冰冷，丝毫没有所动，这种女人只能玩玩，但是要是对她动情的话到最后你肯定会被她算计的连骨头都不剩下。

　　红姬说道：“你倒是令我看不透，那徐幼鱼也不过与你欢好数次，你却能视如结发之妻，而我也让你占尽便宜，最后却落个喊打喊杀，这还真是让人心寒。”

　　“别说这些没用的话，大秦的驻地已经到了，徐带我去见徐幼鱼。”李炎皱了皱眉头说道。

　　大秦的驻地倒也简陋，是一片接连不断的军帐，虽然看到多少大秦兵马走动，但是那股军中的煞气却犹如乌云一般直冲斗牛，让人的神魂不觉一震，这股煞气浓重的原因显然就是因为大秦的军队连番征战所累积的，换句话说大秦的军队大多数都是百战之军，如此军队不强都有些说不过去了。

　　不过军队强归军队强，这红姬也不可能调为己用，这军队的任何异动可都在其他皇朝的眼中，所以李炎倒也不怕这点。

　　“你还真是够着急的，徐幼鱼就在军帐当中，你跟我来就知道了。”红姬微微一笑，带着李炎继续往军营深处走去。

　　大秦的军营当中，异常的宁静，除了巡逻士兵来回晃动兵甲的声音之外便没有其他的声音了，军帐就像是空的一样，让人以为这只是摆设，但是领域在身的李炎却可以感受到这么每个军帐的当中都有一队修士盘做在地，打坐修炼，每当自己走过的时候总有一个人睁开眼睛警惕外面，留意自己这个陌生的脚步声，而等到那人确定没事之后才缓缓的闭起了眼睛。

　　如此警觉，就算是别人想要偷袭营地估计都办不到，只需要几个呼吸的时间这些大秦修士就能列队迎敌人。

　　李炎再一次暗暗心惊这大秦军队纪律的同时也在红姬的带领下来到了一座特别的军帐中，这军帐的摸样和其他军队待的军帐不同，至于在大秦军中有什么特出的意义就不得而知了。

　　红姬亮了令牌守在军帐外的两个大秦士兵才让开手中的长戈，示意可以进去。

　　“咦，人呢。”红姬一进去发现军帐当中竟是空空荡荡的，没有一人，不由的皱起了眉头：“门口的守卫还没走开，按道理是不可能失踪的，这是这么回事。”

　　“嗯？”此时李炎脑袋忽的想旁边撇去，他通过领域已经察觉到了一个人的存在，只是此人用特别的神通隐藏了身形，收敛了气息。

　　但是下一刻一柄短剑便架在了李炎的脖子上，那冰冷的黑色短剑上反射着寒光，锋利无比，尤其是在剑锋处更是呈现翡翠一般的绿色，显然是淬了剧毒。

　　李炎领域瞬间桎梏此人，此人身子微微一滞，抓住这个机会他伸出手指一点，和脖子上的锋利短剑立刻应声飞出，斜插在地面一角，随后他身子一动直接将身旁的此人搂在怀中，脸上带着笑意道：“你竟连我都想动手，胆子不小啊。”

　　怀中的人却是一位身材娇小的女子，眉清目秀，看上去只有二八芳龄，此不是别人正是当初一别数年未见的徐幼鱼，此时的她那略带稚嫩的脸上尽是冷漠之色，在李炎的怀中奋力挣扎，但是奈何李炎压制的太狠她没有办法挣扎出去。

　　而就在徐幼鱼听到李炎声音的那一刹那，娇小的身子立刻一震，旋即睁大了眼睛看着眼前此人，震惊，不敢相信，到最后脸上的冷漠之色彻底消失，化作满脸通红，细弱蚊蝇的声音传出：“相……相公。”

　　“还知道我是你相公，该打。”李炎一笑，对着那小翘臀便是一拍。

　　“嗯！”徐幼鱼轻哼一声，一言不发的缩在男人怀中，紧紧的将其搂住。

　　李炎知道徐幼鱼是一个不善言辞的人，不过感受到那微微颤抖的娇躯，就可以看的出来这女人怕也对自己思念的紧。

　　“相公，带幼鱼走。”半响依偎在男人怀中的徐幼鱼猛地抬起头满脸期盼的说道。

　　李炎点了点头：“这个自然，今日来此便是带你离开的。”说完将其横抱起来大步往军帐外走去。

　　红姬急忙道：“徐幼鱼我已经还给你了，那交易的事情？”

　　“过两日，现在我没心情。”李炎头也不回的说道。

　　红姬立刻怒了：“李炎，你耍赖？”

　　“耍赖？当初你抓走徐幼鱼并以此威胁我，难道你的手段很光明？我说过两日便过两日，等不及的话大可派遣军中高手将我擒下，逼问出来，如果做不到就给我闭嘴。”李炎喝道。

　　徐幼鱼小脸坚毅道：“幼鱼可以替相公杀人。”

　　“不用，日后你只需要替我铺床叠被就行了，杀人的事情我来做。”李炎对着徐幼鱼笑道。

　　“相公做什么，幼鱼就做什么。”徐幼鱼说道。

　　红姬看着越走越远的李炎始终是下不来决心真的翻脸，她安恼道：“等上两日便等上两日，你一个大活人还能够跑了不成，倘若你违背了约定，莫说我不会放过你，武安君也同样不会放过你。”旋即她挥了挥手，示意放这李炎离开。

　　“算你识相。”李炎眼中的杀意减退，今天虽然带回了徐幼鱼但是他的心情很不好，因为徐幼鱼已经完全没有当初那个青涩，单纯的摸样，有的只有杀手的冰冷和冷漠，显然是这几年当中被大秦的人给训练成的这幅摸样，不过幸好徐幼鱼还未泯灭感情，不然的话就算是人找回来了，也只是一具躯壳。

　　“幼鱼好想相公，相公怎么不来找幼鱼。”片刻之后徐幼鱼心中的感情渐渐因为李炎苏醒过来，纵欲那层冰冷的枷锁被打破，呜呜的哭了起来。

　　李炎脸上露出愧疚之色：“抱歉，是我对不起你。”


第一千零六十四章 吵架

　　李炎要走红姬也不敢阻拦，而且他也不怕这个红姬出手阻拦，她要是真要动手的话自己可以毫不畏惧与他拼一把，看看最后到底是谁取得胜利。

　　红姬也是察言观色之人，她见到李炎这般强势反而顾忌，只得让李炎带着徐幼鱼，按照她的计划是一直把这个徐幼鱼捏在手中好一直威胁这个李炎，说不定还能因此得到其他的什么好处，而且有这女人在手中也不怕李炎耍什么花招。

　　但是想法虽好，可是她低估了李炎的实力，此时的李炎已经有底气和大秦的这些驻军对上，所以红姬的想法注定是要落空。

　　李炎带走徐幼鱼心中也了却了一桩心事，他虽然和徐幼鱼相处时间不长，但是毕竟有过一段感情，记忆，所以不想负了她。

　　“算算时间已经有数年未见了，这些日子过去却也不见你长大半分。”李炎抱着徐幼鱼笑道，这个女人还是青涩如初。

　　徐幼鱼小脸一红：“相公喜欢我长大一些么？”

　　“不是这个意思，只是随便问问，现在的你就很好，只是现在的你一直冷着脸，这点不好，得改改。”李炎说道，看来大秦皇朝有意把徐幼鱼训练成一个冷血杀手，这点从刚才进军帐那一刻出手的动作就看的出来，完完全全是暗杀的手法。

　　徐幼鱼点了点头：“听相公的。”

　　李炎笑了笑，带着她离开了大秦驻地，没有一个人阻拦，那些巡逻的大秦士兵只是看了两人一眼便直接放行了，看来那个红姬还是没有胆量与他翻脸。

　　只是当他带着徐幼鱼回到大唐驻地的时候，绣竹却一脸古怪的打量着李炎，以及他身后的徐幼鱼。

　　出于女人的直觉绣竹可以清楚的感受到这个身材娇小的女人对自己男人的依恋。

　　“这位姑娘是？”绣竹死死的盯着李炎，想要从他口中得到自己想知道的一切。

　　李炎也开门见山的说道：“她叫徐幼鱼。”

　　“她就是你口中说的那个渔家女子？”绣竹眉头拧成一团，心中有种说不出来的感觉，好像什么珍贵的东西被陌生人抢走了一样。

　　她可不是元香是个有容人之量的女子，而且元香是正妻，光是占着这个位置就不怕男人到处寻花问柳，没有正妻的点头，小妾是休想过门的，这是大义，没得变的，所以绣竹心中很不痛快，她知道男人都是喜新厌旧的，哪怕自己的男人重情重义，也未免有这方面的陋习，也许现在表现的还不明显，但是久而久之说不定就会变本加厉。

　　“她是大秦的人，这里是大汉驻地，不欢迎她，你这家伙不能让她呆在这里，要带着她也得等元香姐同意才可以。”绣竹咬着牙说道。

　　徐幼鱼身子一颤，低着头不说话。

　　李炎皱了皱眉头，虽然他知道绣竹会耍脾气，但是这般当着面赶人走未免有些做的太过了。

　　“绣竹，你这次可失了分寸。”

　　绣竹一愣，旋即又道：“老娘跟了你几年了，难道还比不上跟了你一个月不到的女子么？这女子被大秦训练了数年，底子已经不干净了，老娘这是为你好，此人留不得，你若是喜欢年轻些的女子老娘替你找十个八个的，也会好过此人。”

　　“绣竹，你应该知道我的脾气，平日里小打小闹我由着你，此事却由不得你做主。”李炎沉声道，他愧对徐幼鱼数年，亦不想把她带回来也让她受委屈，就如同当初带绣竹去大唐一样，纵然那时候的元方看不起她，自己亦是对其百般照顾，与她呆在一起的时间比元香还多。

　　“你若不想让她呆在大汉，那边不呆便是，幼鱼我们走。”说完他转身离开。

　　徐幼鱼低着头跟在男人的身后，一言不发，她只知道听相公的话，别的事情一概不管。

　　绣竹怒道：“好你个没良心的，为了这女子竟与老娘翻脸，你走便是。老娘还不稀罕，真有本事的话带着这女人远走高飞，永远别回来，不就是一个男人么，没了你老娘就不信找不到其他的，你这家伙能胡乱找女人，难道老娘还不能胡乱找男人么？”

　　“那你就再找过一个，你我一无婚约，二没成亲，我也没权管你。”李炎回过头平静的说道，他何尝不知道绣竹这是气话，但是这纵然是气话也太伤人了，身为男人的他亦是一股怒火涌上心头。

　　“相公，这不太好吧。”徐幼鱼低声道。

　　李炎说道：“让她冷静一下，她现在在气头上。”

　　“如果冷静不下来呢？”徐幼鱼有些担忧道。

　　李炎目光一闪：“那就说明我和她的缘分到了，我也不能指望每个女人对我忠心不二，千依百顺，总得有人为你的事情做出让步。”他说出这话的时候他心头也是一颤。

　　“相公，那位姐姐说的极是，不如我回到大秦去，相公劝劝那位姐姐，重修旧好吧。”徐幼鱼脸上此时没有丝毫久别重逢的喜悦，只有一阵失落和不安。

　　李炎说道：“你是听我的还是听她的？”

　　“自然是听相公的，相公说什么，我就做什么。”徐幼鱼低着头说道。

　　“那就别管此事，我会处理的。”李炎说道。

　　“嗯。”徐幼鱼点了点头。

　　李炎救回徐幼鱼本来也心情大好，被这绣竹一闹顿时糟糕透了，他准备四处走走散散心，虽然这事情归根到底还是他的不对，但是绣竹这次做的却是有些过了，颇有一种恃宠而骄的感觉，毕竟元香依旧许久不再身边了，没有人可以压着她，而平日里他亦是宠着她。

　　本来绣竹的脾气就不好，就算是和李炎说话也没有半分尊重，不像元香恭恭敬敬的，而今日徐幼鱼的出现让她的脾气更上一层楼了，直接就和自己男人翻脸了。

　　这要是被旁人看到李炎男人的面子估计是要丢的一干二净了，毕竟这个世界的女子地位不高，如果让人知道一个小妾也敢和男人对着来的话，这个男人便是无能，区区一个女子也降伏不了，当真是有够丢人的。

　　“毕竟绣竹不是元香，光宠着不行，不然的话还真容易弄出事情来。”李炎心中暗暗想到，他觉得是自己对绣竹太好了，把她的脾气养大了，所以现在才公然与自己吵起来。

　　换做寻常人家，这要是敢与男人吵架，一生气，直接就把你卖了，或者送人。

　　毕竟小妾的地位就是如此。


第一千零六十五章 念头不顺

　　绣竹见到李炎带着徐友渔离开之后，乱发了一通脾气，她从来没有感到过事情如此的糟糕，仿佛整个世界都乱成了一团，心情也是异常的烦躁。

　　“这个负心男人，果然那个老鸨说的没错，男人没一个是好东西，老娘服侍了他四五年，竟说走就走，那女子有什么好的，要身段没身段，要脸蛋没脸蛋，而且唯唯诺诺的样子怕是连半点服侍人的手段都不懂，这种女子带来有何用，能比得上老娘快活么，老娘就不信过上两日等你厌倦了那女子不会来找老娘。姑且让你得意两日，到时候你这家伙定会乖乖的回来哄着老娘。”

　　想到这里绣竹心中的火气消下去不少，她不相信自己几年的情分会比不上一个渔家女子。

　　她这样想固然没错，可是她却忽视了很重要的一点，那就是男人的自尊心，因为她之前的一句话伤到了李炎的心，这就不仅仅是吵架的问题了，而是关系日后能否继续走在一起的问题。

　　缘分就是如此，也许因为一件小事两人走在一起，但是也有可能也因为一件小事分开。

　　虽说现在李炎和绣竹并没有到这地步，但是今日的事情已经在彼此的心中产生了一丝不快，如果没有什么事情调和的话，这份不快会继续扩大，到最后两人也许真的会缘尽于此。

　　离开大汉驻地之后李炎本想找个地方清静清静，但是仔细一想却发现自己在这里似乎并没有多少熟人，倒是敌人不少，连想要清静的地方都没有。

　　“我李炎争斗这么久，几番生死，却不知最后为了什么。”李炎自嘲一笑：“这事情一完之后还是归隐算了，安安稳稳的过下半辈子，被这一闹大汉也没心情带了，也许到最后还得去哪个小渔村捕鱼为生。”

　　随意找了处山峰，他盘坐在峰顶闭目养神，领域笼罩方圆二十里之地，用来警惕四周。

　　明日便要与三大家族，三大皇朝的修士交手，如此心神不宁，十成实力不知道能够发挥出多少来。

　　徐幼鱼见到自己相公心情烦躁，也不知道如何安慰，她也不懂如何伺候男人，只得陪着李炎坐着山顶上。

　　“绣竹有你一半乖巧我也不用操那么多心了。”李炎睁开眼睛叹了一声，这静修怕是也静修不下去了，脑海中全是杂念。

　　情这一字最容易滋生杂念，有些修士因情一字被困一生，修为有退无进，李炎现在总算知道为什么被情困住的修士会修为不得进步了，这种状态下，别说是修行了，就算是想要按下心来都困难，如今他的心中却是有一种想要杀人的冲动。

　　“这样下去可不行，心情不得平复的话明日怕是会生出不少变数。”李炎脑海还算是清醒他暗暗想到，没想到一次吵架会给自己造成这么大的影响，到底是把感情看的太过重了，稍有不顺便念头不通。

　　然而李炎念头不通的时候，绣竹也好不到哪里去，她想到自己男人走前那平静的语气心中就不由的有些害怕，她虽然安慰自己男人会回来的，但是直到深夜也不见自己男人回来。

　　绣竹坐在榻上，神情有些失落，她此时有种感觉，似乎这一次自己的男人真要离开自己一样，这种感觉是她遇到的第一次，以前从来没有过的，就仿佛当初自己男人重伤，险些死去一般，让人窒息，几欲崩溃。

　　“应该会回来吧。”她喃喃自语，缩了缩身子，感觉今晚格外的寒冷。

　　但是等到天亮了之后李炎依然没有回来，绣竹此时心中的不安之色更胜了，因为她想到了一点，今天似乎是自己男人要和其皇朝，家族的高手比试。

　　“他被我一气心神定然不宁，这次比试不会受到影响吧。”绣竹想到这里脸色不由一变，经过一夜的思考之后她觉得当时自己的确过了，明明事情都已经与自己说了，最后却还是发了脾气。

　　“不行，老娘得去看看。”她想到这里再也呆不下去了，急急忙忙的冲了出去。

　　李炎在孤峰上静坐了一夜，心情依然没有平复下来，徐幼鱼倒是比较安稳，缩在她的怀中熟睡着，小脸上的冰冷也化开了，只有平静祥和，这让他的心情多少有些好转。

　　“李炎，冠军侯有请。”这时候一个大汉的士兵找到了他拱手说道，对此李炎倒是没有多少诧异，这会儿工夫冠军侯怕是冠军侯想安排一下今日比试的事宜吧。

　　“好了，我知道了，带路吧。”李炎轻轻推了推徐幼鱼：“起来了，我们该走了。”

　　徐幼鱼立刻睁开眼睛，从男人的怀中站了起来，她觉得今天是自己这几年来过的最安稳的一次，什么都不用担心，什么都不用顾忌。

　　当李炎带着徐幼鱼出现在冠军侯的大殿时，已经有两位修士在此等待了。

　　一位是樊军，之前认识过，还有过一些摩擦，那另外一位应该就是一个叫燕阳云的修士了，加上他的话正好三人，这比试的人就凑齐了。

　　“李炎？”樊军此时脸上有些不悦，但是却没有多说什么，如果换做之前肯定是一阵不满，但是昨日见识到李炎那一手恐怖的太阳金焰这所有的话都给压了下去，他已经知道自己实力不如这李炎了，再纠缠下去无疑是自取其辱。

　　李炎看了一眼此人便没有说是，他今日的心情很不好，如果这个樊军撞上来的话肯定是讨不了好处。

　　旁边的燕阳云笑道：“这位就是李兄啊，在下燕阳云，久违李兄大名，今日有幸认识一番。”

　　李炎没有回答，只是问道：“冠军侯呢？怎么还没有出现。”

　　旁边的樊军有些忍不住的哼道：“冠军侯什么时候出现我们怎么知道，李炎我知道你的实力不错，本将军也有所不如，但是对冠军侯你最好还是尊敬一点。”

　　李炎脸色一冷：“樊军你恶废话还真是这么多，能给我闭嘴么？”


第一千零六十六章 惊雷入世

　　“你……”樊军顿时大怒：“李炎你好生无礼，竟然辱骂本将军，你真以为凭着一手太阳金焰就能够无敌么？若是有人破了你这神通，看你拿什么取胜，到时候可别开口求饶，丢我大汉的脸。”

　　“你大汉丢不丢脸与我有什么关系，如果不是看中几件彩头，你以为我会闲着无聊替你大汉参加这比试？另外，你说话最好给我客气一点，不然的话小心死在我的手中。”李炎杀意迸射，整个人蓄势待发，绝对不是说说而已，他是真的想要动手。

　　樊军感受到这李炎冲天而起杀意心头不由一震，眼中露出一丝惊色，不为别的，而是这个李炎的杀意太恐怖了，简直就是要凝聚成实体，让人有种不寒而栗的感觉。

　　他是做将军的，自认为身上的杀气不轻，可是与此人想必却是差得远了，完全不是一个档次的。

　　笑话，李炎当初在太阿门的时候斩杀魔物无数，又在大唐做过侩子手，斩杀修士无数，还带过军队，经历了数次战斗，再加上一路修行走来累计的杀意，岂是这个樊军能够想比的，就算是虚神境强者也不见得有李炎的杀气重。

　　只是在平日里李炎都是一个脾气不错的人，杀气不显，如今心情不好，爆发出来绝对是恐怖的。

　　樊军在这杀意下立刻不敢再多说半句，他毫不怀疑眼前的这个李炎真会动手杀了自己，这绝对不是说笑的，哪怕此地是大汉的驻地也不会有任何的顾忌。

　　旁边的燕阳云当即笑道：“好了，好了，两位都少说两句，这次的比试需尽我们三人之力，现在就吵起来的话这未战就先输一半了，樊军你的脾气的确有些不好，这得改改了，此事由你挑起的，就给李兄道个歉，此事就此揭过，如何？”

　　“道歉？”樊军脸上立刻露出了一丝不自然之色，他比较讨厌这个李炎，不仅口出狂言，而且还敢在大汉喊出王侯将相宁有种乎的话，这种人简直就不能留在这里，想要他说道歉绝无可能。

　　李炎说道：“道歉就不用了，待会儿比试你们先上，我最后一个。”

　　“怎么，你怕输想躲在我们后面？”樊军不屑道。

　　李炎冷笑道：“我只是想要看到你们两个人落败，或者死在别人手中，仅此而已，你不是认为自己的实力不错么？那就别让我有上场的机会，你能做到这点我李炎便服了你了，如果做不到，此事一完，若是还不死的话那便当心一点。”

　　他本来想打头阵的，以雷霆之势碾压对手，然后取得胜利，拿了彩头，但是今日的事情却让他改变的注意，这大汉的将军不是挺能耐的么，就让他们先上。

　　这樊军的实力李炎也看的清楚，虽然不错，但是绝对不够取胜的资格，如果这种人都能够取胜的话那其他皇朝还真是没人了。

　　既然取不了胜，那就必输，没有其他的路可以走。

　　樊军听了李炎的话怒气更甚了，但是对上杀意腾腾的李炎却不好爆发出来，只得哼了一声：“你放心，我大汉不是没人，待会儿有我们两个便足够了，至于你站在一旁看风景就行了。”

　　不过这时候大殿中一股强大的气息涌现，冠军侯的身影突然出现了，他此时心情不错，淡淡笑道：“看来你们的气势不错，大汉这次对战的是大唐皇朝，大唐派出的是七皇子的大女，李白莲，四皇子的独子李煜，以及信都公主麾下的一位将军，冉庆。头一战你们谁去？”

　　“回大将军，由我出马，属下定能赢了大唐这三人。”樊军大声道。

　　“那第二战便由我吧。”燕阳云也恭敬的拱手道。

　　冠军侯点点头继续说道：“大唐的这三人当中两人是皇室子嗣，而且地位要颇高，如果你们有取胜的把握最好别下杀手，不然会引起不小的就分。”说完他有意无意的看了看李炎，这话实际上是对着他说的，他知道这李炎和大唐的几个人关系并不怎么好，说不定动手的时候下手很重直接把一个人给斩杀了。

　　李炎说道：“有大汉的两位将军出手也许用不到我上场。”

　　“哈哈，但愿吧，好了，话不多说，谁本侯来吧。”冠军侯安排好了大袖一回直接带着李炎等人瞬移而走，下一刻就已经出现在了昨日那个大殿当中。

　　四大皇朝的掌军之人，三大家族的家主都已经坐在了自己位置上，一言不发都不知道在想些什么。

　　“冠军侯你还真是运气不好，抽到了一个大唐作为对手，不知道这次冠军侯你有没有信心取得胜利。”大秦的武安君轻轻笑道。

　　四大皇朝的底蕴比三大家族要强上不少，所以对上三大家族有些优势，像这样两个皇朝直接交战，显然是比较吃亏的，因为这一交战势必要淘汰一位，不是大唐就是大汉。

　　“我大汉是要取得最后胜利的，对上哪一家都一样，这只是早晚的事情而已。”冠军侯轻轻一笑，丝毫不在意对手是皇朝，还是家族。

　　“废话不多说了，比试开始，规矩再说一次，不计手段，一个时辰之内分出胜负，生死不论，投降免死。”大唐的大将军开口说道：“冠军侯没问题吧。”

　　“呵呵，都已经商议好的规矩，如何会有问题，樊军，这第一次比试由你来，莫不要失了我大汉的威严。”冠军侯坐在主位上挥了挥手说道。

　　樊军一拱手然后深吸一口气飞了出来。

　　“冉庆。”大唐的大将军也轻声说道。

　　立刻一位披着铠甲的将军大步走了出来。

　　“这大殿有些小，打起来怕不能施展开来，去外面吧。”樊军说完立刻打开殿门向着外面冲去，冉庆也不迟疑直接身子一动紧随其后。

　　然而这他前脚刚一出去，前面的樊军突然出手，只听见一声雷鸣般的暴喝声响起，这个樊军一拳轰向冉庆，只听见一声惊雷响起，那一拳竟然化作一条狰狞的雷霆劈下。

　　“惊雷入世拳，这是大汉樊家的家传神通。”大唐的大将军皱了皱眉头，他对冉庆的底细知道的并不清楚，因为这是信都公主的人，不是他的属下。


第一千零六十七章 先输一场

　　樊家的惊雷入世拳乃是取之惊雷入世之意，精髓就在意出其不意以雷霆之势轰杀对手，所以这一拳的威能几乎是樊军全部的力量，再加上闪电的速度极其恐怖，修士就算是看到也根本来不及抵挡，所以这种拳法有种偷袭耍赖的意思。

　　但是实际上之前规矩就已经说了，手段不限，所以没有人会指着樊军他的手段不光彩。

　　这种拳法虽然厉害，但是却也有致命的缺点，明眼的人一下就看的出来，这拳法讲究的是一击必杀，如果一击不成，想要再次出手就不可能了，因为你的力气已经用尽，敌人也有了准备。

　　樊军迫切的想要拿到这第一场的胜利，所以顾不得保留手段了。

　　虽然不知道大唐派出冉庆的原因，但是既然能够拍出此人，想来实力不错，然而他就算是实力不错他也来不及反应直接便被这一道雷霆击中。

　　“轰隆隆……”一声雷霆的轰鸣声响起，冉庆的身影直接被这道雷电给覆盖了，那余威不减的雷霆落到地面上发出了一声巨响，一丝丝的震动传到了大殿内。

　　冠军侯此时嘴角露出一丝笑容：“不错，不出意外的话这场胜利属于我大汉的了。”

　　“冠军侯你高兴的是不是有些太早了，我大唐的人还没有死，没有认输。”大唐的大将军脸上没有半点慌张之色，只是轻轻一笑。

　　然而下一刻，那个被雷电劈中的冉庆，浑身是血，狼狈的站了起来，目中带着一股怒火：“卑劣手段也想试图战胜我，找死。”他长啸一声天空顿时传来隆隆的轰鸣声，无数的乌云翻滚涌动，这些乌云竟在瞬间形成了一批批黑色的健马，踏着虚空嘶鸣着想着前面奔驰而至。

　　这些乌云形成的健马足足有一万匹，看上去密密麻麻一片，犹如潮水一般。

　　下一刻万马奔腾直接吞没了樊军所在的位置，这种数量下他没有地方逃避，只能实打实的挨上这一招神通。

　　许多人都感受的出来这乌云形成的马每一匹都有着挪星境的修为，而这整整一万匹加起来那就是十支军队，想想开，十支军队一起对着一位神通境修士出手会是一个什么样的情况。

　　震撼，不可匹敌。

　　没错，现在的樊军就是这样的感觉，他感到自己浑身都在战栗，有股无力的感觉。

　　这神通的强大不言而喻，使用的好的话简直能够轻松灭杀一支敌军。

　　“好强大的一手神通，当真是小看了其他皇朝的神通境修士了，这樊军一拳惊雷入世出其不意，无人可当，但是奈何太心急了威力欠一些火候只把这个冉庆给重伤了，而他抓住这个机会用处了自己最强的神通反打了一招。”李炎看在眼中暗暗心惊，这战况当真是瞬息万变，这才一下功夫取得优势的樊军就陷入了被动当中。

　　“樊军扛不住这一手神通的话必死无疑。”

　　刚才他看的出来冉庆之所以能够挨上一记惊雷入世而不死，主要的原因就是身上的那副铠甲，那铠甲应该是一件古物，有着超过上品铭器的防御力，不然的话以血肉之躯肯定是尸骨无存，连神魂都得被灭杀。

　　冠军侯脸上的笑容渐渐消失，取之的是凝重，他通过冥冥中的感觉得到了一个答案，这一场输了，而且输的可能性已经达到了十成十，已经成了定局了。

　　“这一场我大汉输了。”他有些不甘心的说道，然后伸手一抓，那万匹奔腾黑马立刻散去，重伤吐血的樊军狼狈的从半空中掉了下来，身上不知道被黑马践踏了多少下，倘若再过片刻，这性命就不保了。

　　冉庆见到自己赢了，顿时松了口气，这个人无力的倒在地上，身上那被劈的发裂的肉身还在不断的往外喷涌着鲜血，他这本命神通也支持不了多久，如果要赢的话弄不好会把自己整成残废。

　　冠军侯既然知道已经要输了，就干脆卖一个面子给大唐，免得双方都损失一个人。

　　“呵呵。冠军侯，承让了。”大唐的大将军笑着拱手道。

　　“樊军犯了一个致命的错误，他用的是樊家的神通，却没有用自己的本命神通，那个冉庆那手万马奔腾借用了命星之力，凝聚了万匹黑马，这绝对是本命神通，本命神通是最适合修士的神通，这个樊军舍近求远，不输才怪。”李炎分析着两者的差距，实际上这樊军的动手的时机，以及出手展现出的实力来看都要强过这冉庆一些，奈何一步错步步皆错，结果就落个这样的下场。

　　“三局两胜，冠军侯还有一场，不知道冠军侯这次派谁上来。”大唐的大将军笑道。

　　燕阳云此时看了看李炎笑道：“因为第一场的变数，兴许李兄要提前上场了。”

　　“那也得看冠军侯派谁上去打。”李炎说道，虽然之前安排好了，但是真正的选择权还是在冠军侯那里，不是谁想上就能上去打的。

　　冠军侯此时也犹豫了一下，是该派李炎，还是派燕阳云呢？

　　“这场输不起，只能派李炎上去了，不过大唐这厮见识到了李炎的太阳金焰怕是已经有了防备，派他上去也许起到的效果还不如燕阳云。”

　　“冠军侯还未想好么？”大唐的大将军笑道。

　　“李炎，这次你去。”冠军侯此时沉声道，他只能押这李炎了，朝廷的那些权贵弟子已经让他失望了一次，不能失望第二回。

　　李炎站了起来，将腰间的太阿剑取下，然后大步走了出去，他看了看重伤的樊军没有说任何话。

　　樊军死死的握着拳头，脸上露出不甘之色，没想到真和李炎说的一样自己竟然输了，而且还是第一场就输了，就要是传到大汉这樊家的面子算是丢的一干二净了。

　　“李炎是么？李煜，你去。”大唐的大将军平静的说道。

　　此时一位身穿金色衣袍的李煜飞了出来，笑着看着李炎：“李兄许久未见，没想到今日我有幸与李兄交手切磋一回，不知道此情此景李兄又能写出什么好的诗句来？在下可是对李兄的诗句仰慕的很。”

　　李炎拔出太阿剑，屈指一弹，清脆的剑鸣声响彻全场：“剑在手，四方云动，问天下谁是英雄。”


第一千零六十八章 不死血脉

　　有人也许会质疑李炎的实力，但是很少有人会去质疑李炎的才情，因为很简单，见过李炎实力的人大多数都是死人，就算是侥幸活下来了也是恨不得除之后快，不会大肆宣扬，但是文采这东西却不同，你显露的越多就越被人知道，而且还不会有人怀疑，久而久之李炎才被人成为大唐第一的才子。

　　这个名头也许放在修士当中并没有什么用，毕竟修士看的是实力，而不是你写的文章，做出来的诗句，可是树的影，人的名，当你的名声大到一定程度的时候别人便会对你的本事产生好奇，纵然是对诗句没兴趣的修士也会多少留意一下。

　　试问这没兴趣的人都会留意，而那些用兴趣的人又会如何？

　　四大皇朝，三大家族都是传承悠久的，对于修士的培养不仅仅只是在修为上，还有修养，品德，礼仪等等方面，故此对于衍生而出的诗词之道亦是颇有兴趣。

　　当李炎弹剑轻吟，剑在手，四方云动，问天下谁是英雄的时候在座的修士无不感到一股豪迈之气，这一句亦诗亦词的话远比你说一句我一定会赢之类的话强太多。

　　李煜抚掌而笑：“李兄今年去年未参加朝廷的科举实乃一大憾事，不然的话这状元之名非李兄莫属，不过比起李兄这诗句来，我倒是更欣赏李兄的那《杀人行》，只是今日不知道李兄能否做到十步杀一人，心停手不停的境界。”

　　《杀人行》这首诗在修行人当中流传的最广，原因无他，就是很符合修士的性格，李炎的名头能够从文人中传播到修士之间很大原因就是因为这一首诗，哪怕是大汉的冠军侯也对这诗句有所了解。

　　“李煜现在不是谈论诗句的时候。”大唐的大将军此时平静的说道：“李炎此番代表大汉，须赢了此人。”

　　大汉的冠军侯笑道：“虽说你大唐先赢了我一局，但是本侯想来很快就会扳回，我看你大唐的那副九龙盘云甲还是先遣人送来，免得到时候本侯又再派人去拿。”

　　“李炎要赢至少要打两场，哪怕我大唐第一场输了也能耗其体力，损其修为，你大汉是没胜算的。”大唐的大将军淡淡的说道。

　　“既然如此那就拭目以待吧。”冠军侯也是喜怒不形于色，一点也没有显现出处于劣势的神态，双方似乎都稳操胜券。

　　天命境修士是能够感知未来发生的事情，这比试通过冥冥中的感应冠军侯发现李炎赢的机会很大，已经超过了七成，但是这感应只是一个借鉴，并不能成为事实，有时候一些小小的变数就足以影响整个局面，导致事情向着不可预测的方向发展，所以天命境的修士从来不会感应到某件事情十成十的几率，大多数的时候都是五成，这也合乎天命难测的道理。

　　李煜此时笑道：“看来大将军已经等不下去了，也罢今日先到此为止了，日后若是有空再邀李兄谈论诗句。”

　　李炎长剑一挥，那已经得到剑身的太阿剑此时泛着朱红色的光芒，一股异常凌厉的气息散发出来，好像一阵清风当中都夹带着剑芒，有种遍体生痛的感觉：“你废话太多了，纵然你是四皇子的独子我也不会留手，做好死在我剑下的准备。”

　　“呵呵。这个自然，争斗本来就是性命相搏。”李煜一拱手：“请。”

　　李炎目光一凝，这个李煜从头到尾都表现的从容不迫，心中似乎已经有了足够的把握对付自己，一副稳操胜券的样子，这让他认真起来，他敢说神通境修士当中能挡自己锋芒的没几个，不，甚至是一个都没有，哪怕其他人不知道自己的本事，但是从那之前显露出的太阳金焰也应该可以推断一二。

　　“先不暴露领域，以太阳金焰将此人灭杀。”

　　一念至此，一直站在原地不动的李炎身上突然涌出一股强大的气势，整个大殿挂起了一阵劲风，随后只听见一声宛如龙吟的声音响起，一直金色的鳞甲利爪横空出世，夹带着滚滚金焰从天落下，好像是上古的金龙降临到了大地上，要以无上的利爪撕毁一切阻挡在面前的敌人。

　　金龙探爪！

　　已经许久未用的神通了，李炎也早就弃之不练了，但是作为一项神通威力是放在那里的，而且随着修士的实力不断进步，所产生的威能也大不相同。

　　可以说现在他以神通境的修为驱使这金龙探爪可以轻易的将其他一位神通境修士击杀，因为以他的实力可以办到这一点，当然换做其他的神通也能，不过金色的利爪上还夹带着滚烫的太阳金焰，这避无可避的龙爪携带着金焰之威，一时间形成了一个必死的局面。

　　此时换做任何一位修士也只能接下，如果你想躲避的话一旦被击中那就是一死，硬抗还有机会取胜。

　　李煜脸上露出一丝惊色，他抬头看了看：“太阳金焰啊，还真是不得了的东西。”说话之间他身上的衣物已经焚烧起来了，那太阳金焰的高温可不是什么东西都能够抵挡的。

　　但是在李煜的上身却露出了一个朱红色的图腾，和李炎身上的有些相似，但是这图腾却是一个飞鸟的形状，仿佛一只展翅高飞的神鸟凤凰。

　　“大唐皇室的凤凰血脉？”一时间，在座观战的修士无不露出一丝异色。

　　“不错，大唐皇室这些年来虽然觉醒的血脉子嗣不多，但是很不凑巧这李煜便是其中一个。”大唐的大将军开口说道：“大唐皇室的凤凰血脉想必在座的诸位都清楚吧。”

　　“这下李炎遇到麻烦了，凤凰血脉可是一个耍赖的本事，肉身不死不灭，而且不惧阴寒，不畏烈焰，不但如此而且烈焰还会加强凤凰血脉，而作为焚化一切的太阳金焰若是遇到凤凰血脉非但不会对其造成伤害，反而会让有凤凰血脉的人浴火重生，越战越强，好家伙，你这厮原来早就想好了如何克制这李炎的太阳金焰，难怪如此自信。”冠军侯的脸色有些难看。


第一千零六十九章 不断重生

　　冠军侯身为天命境修士自然知道太阳金焰的强大，几乎一拿出来同阶修士当中就没一个可以抗衡的，沾着就伤，再碰就死，再加上李炎的实力本来就不弱，相互配合之下就让他要了直取第一的信心。

　　只是没想到这信心刚展现出来就被大唐给压制下去了。

　　太阳金焰没用就意味着李炎的失去了同阶无敌的资本，既然不是无敌那边有了输的可能。

　　李炎一输，大汉便是第一个被淘汰的皇朝，这脸面可丢大了。

　　冠军侯能想到这点其他的修士肯定也能想到这点。

　　第一场先败的樊军此时心中冷笑：“你不是说如果大汉不胜就死战于此么，今日倒要看看你会不会死在这里？”

　　“这下不妙了，老娘的男人竟然被大唐的那些家伙给算计了。”赶来观战的绣竹看到这一幕眼中尽是担忧之色，虽然昨天和男人吵了一架，但是夫妻本来就是床头吵架床尾和，她自己想了一夜气也消了，这一颗心还是牵挂在自己男人的身上。

　　果然，那声势浩大的一招金龙探爪，九成九的修士遇之必死的一击落到李煜身上仅仅只是将他的上身衣物燃烧殆尽，那犹如女子一般白皙的皮肉上一只凤鸟的图腾闪烁着奇异的光辉，整个人有一层流光笼罩起上，那金龙探爪的力道完全没有起到作用，而周围的太阳金焰也似乎被这图腾吸收了一样，让这个李煜更加的神采奕奕。

　　“凤凰血脉么？”李炎眉头皱起，他想到了当初剑客公孙修和四皇子一战，四皇子不是公孙修的对手，但是靠着凤凰血脉硬生生的把公孙修给耗死了，所以知道这一战的修士都会觉得这凤凰血脉是极其赖皮的神通，让人根本拿其没有办法。

　　“既然凤凰血脉如此厉害那这世上早就应该是凤凰的天下了，还要我们修士做什么。”李炎心中暗道，凤凰和龙，麒麟等等神兽一样都是几乎绝种了的，倘若血脉真有如此逆天，凤凰也就不会绝种了。

　　“肉身强悍，那也仅仅强悍在肉身，神魂不可能也是不死不灭的。”

　　想到这里，李炎看了看手中的太阿剑，他说道：“你我出去一战，我怕神通施展开来波及旁人。”

　　“呵，这李炎不会想和刚才那厮一样出手偷袭吧。”大唐军中的一位将军笑道。

　　李煜对着那位将军不满的冷哼一声：“你以为什么人都与你想的那般龌蹉。”

　　那个大唐将军被李煜这一喝立刻闭嘴不语，脸色有些难看，没想到这李煜不帮着大唐反而帮着那李炎，不过李煜是四皇子的独子也无人敢反驳。

　　很快，李炎身子一动飞出了大殿，一出大殿他便感觉一股寒冷涌上心头，不过他身体当中一股太阳金焰永恒不灭，寒冷再恐怖也对他造成不了任何的影响。

　　“凤凰血脉能让你拥有不灭身，但是却不能让你拥有不灭魂，神魂攻击应该是你最大的软肋。”李炎冷静的说道，他手中的太阿剑一股渐渐涌出一股邪恶的气息。

　　“李兄是聪明人，那我也不瞒李兄了，的确如此，所以为了防备这点我苦修的便是神魂，李兄有信心对付的了我的神魂么？而且神魂攻击是伤敌一千，自损八百的方式，和李兄耗我也耗得起。”李煜说道，他作为觉醒凤凰血脉的修士自然知道缺点在那里，所以早就开始弥补这缺点了，他现在自信就算是二十个神通境修士用神魂攻击自己，自己也能防御下来。

　　拼神魂攻击，亦是不惧。

　　等破了李炎的太阳金焰和神魂攻击之后，这一局便能轻松的取得胜利，李煜的存在实际上也就是为了克制这个李炎，倘若无人能将这李炎淘汰下去，那么之后的比试就会更加的艰难。所有人都得承受李炎的烈焰。

　　故此所有人也希望大唐能够把这大汉赢了，让李炎这个危险人物还未施展本事就胎死腹中。

　　“早知道就不应该让这些人等上一日再比试，一日功夫最够这些人想好对策了。”冠军侯有些无奈了摇了摇头，本来是作为杀手锏的李炎如今却遇到专门克制他的修士了，这不倒霉都不行，但是他没有注意到的是就算是李煜亮出凤凰血脉之后冥冥中的感应也没有让李炎胜利的几率下降。

　　因为李煜的出现本来大受看好的李炎此时也被许多人议论起来了，纷纷觉得此事悬了。

　　“他娘的，整个一耍无赖的神通，老娘的男人真要被这厮耗输不成？”绣竹气的破口大骂，旁边的大汉将军皆一脸古怪的看着她，他们倒是知道绣竹和李炎的关系，只是这当众破口大骂未免有些有失风范吧。

　　绣竹恶狠狠的瞪了他们一眼：“看什么看，你们是不是不想当将军了？”

　　其他大汉将军咳嗽两声急忙撇过头去，这女人有些疯癫，见谁咬谁，还是躲开点好，而且绣竹有着大汉皇室子嗣的身份行事可以肆无忌惮，和她作对根本不划算，尤其是现在绣竹的势力极具增加，接连吞并了两支军队，身后又有李炎这个有份量的人物，谁碰谁倒霉。

　　然而就在此时，一件意想不到的事情发生了，殿外的李炎身子忽的一闪消失不见了，隐约之间众人听到了长剑划过强风的声音。

　　“嗤！”等到李炎再次出现的时候已经在了李煜的身后，他冷漠的声音响起：“凤凰血脉配上极强的神魂虽然难缠，但是很可惜你的实力太弱了，你不是四皇子，而我也不是公孙修。”

　　声音落下，李煜脸上露出错愕之色，随后他的一颗大好脑袋飞了起来。

　　一剑，竟然一剑就斩去了李煜的脑袋。

　　“好快的剑。”冠军侯赞赏道：“神通境的修为能拥有如此快的剑法可不多见。”

　　“李煜是不死的。”大唐的大将军只是淡淡的说了一句。

　　果然，李煜那颗飞起的头颅睁开了眼睛，随后失去头颅的身子一动，想要抓起头颅往脖子上放去。

　　“哼。”李炎冷哼一声，身子一动长剑挥动，剑芒闪烁，瞬间这个李煜的肉身就被砍成了无数块，但是切口处却并无血液流出。


第一千零七十章 阴兵如体

　　“李炎你杀不死我的。”李煜的那些血块飞快的聚在了一起，不到片刻又恢复了原先的摸样。

　　“真是神奇，这就是不死不灭的凤凰血脉么？”

　　“被砍成碎块都没死，简直神了。”大殿中许多修士纷纷惊叹，他们虽然知道凤凰血脉这东西，但是却还是第一次见到有何神奇之处。

　　李炎此时长剑会窍，平静的说道：“你输了，投降吧，不然必死。”

　　“嗯？”一时间许多修士都露出了疑惑，纷纷不解李炎这话的意思。

　　大秦的武安君笑道：“原来还有这一手，这李炎当真是不凡，凤凰血脉就这样被破，大唐输得不冤。”

　　“还有一场，谁输谁赢还未见分晓。”大唐的大将军平静的说道心中暗暗摇头。

　　此时恢复肉身的李煜脸色突然大变，捂着脑袋脸上露出痛苦之色，仿佛在承受着莫大的痛苦。

　　然而这时候大唐的大将军出手了，他伸手一拍，一股伟岸的力道轰到李煜的身上瞬间将他的肉体打成了肉泥，但是最后一股黑气从这肉泥当中飞出，这黑气一出来立刻膨胀无数倍，化作一片巨大的乌云，乌云当中无数的阴兵厉鬼来回穿梭，细数下来足足有三百头。

　　“原来如此，阴兵厉鬼附着于剑身之上，每一次划过李煜的肉身都侵蚀了一部分的阴兵厉鬼，就算是李煜的肉身凭借着凤凰血脉恢复了，但是阴兵已经入体，你的神魂就算是再强大也无法抵挡数量如此多的阴兵吞噬。”见到这一幕其他的修士也总算明白了这是怎么回事，难怪之前李炎挥剑的时候会有一股阴冷之气，还以为是感觉错了，现在看来却是自己眼力不够没有看清楚真正情况。

　　“可惜了，这个大将军出手太快了，根本不会等到阴兵将他的全部神魂吞噬掉，只是将其重伤了。”李炎心中有些遗憾，有一个天命境修士在一旁看着自己想取他性命太难了，就如同之前樊军一样，明明是必死的局面，冠军侯一出手就将其救回来了。

　　不过大将军出手干预就意味这一场的比试算是认输。

　　很快，那被大将军击成肉泥的李煜又恢复了原状，出了脸色有些苍白之外没有其他的损伤，他对着李炎拱手道：“没想到还是抵不过李兄，这一场我输了。”

　　李炎没有回他，他知道这李煜还是一个难参的对手，只是他修炼的时间不够，没有和四皇子一样修炼出强大的实力，只是花时间在了修炼神魂上，没有战力的一个人派出来也仅仅只是为了拖住他而已，倘若给这李煜时间让他成长起来，绝对是一个任何人见了都会头疼的对手。

　　强大，不死，光这两点就足以碾压九成九的修士。

　　冠军侯笑道：“不知道大将军下一个派谁上去打。”

　　本来按照大将军的想法这李煜纵然是赢不了李炎，但是耗过一个时辰就算是平局收场，最后大唐赢的机会还是很大，毕竟李炎这个大战力已经失去作用了，却没想到这李炎除了太阳金焰，还有一手精妙的剑法，而且还修炼了阴兵，种种手段下李煜不输都不可能了。

　　说到底还是低估了李炎，以为他的手段仅仅只有那几种。

　　“李煜一输，这能克制李炎战力的人便没了，其他皇室弟子可没有觉醒凤凰血脉。”大将军陷入了思考当中。

　　“大将军，这一战不如由我去吧。”这时候一位女子站起来说道，却是大唐七皇子的大女，李白莲。

　　大将军想了一下，挥手道：“去吧，小心应战。”

　　李白莲也不多说什么直接飞了出去，这大唐能有信心赢这李炎的人几乎没有了，李煜的存在也只不过是想和李炎打个平手而已，当然如果能够耗赢李炎那么就更好了。

　　不过诺大的一个皇朝总得派人应战才行，而准备的人当中也只有李白莲有些底气可以试着赢李炎，不过也仅仅只是试试看而已。

　　李煜的突然落败完全超过了其他人的预料，因为谁都不知道李炎手中竟然养着一支阴兵，他们也调查过李炎的实力，但是很可惜对于阴兵的事情也是一概不知，因为知道李炎有阴兵的修士只有他的那些属下，而纪青等人现在都在乾坤空间当中，就算是你想问也问不出一个所以然。

　　“就是这个李白莲把老娘的男人赶出了大唐？”绣竹见到李白莲飞了出来眼中立刻冒出了凶光，这女人羞辱自己男人按照她的性格恨不得处之而后快，哪怕李白莲是大唐皇室子嗣。

　　“看她那副没自信的样子就知道赢不了老娘的男人，嘿，就等着输吧。”

　　李炎见到走出来的人竟然是李白莲心中不觉得有些诧异，虽然他不知道这李白莲的实力但是却知道她并没有觉醒凤凰血脉，没有大唐凤凰血脉的克制，哪怕他的实力再强也很难赢。

　　“大唐无人么，派个女人来送死。”他冷声道，对于这个李白莲他没有任何的好感，虽说以前在大唐的时候帮过自己，但是那情分已经还了，现在相见却是仇敌了。

　　冠军侯此时也笑道：“大将军要不换一个人吧，免得别人说我大汉欺负女流之辈，本侯听说这李炎似乎和这李白莲有恩怨，待会儿这要是动起手来怕是每个分寸，兴许就要死在这里了，皇室子嗣一死，大将军可小心安上一个保护不周的罪名。”

　　大将军说道：“本将军在这里那李炎杀不死李白莲的，相反，这一局也未必那李炎稳操胜券，他的手段也基本上展现出来了，李白莲既然肯请命自然是有把握的。”

　　“呵呵，那你我就拭目以待吧。”冠军侯说道。

　　其他势力的人也都看着眼前的比试，不过他们的心中都比较希望大汉在这第一场的比试中输掉，不过从现在的情况来看却是机会不大了。

　　大唐本来一切都计划好了的，而是坏就坏在李煜没有抗住，现在的李炎没人制止估计还会爆发出更强大的战力。

　　“也好，至少能让这李炎漏漏底，到时候再思考其他的对策。”其他势力的修士都暗暗想到。


第一千零七十一章 金龙锥

　　从李炎昨日显露出太阳金焰许多人就已经视为劲敌了，他们又不傻，自然知道李炎是被冠军侯当初主力了，不能把他打败，大汉也许真会一路过关斩将，夺了这胜利。

　　李白莲此时脸上带着寒意，她说道：“李炎似乎你瞧不起女流之辈？待会儿莫不要输在本宫的手中。”

　　李炎笑而不语，他直接了当的说道：“我怕到时候大将军还未出手你已经死在了我的手中，现在认输的话可以免你身死之险。”

　　“你从未与本宫交过手如何知道本宫不是你的对手，你也太过自负了。”李白莲盯着李炎，身上的神力运转来开，同时一股命星之力出现在身上随时准备出手。

　　李炎哈哈一笑：“因为很简单，你走出来的那一刻你就输了，我不知你手段，但是我知道你没有凤凰血脉，肉身又脆，对于这种修士我连手指头都不需要动一下就能杀了你。”

　　“狂妄。”李白莲脸色更加的冷了，当然不仅是她这样想，许多修士也是这样想，你李炎实力再强也不会强到手指头都不动就能把人杀了吧。

　　“不信的话你可以试试，我就站在这里不动一下，看看能不能把你杀了。”李炎目中闪烁着精光。

　　“你什么意思，看不起本宫么？”李白莲见李炎似乎不像是在说笑，而是真打算这么做。

　　绣竹此时舔了舔嘴唇，眼中露出炙热：“领域么？老娘听元方那老头说过，这家伙成为神通境的时候领悟了一种近乎于神的神通，方圆三里之地一切都在老娘男人的掌控之下，如今他的实力变强了许多，这范围怕是还要更大，而听他话的意思这领域已经能够对付神通境修士了，真是不可思议的神通，不过老娘还真想见识见识。”

　　说话之间李白莲已经感觉到了一丝不对劲，她整个人手脚突然并拢，衣物紧贴着肉身，好像突然被一只无形的大手捏着了一样。

　　“怎么回事？”一时间所有修士都纷纷感觉到不对劲，如此一股力量突然出现所有人根本没有感觉到，因为至始至终李炎都没有出手，当真和他说的一样手指头都没动一下。

　　李白莲感到四面八方一股束缚之力降临在身上，而且越来越紧，有种想要将自己肉身碾碎的感觉。

　　更加致命的是她运起神力想要震开这股力量竟然没用。

　　“你的力量不如我，想要震开根本没有可能，如今的我的领域可以绞杀神通境修士的肉身，而你李白莲自然也在其中。”李炎控制领域准备一举灭了这李白莲，也好借此机会震慑其他的修士。

　　柳家的柳剑星见到这一幕脸色立刻有些难看了：“这李炎倒是出尽风头了，大唐也着实弱，竟被人打的毫无反手之力，派出的一个比一个差，之前那李煜还能试着斗上一斗，而这女子上来直接就要被人击杀。”

　　李白莲此事已经感觉越发不妙了，因为自己的肉身此事已经接近崩溃的边缘，身体当中的骨头，五脏六腑都被这股怪力给扭成的不成形了，而且最古怪的是这力量竟然用铠甲无法抵挡，直接是作用在身体内部。

　　这就是领域的强大之处，只要你的肉身不够强悍，领域之力便无孔不入轻易的摧毁你的肉体，肉体一死，只剩下神魂的修士对李炎而言简直就是阴兵的养料，一口就能给你吞了。

　　“李炎，杀了这女子，别留她性命。”这时候绣竹大声叫道。

　　李炎这时候回头看了看绣竹，见到她那样子这昨日的气多半是已经消了，不过这一喊却让他分了神，而一分神领域的力量便大打折扣，因为领域内要出现绞杀修士的力量是必须由李炎亲自聚精会神的控制，不然的话是起不到效果的。

　　本以为会直接被捏碎肉身的李白莲突然感觉力量似乎消退了许多，她一咬牙浑身的神力爆发出来，一时间挣脱了李炎的控制，然后眉心处一道金光出现，竟是一根金钗飞出，不过认真一看这金钗却形如一条金龙，龙首为钗头，龙尾为钗尖。

　　“金龙锥。”大唐的大将军目光一凝：“这李白莲竟然修炼了这种神通，难怪有底气对付这李炎。”

　　金龙锥是一种神魂攻击的神通，但是却又有些不同，真要说来是一种以神念杀敌的神通，神念杀头听起来不可思议，但是这神通却是如此，修炼这金龙锥必须找一条金龙的龙魂，然后把龙魂炼化，以意念驱使，这样的话就能达到意念杀人的效果，这神通一旦随着修士修炼到了大成，而修士也达到了天命境，那时候神念笼罩四方，金龙锥便出现在四方，想杀一人可以取敌性命于千里之外，和李炎的领域有些类似，但是却比李炎的领域更加的霸道，因为天命境修士的念头何止笼罩千里之地，几百万里都是轻而易举。

　　所以这种神通一般是帝王才有资格修行的，用来掌控自己疆土内任何修士的性命，达到长治久安的效果。

　　李白莲修炼这神通可见她的志向远大。

　　因为金龙锥用的是金龙的神魂炼制而成，所以修士的神魂就如同面对了一条恐怖的金龙，并且要与之搏杀。

　　而龙这种东西的神魂是最强大的，有道是凤血龙魂麒麟蹄。

　　李白莲的这金龙锥用的是大唐死去的一条金龙的残魂炼制，练成之后她不知道杀死了多少神通境修士，而且所有的神通境修士都是一击必杀，连反手的机会都没有。

　　当然不是修士不反手，而是反不了手。

　　这金龙锥直奔修士的神魂而来，似乎锁定了一样，跑都跑不掉，再加上这速度快的离奇，往往在反应过来的时候就已经挨上了。

　　瞬间，这金龙锥进入了李炎的眉心当中。

　　李炎神魂立刻就看见一条金龙咆哮的向着自己扑来，那恐怖的气势让他的神魂都在战栗，连逃跑的念头都没有，龙魂残留着金龙巅峰时期的念头，足以碾压神通境修士，怕是虚神境修士遇到也得退避三色。

　　“我的这金龙锥吞噬的神魂越多，就越强，到时候就会恢复金龙巅峰时候的力量，而金龙最强的时候是天命境界，也就是说我的神通修炼道巅峰可以一个念头杀死天命境的修士。”李白莲捂着心口脸上露出痛苦之色，刚才那一下着实伤的不轻，这肉身虽然未毁，但是已经重伤，如果不好好调理的话也许真会死去。


第一千零七十二章 欲强杀

　　李白莲不练肉体，只修魂术，追求的是一种极致的威力，如今抓住李炎一个机会施展出了金龙锥让所有人都始料未及，如果一切都顺利的话说不定真会把这个李炎给打败。

　　“金龙锥的威力可以轻松灭杀神通境修士，就算是虚神境修士也要受到伤害，不过虚神境的念头已经化虚了，想要杀死却有些难度，不过用来对付这李炎想来是绰绰有余的，不出意外的话这个李炎应该会被我斩杀于此。”她心中暗暗想到，脸上也露出一丝兴奋之色。

　　风头无量的李炎如果真被自己斩杀了，那自己的名头便会随之传开，到时候行事起来就会更加的有利。

　　“不过唐皇那边……唐皇不会再次出面救下这李炎吧。”想到唐皇李白莲一时间又犹豫了起来，杀了李炎说不定就忤逆了唐皇的意思，后果很严重，不杀又不足以彰显自己的名头。

　　此时的李炎感到一条金龙在身体当中咆哮，势必要撕碎自己的神魂，他能感受到这金龙的念头何其的强大，犹如一柄柄无坚不摧的钢刀，你根本没有战胜的可能。

　　“李白莲倒是练了一手好神通，却低估这女子了，到底是皇室之人，不可能没点压身的本事。”李炎的神魂面对这金龙没有丝毫的畏惧，因为他知道自己身上还有一个秘密，那就是三苗族的图腾，这个古老的图腾自从画在身上之后就一直无法洗刷掉，给他带来了一种神奇的本事，那就是防御神魂攻击，而且还能把侵入体内的神魂吸收，化作精纯的魂力滋养自身。

　　下一刻，无数的金色绳索从李炎的意识海中冒了出来，这些锁链飞向这条金龙将其牢牢的束缚住，那锁链带着诡异的力量开始不断吸收这金龙的魂力。

　　“我血脉蜕变之后这三苗族的图腾威力也变大了，原本束缚神魂的只是红绳，现在却成了金锁。”李炎看着这一幕有些诧异。

　　金龙在李炎的身体当中挣扎咆哮，那股气势依然强大，但是从四面八方伸出来的金锁却坚韧无比，无论这条金龙如何的挣扎都始终没有办法把这金锁给扯断，反而越束越紧，到最后一条金龙的龙魂完全被金色的锁链给缠住了，而且随着时间的过去这金龙庞大的体型也在不断的变小，那强大的魂力源源不断的送到了李炎身体当中，被他给吸收。

　　兽魂和修士的神魂都是同样的东西，这转化而来的魂力让李炎的修为精进了不少。

　　“我现在已经是神通境了，要想成为虚神境靠的是机缘和悟性，魂力再多已经没什么作用了，倒不如保存下来送于他人增加修为，正好，给我那徒弟王莽进补，让他早日拥有挪星的资格。”李炎暗暗想到，他立刻将这吸收而来的魂力在意识海中保存下来，凝聚成一颗金色的光球。

　　从李炎对抗金龙锥到降服金龙锥过去了仅仅只是几个呼吸的时间而已。

　　在这段时间内李炎只是略微失神的站在那里，旁人也不知道具体的情况是怎么样子，只得静静的在一旁观看。

　　“金龙锥似乎遇到麻烦了，难道还杀不死他？”李白莲感到自己的金龙锥竟然越来越弱了，她认为此事这李炎的神魂定然是在和金龙锥对抗，彼此之间相互消磨着。

　　“他如今失了魂便是我下手的最好机会，就算是金龙锥杀不了他，我动手杀了他也是一样。”李白莲心中暗道，她不是没有想过和这个李炎和好，只是这仇结下了，而且李炎已经离开的大唐跑到大汉去了，就算是和谈带来的好处也不多，倒不如一不做二不休直接灭杀此人。

　　思虑一转，李白莲当即想要再次出手用神通轰杀此刻毫无抵抗之力的李炎。

　　“不好，这李炎的神魂还在和那金龙锥对抗，此刻怕是来不及反应过来了。”冠军侯暗道不妙，这李炎难道真就要输在这里？

　　大唐的大将军一脸沉稳道：“冠军侯你招募的这个李炎本事是有，可是太大意了，这次兴许是我大唐胜了。”

　　“女人误事，女人误事。”冠军侯低叹道，他刚才也看的出来这个李炎是想那李白莲立威，这点他也觉得做的没错，然而谁料刘绣突然唤了一声让这小子失了神被抓住了机会发打了一手。

　　此时的绣竹一脸愧疚，她自己都有种自杀的冲动，明知道自己男人昨日与自己吵了一架，这时候去唤他不是害他么。

　　“老娘的男人若是输了，老娘也没脸见他了，老娘干脆死了算了。”她心中想到。

　　然而正当李白莲要出手的时候她的脸色突然又变了，那股退去的强大力量又从四面八方用了出来将自己牢牢的束缚住了，这一次的力量比之前来的更加的凶猛，自己就好像一块海浪中的枯木，随时都要被拍碎一样。

　　李炎此时的眼中已经恢复了清明，他神情自若，一点也没看出受伤的样子，仿佛刚才李白莲那一手金龙锥并没有对他造成任何的伤害：“李白莲，你输了。”

　　“竟然破了本宫的神通。”李白莲被这股怪力捏的身体扭曲，口中，鼻中，耳朵中已经有鲜血溢出。

　　“哈哈，大将军你输了。”冠军侯此时一愣，哈哈一笑，虽然他是天命境修士但是也看不透李炎的身体当中发生了什么事情，只猜到这李炎是用什么特出的手段降服了那条龙魂。

　　大将军目光一沉开口道：“这一战我大唐输了，李炎放了她吧。”

　　李炎看了大将军一眼没有任何举动，只是目中露出一丝杀意，随后那领域内的力量瞬间爆发出来，显然是想把李白莲的肉身毁在这里，没了肉身的李白莲便不是皇室弟子，日后对自己的威胁将大大的降低，甚至可以说是毫无威胁。

　　“本将军说放了她，便放了她，你还敢出手？”随着大将军的话落下，一股力量出现在李白莲的周身直接将领域内的力量给搅乱，震散开。


第一千零七十三章 还是难成功

　　李炎平静的说道：“我又不是大唐的将军，何须听你命令，可惜了没能灭了她的肉身。”他暗暗遗憾，果然天命境修士在这里没有这么好得手，哪怕自己是用最诡异的领域之力，领域的力量都没有办法杀了她，其他显而易见的招式那就更加不可能了。

　　大将军此时立刻语塞，他倒是忘记了这个李炎已经辞去了官职，不是大唐的将军，自己也没权利命令他，想到这里他一甩衣袖带回了李白莲。

　　这场战斗从开始到结束果然和李炎说的一样他没有动一下手指头，也没有挪动半步，仅仅只是在那里站了十几个呼吸，然后那个李白莲就七窍流血的被大唐的大将军给带走了。

　　一切情况都只能用诡异来形容，因为他们从来没有见到过这种战斗的场面，大唐的将军甚至都怀疑一切都是李白莲演出来了，故意让这李炎赢。

　　“哈哈，这一局是我大汉先赢了，接下来就看你们的好戏了。”冠军侯此时心情大好，没有什么比赢了另外一个皇朝更加开心的事情了，虽说只是小小的比试，但是争的却是一个皇朝的颜面。

　　李炎身子一动毫发无损的从大殿外飞了进来，然后回到了自己的座位上。

　　“赢一两次，就能拔得头筹了，我可不是为这大汉而战，我倒是比较惦记那几件宝贝。”他不由的有些心动，四大皇朝，三大家主拿出来的东西件件不凡，让他这个不爱财的人也都心动了。

　　不过李炎刚刚坐下来的时候突然一个女子从背后死死的抱住自己，那胸前规模不小的软物拼命的挤压着人，让他无意中占了一个便宜。

　　“你这家伙是不是不想要老娘了，昨晚你都没有回来睡。”绣竹见到男人平安回来心中大松一口，但是随后她想到昨日的吵架却又一脸后悔。

　　李炎平静的说道：“不错，我有这个想法，昨日你确实让我比较生气，但是冷静想了想却又发现我也有些不对。”

　　绣竹听的先是心头一紧，随后又忍不住哭了出来，自己男人并没有怪自己，而是将责任推到自己头上。

　　“昨日的事情我只允许发生一次，你今日不许再犯，听到没有。”李炎转而又呵斥道。

　　绣竹急忙摸了摸眼泪：“知，知道了，老娘以后保证不与你吵架，你说什么老娘就听什么。不就是带个姐妹回来么，没什么，元香姐容得下我，我自然也容得下她，昨日是我臭脾气犯了，下次我若还是这样你便对我打骂几回，让我长长记性。”

　　李炎闻言心中不由一叹，开口道：“好了，莫要哭了，这般多的人看着呢。”

　　绣竹啜泣了几下便止住了哭声，她搂着男人的脖子，传音道：“那今晚你回老娘那里吧，没你，老娘睡不踏实，这位姐妹也一起来。”

　　“你这变脸功夫也太快了，这就不哭了？”李炎古怪的看着绣竹，不过看她俏脸上点点泪痕却不像是作假。

　　绣竹撇撇嘴说道：“你不知道一哭二闹三上吊是女人最常用的手段么？你还真以为老娘会为了你这个男人哭的死去活来么。”

　　“好了，莫要嘴硬了，你这张嘴若是软一些你我就不会吵架了”李炎说道。

　　旁边的徐幼鱼跪坐在一旁，一直一言不发，简直就是一个标准的小媳妇，她看到相公和这位姐姐和好之后心中的一块石头不由的落下了。

　　绣竹看到她这幅样子顿时觉得自己行为有些太放浪了，难怪会和男人吵架，自己这幅大大咧咧的摸样换做一般人估计立刻就有休了自己的冲动。

　　“老娘倒是有种身在福中不知福的感觉了，这家伙对老娘这般好，不打不骂，自己到与他争嘴，他若被老娘气走了，过上几日老娘怕是要悔的肠子都青了。”她开始暗暗自责起来，虽然她知道自己是喜欢这男人的，但是有些事情必须把握好分寸。

　　说道分寸绣竹不由想起了元香。

　　若说李炎最喜欢的人是谁毫无疑问是元香，但是元香却始终恪守妇道，本本分分，所以一直都与李炎恩爱异常，没有发生过一丁点不愉快的事情。

　　“这一战是柳家对大元皇朝。”李炎这时候看见柳家当中有一位修士飞了出来，随后大元皇朝也有一位修士走出。

　　“看这情况柳家赢的机会要大一些。”感受一下上场两人的气势，明显柳家的气势要高一点，更加自信一点。

　　不过不管哪家获胜都与李炎暂时没有关系，当然他更加希望的是柳家获胜，这样的话在之后的比试当中他就能亲手击败柳家了，也许还能杀柳家几个弟子解解气。

　　比试只是看了半个多时辰，结果便出来了，柳家以三局两胜取得胜利，大元皇朝被直接淘汰了，那大元皇朝的那个魁梧将军脸色都青色，明显心情很不好，毕竟是有着四大皇朝之称的大元，竟然输给了一个家族，显然丢的面子更大，如果是碰到其他皇朝那就是另当别论了。

　　之后的一场是白家对上了大秦皇朝，这一刻李炎见识到了大秦皇朝的实力，大秦直接便连赢两局，而且只派出了一位大秦将军。

　　白家也太照顾自己家族的弟子了，明明还未输白家的家主见到情况不对便立刻喊出投降的话了，所以白家纵然输了这弟子也没有任何的损失。

　　不过四大皇朝，三大家族一共有七股势力，多出一股，最后轩辕家运气好，直接就少比试一局了。

　　最后柳家，大秦皇朝，大汉皇朝，轩辕家，这四股势力有资格一争高低。

　　不过事情进行到这个时候天色已经不早了，而且几大势力也想有一日时间安排一下对策，所以直接就说明日再比，这事情便又拖延了一日。

　　“几个时辰的比试而已，还得拖上两三日。”冠军侯摇了摇头直接大步离开。

　　大秦的武安君轻笑道：“战事未生，有的是时间权当是解闷罢了，不知道冠军侯派出的斥候有没有发现什么端倪。”

　　“最近倒是有些异动，看来保险起见还是都在这里驻守几个月。”冠军侯声音传来，人却已经消失了。


第一千零七十四章 战后一休

　　柳家的柳冥寒低沉着声音道：“战事与其发生在大云泽，倒不如发生在此地，我柳家可不是城墙，免费帮你们抵挡异族。”说完他身子一闪直接瞬移而走。

　　“我们也回去吧，明日再战这些修士。”李炎和绣竹和解之后心情恢复了过来，念头也通畅了。

　　绣竹点了点头，当即起身离开，旁边的徐幼鱼依然不急不缓的跟在李炎身后，微微低着脑袋，如果不留意还真容易忘记身后有这个小女人跟着，让人觉得没有什么存在感。

　　“毕竟是当成杀手训练了几年，想要尽快的改变回来还没有那么容易。”李炎看在眼中暗暗想到。

　　回到绣竹所在的大殿之后李炎看见这座黑色大殿当中，竟然还是原先那间卧房，布局一模一样。

　　绣竹有些骄傲道：“这卧房可是老娘让炼器师打造而成的铭器，可以被我收进储物戒中，能随身带着，去了别的地方老娘怕谁不安稳。”

　　“你倒是会打算。”李炎笑道：“帮我更衣，我昨天吹了一夜的冷风想要冷静一下，现在一身的尘土得洗洗。”

　　绣竹听的有些愧疚，目光闪躲，有些不知所措。

　　旁边的徐幼鱼倒是很乖巧的帮李炎更衣，当看到相公那精壮的身子时小脸却不由的露出了一丝红晕。

　　“老娘也洗洗。”绣竹忽的说道，然后随着李炎一起入了水池。

　　徐幼鱼看见这样的情况犹豫了一下，小脸微红也解开衣物，只穿了一件贴身的肚兜入了水，替自家相公擦着身子。

　　“这女人的性格倒是和元香姐一样，难怪这家伙会喜欢上她。”绣竹看着为李炎擦身的徐幼鱼不由的想到了元香，而她却有些失落，她发现自己除了撩拨男人之外竟然不会任何照顾男人的手段。

　　李炎看着和平无事的两人就知道事情已经平静下来了，绣竹不反对以元香的性格日后多半是可以生活在一起的。

　　“第一次见你闷闷不乐，是不是有心事？”见到绣竹不说话的样子，他不由的问道。

　　绣竹直接往李炎的腿上坐去，靠在他的怀中，然后说道：“没有，只是想着今天怎么补偿你，你说老娘待会儿给你试几个花式怎么样？”

　　“原来你在想这个。”李炎哭笑不得的说道，不过说是这么说，但是他知道绣竹肯定不是在想这问题，不然的话不会是这样的表情。

　　“喂，和你这家伙说一件正经事。”绣竹转过身看着李炎说道。

　　“什么事？”李炎顺势将旁边的徐幼鱼也拥入怀中，轻抚着她细嫩的身子。

　　徐幼鱼眯着眼睛，呼吸有些絮乱，她可好久没有被相公碰了，那种久违的感觉再次涌上心头。

　　绣竹也不在意男人的怀中多了一个女人，她说道：“老娘是不是很没用，脾气又臭，又不会照顾人，而且还经常给你惹麻烦。”

　　“那按你这么一说我不是应该找那种乖巧的侍婢做妻妾？那还留你在身边做什么。”李炎笑道：“你我在一起靠的是情分，情分浓了其他的都是虚的，你脾气不好我依着你便是，你不会照顾人我便照顾你，你惹麻烦我就替你解决麻烦，以前不都是这样过来的么？”

　　绣竹听得眼泪都快流出来了，她从未听男人说过什么甜言蜜语，哄女子开心的话，但是这一次却比什么话都来的好听，她此刻觉得这一生值了，再也没有其他的奢求了。

　　“那这位妹妹呢？难道你就偏袒老娘一人？”她把头埋在男人怀中，不然男人看到自己流眼泪的样子。

　　李炎笑道：“徐幼鱼在我心中也是一位小妻子，所以我才想让你容下她，别让我为难，好了，不说了，再说这个有些破坏兴致了，我们入睡吧。”说完直接抱起两人便往榻上走去。

　　绣竹娇呼一声：“水还未擦干呢。”

　　“这好办。”李炎神力运转，一股劲风直接将水渍震开。

　　绣竹看着旁边满脸通红的徐幼鱼也不由跟着一红：“今天便宜你了，老娘可只与元香姐一起服侍过你，今日与这位妹子却是头一遭，你可别要求太多，否者老娘可不会依你。”

　　“你想太多了，待会儿再收拾你。”李炎瞪了她一眼，然后将徐幼鱼压在身下，品尝着那份少女独有的甘甜。

　　徐幼鱼此时心跳加快，有些不知所措，她都快要忘记当初和相公欢好的情况了，不过她记着一点那就是一切依着相公就行了，其他的一概不管，当即她送出了细嫩的香舌，让相公允吸。

　　绣竹看着男人宠爱起了那个徐幼鱼不由的有些吃味，不过旋即她发现这徐幼鱼似乎是个雏，竟然不懂得一丁点服侍男人的技巧，完全就是一个黄花闺女嘛。

　　“喂，这妹妹不懂手段，我花点时间教教他如何？”她对着男人的耳旁说道。

　　李炎说道：“改日吧，今日兴致起来了。”

　　绣竹看见这个徐幼鱼被自己男人把玩片刻便已经娇喘连连了，身子颇为敏感，她手掌忍不住拂过那颇有料的胸前，感到这个女子身子轻轻一颤，紧闭着眼睛都不敢见人，她咯咯一笑：“这妹子身子太弱，你还是别浪费时间了。”

　　李炎也发现了这情况，也不继续撩拨她了，将那白皙的双腿轻轻分开，但是当他想要蛟龙入海，征战一翻的时候却发现竟有种难以深入的感觉，似乎有股力量将自己挡在外面，这让他皱了皱眉头。

　　绣竹一脸媚态的趴在男人的肩膀上，饶有趣味的看着此番情况，笑问道：“这妹子是不是雏儿？”

　　“不是，我前些年已经摘了她的红丸。”李炎轻呼一口气说道。

　　绣竹眼睛转了转，笑道：“那定然是你这莽汉有些心急，须知女子的身子不是每个都一样的，你太久未与这位妹子欢好，已经记不得道路了。”说着她伸出细手轻握着哪杆长枪，然后往前推了推。

　　徐幼鱼的娇躯这时候忍不住一抖，身子微微挺起，发出一声轻哼声。

　　“怎么样，没骗你吧。”绣竹妩媚的笑道。

　　“这种事情就属于你最精通。”李炎瞥了她一眼说道，天知道这女人有多少手段没有使出来。


第一千零七十五章 第三日

　　“那是自然，不过你看你这家伙今日的兴致，这妹子怕是很快就要败下阵来。”绣竹舔了舔嘴唇说道。

　　不过李炎懒得回她了，难得的时光不想浪费在说话上，还是先好好的疼爱一下徐幼鱼。

　　徐幼鱼哪曾有过和相公欢好却有另外一女子在旁边的经历，这种情况对她来说简直就羞的快昏过去了，但是这种羞意随着自己相公不断的疼爱又变成了一股奇妙的感觉，让人觉得无比的快乐，有种欲罢不能的冲动。

　　尽管强抿着嘴不让自己发出声音，但是随着渐入佳境徐幼鱼还是动情忘我的在男的身下娇喘起了，发出了舒坦欢快的动人之音。

　　李炎享受着徐幼鱼给自己带来的温柔的同时，也宣泄着自己的力气。

　　随着天色越发的黯淡，屋内的春意却仿佛被点燃了一样，越发的肆无忌惮起来，这春意在第二日的清晨才渐渐消退。

　　李炎虽然征战一夜但是却是格外的神清气爽，一点也不觉得劳累，不过怀中的两个女人却不是这么一回事，她们都浑身瘫软的靠在男人怀中，一点力气都没有，尤其是徐幼鱼已经睡过去了，脸上的红晕都未退去。

　　“这次有些过头了，今天你还要比试呢，不怕腿软的站不起来？”绣竹懒散的睁开眼睛，轻哼道。

　　“呵呵，你以为我那般没用？想要我腿软估计你这辈子都看不到。”李炎笑道：“怎么样，今晚舒坦么？”

　　绣竹露出一个动人的笑容：“不错，许久未这般痛快了，平日里虽然也这般，不过却少了一份刺激，今日与这位妹妹一起，却尽兴了一回。”

　　“你的胃口要真是越来越大。”李炎说道。

　　绣竹不以为然，开口说道：“你这家伙不也是么？平日里可不见你这般英勇，老娘都求饶了也不放过我。”

　　“平日里是我克制，怕折腾了你。”李炎说道：“好了不说这个了，再与你们睡一会，过些时辰我便去比试，解决了你们的事情我才能一心对敌，不会分了神。”

　　“昨日的事情是我不对，不该喊你，让你遇到危险。”绣竹一副愧疚的样子。

　　“都已经过去了，别提这不愉快的事情。”李炎大手在绣竹的身上游走，时不时的把玩着那已经规模不小的软物。

　　绣竹轻轻一哼，眯着眼睛靠在男人怀中修养着精神，对于男人的使坏没有半分抗拒，只有顺从和享受，而且她也喜欢被这个男人征服的感觉。

　　约莫一个时辰之后，李炎估计比试快要开始了，才伸了个拦腰坐了起来，这时候绣竹和徐幼鱼都已经休息好了，尤其是徐幼鱼那脸上的冰冷已经减去了不少，多了几分少妇的妩媚，动人，让人忍不住多看了几眼。

　　“你们若是还未休息够便继续睡吧，比试也没什么好看的，我自会轻松赢了那些人，给你们那些宝贝回来。”李炎轻松的说道：“柳家家主手中的那颗天命境修士的星核我可眼馋的紧，若是夺来给你们分了吞噬，都能成为神通境修士，嗯，白家的那块七彩琉璃玉也不错，可以保护神魂不受攻击。”

　　“瞧你说的，似乎还真的要拿到手一样。”绣竹风情万种的瞥了男人一眼，此时的她举手投足之间都带着一股妩媚之色，不是徐幼鱼这种青涩的小姑娘可以相比的。

　　李炎笑着说道：“若是不信。你们等上半日，待为夫将这四大皇朝，三大家主的彩头拿来。”说完看了看旁边的徐幼鱼。

　　徐幼鱼此时荒唐一夜回想起来羞的没变到现在还把脑袋埋在被褥当中，老半天才传出声音：“相公小心一些，我在这等相公回来。”她倒是想要起来，可是身子骨现在还是软的，都不愿意动一下了。

　　李炎也知道她的情况，昨天可是将几年的寂寞尽数发泄了出来，比绣竹还要疯狂几分。

　　“老娘也不跟你去了，留下来陪陪这位妹妹吧。”绣竹眼睛一转说道。

　　“别欺负她，这丫头心思纯，比不上你那么多花花肠子。”李炎说道。

　　绣竹说道：“老娘知道了，绝对不欺负她。”

　　李炎点了点头也不多说什么很快便离开了这里，这该做的事情还是要做的，不能被儿女情长给缠住了。

　　绣竹见到李炎离开之后嘴角露出一丝笑容，她钻到被褥当中问道：“有些事情你需和姐姐说明白，告诉姐姐你是怎么和这家伙认识的？不许撒谎。”

　　“相公么？”徐幼鱼眨了眨眼睛说道：“一定要说么？”

　　“当然，你不说我怎么知道你的底细，实话与你说吧，我也不是这家伙的正妻，正妻另有其人，你倘若不能说点让人接受的故事，怕是日后很难相处在一起，姐姐这是为你好。”绣竹说道，她同时心中暗暗想到：“老娘倒想知道你这家伙是怎么寻花问柳的。”

　　李炎可不知道绣竹真在打听自己的风月史，但是如果她真知道了徐幼鱼的事情相比更加会理解了，而现在的他却和昨日一样来到了大殿中。

　　不过他刚来却见到轩辕家的修士正在和大秦的将军比试，大殿外一片风起云涌，轰鸣声不断，就算是在殿内也能感到震动。

　　今天的天气不好，外面挂起了凛冽的风雪，再加上争斗的场面混乱李炎也看不清楚外面的修士到底是什么摸样。

　　“这是轩辕家和大秦的最后一场比试了，没想到轩辕家还出了一位年轻的高手，竟然将大秦风头无量的武校尉给打下去了，不过这第三场最关键，谁赢了谁就能和柳家或者大汉皇朝争夺第一。”

　　“大秦号称天下第一强军，军中的高手亦是无数，之前那个武校尉想来实力只是上等，不算顶尖，这次大秦的武安君认真起来了，派了一个精锐，这轩辕家要赢恐怕有些难的。”

　　“的确如此，现在的战斗彼此双方都没有占到便宜，一切还得看各自有没有什么隐藏的手段。”

　　李炎坐下之后听到生怕大汉将军以及其他家族的人纷纷讨论，不过相比之下，被淘汰了的大唐，大元，白家这些人的脸色就不太好了，他们都很无趣的坐在那里，连讨论的心情都没有。


第一千零七十六章 遇见姬余兴

　　大汉的其他将军见到李炎的出现眼中皆露出一丝异色，昨日此人连手都不曾动一下就击败了大唐的李白莲，那诡异的力量让所有人都为之忌惮，而且到现在为之这李炎展露了太多的东西了，不管是剑术，还是太阳金焰，又或者是阴兵，每一种都足以让人忌惮，十分危险，更不用说这几种手段都放到一个人身上了，而且天知道这人还有什么手段没有继续施展出来。

　　其他势力的神通境修士对上这李炎心中都没有获胜的信心，也许只能想办法通过其他的方式把大汉给赢下去，避开这李炎的锋芒。

　　不过只要他们想要赢就必然会碰到李炎，所以这让几大势力都比较头疼，他们觉得这李炎简直是一个另类，虽说几大势力当中神通境的高手也有，可是要完全克制这李炎却不可能，或许扬长避短方才有机会获胜。

　　大秦和轩辕家的人比试亦是一场龙争虎斗，一个是古老的皇朝，一个是传世已久的家族，底蕴都很足，挑选出来的高手也是有真材实料的，绝不是那种缺斤少两的人。

　　“这大秦的和轩辕家最后一场我看这大秦赢的机会要大一些。”李炎观战的兴趣起来了，他直接张开领域开始观察这两人，因为这战斗所显露出来的实力已经让他感到凝重了，若是对上这其中的一个人或许会赢，但是对上两个的话那就必输。

　　但是这领域一张开刚刚准备观察这两人的时候他一时间愣住了。

　　不为别的，而是交战中的两个人其中一人他非常的熟悉，那人的长相他见过，竟然是当初在太阿门当中的那个师兄，瞎子。

　　是的，瞎子，当初师傅池殉，和波松阳是这样称呼他的，但是后来李炎知道他不是瞎，而是蒙上了自己的眼睛，至于原因，很简单，因为瞎子天生双瞳，是传说中帝王的象征，这个消息若是被其他人知道了，肯定会引来灭顶之灾，所以为了隐藏起来他将自己的双眼蒙住，而且一蒙就是数年。

　　瞎子的名字叫余兴，但是在太阿门被灭后，分别的时候李炎知道了他的姓，瞎子姓姬，叫姬余兴。

　　姬是很古老的姓氏，这个姓氏见证了历史的兴衰，修士的变迁，但是这个真正生来就有这个姓氏的人却稀少无比。

　　“是师兄姬余兴，不会有错的，如果是其他人长得类似我可能会认错，但是那一双重瞳我绝对不会认错的。”李炎通过领域可以清楚的看到那一双重瞳。

　　长相类似的人大有人在，但是那双不属于寻常人的眼睛却是世间少有，两者相合，他心中便有了肯定。

　　“当初太阿一别已经数载了，大师兄波松阳和师傅池殉回老家休养了，至于在哪却没有告诉我，但是这二师兄姬余兴却是去修行了，按理说不可能在这里遇到他啊，他又不是轩辕家的人为何会替轩辕家而战，难道轩辕家请他出手的？”李炎暗暗思索，虽说是师兄师弟重逢，心中颇为欣喜，但是现在他却开心不起来。

　　因为此刻姬余兴正在和大秦的一位将军交手，而且还落于下风，如果不出意外的这次比试怕是要落败了。

　　这种比试当中落败也许就代表着死亡，而且李炎也不肯定如果二师兄是为轩辕家出战，轩辕家的家主会不会在他输的时候出手相救，毕竟二师兄是一个外来人。

　　将心比心，如果换做是李炎要被击杀大汉的冠军侯绝对不会出手，很简单，他一不是大汉的人，二来冠军侯也不会为一个败军之将丢了面子，故此他才推断轩辕家的家主很大几率是不会出手的。

　　不出手就意味着死战，换做其他人他并不关心，但是放在姬余兴这个久别重逢的二师兄身上却不同了。

　　“倘若二师兄真的有身死之险，那我便出手。”李炎心中暗暗下了决心，他绝对不允许二师兄死在这里的情况发生，哪怕自己有可能面对大秦武安君这个天命境的传奇人物。

　　“不过这区区几年过去二师兄的实力进步非常的惊人，记得太阿门离开之前他才不过是炼神境，还没有挪星，但是这几年过去了却已经是神通境了，不到十年连续突破两个境界这可是非常了不得，我这些年也不过是从挪星境突破成神通境界，仅仅突破了一个境界而已。”

　　修炼越到了后面就越加的缓慢，李炎这点是深有体会，他起初开始修炼的时候可以直接从练力境，短时间内成为炼神境，所化时间仅仅年余，然而从挪星境开始这突破的速度就由不得自己掌控了，哪怕一个人再勤奋修行也急不来。

　　这时候靠的便是机缘。

　　姬余兴能在这短短几年当中成为一位实力出众的神通境修士显然是机缘非比寻常，是个有福泽之辈，通常来说这种人天生就不会沦为平庸，到哪里都会有他的一席之地。

　　李炎感受到案几上传来的震动，两位神通境交手如果是势均力敌的话便会爆发出极大的威能，这幸亏是在一颗天命境修士的命星上交战，不会损坏太多的东西，倘若是在寻常的一处地方交战那肯定是要波及方圆几百地域的，能轻易的改变那几百里地域的地貌。

　　一片山脉神通境修士能够给你轰成湖泊，一条大江他能够给你变成荒漠。

　　“轩辕家主你派出的这个姬余兴似乎要输了，他身上已经受了七处伤，再战下去肉身怕要崩溃，不如投降吧，何必损失一位如此有天赋的弟子。”白家的家主白圭说道。

　　“哈哈，你以为谁都像白家主一样爱惜家中弟子，轩辕雄摆明是要此人死战到底，既然如此武安君还是成全他一回吧。”冠军侯笑道。

　　大秦的武安君目光平静的看着殿外，做出了一个意想不到的决定，他开口道：“大秦这次输了，轩辕雄你赢了，蒙校尉退下。”

　　“什么……认输？”一时间这个始料未及的决定让大殿内的所有人都感到了诧异。

　　轩辕家主轩辕雄笑道：“武安君承让了，一些东西到底还是瞒不过武安君。”


第一千零七十七章 一局分输赢

　　“你这老东西倒是藏的够深的，不过我大秦的细作遍布五湖四海，也不至于连这点消息都打探不出来。”武安君说话之间一个浓眉大眼面庞刚毅的校尉飞了进来，他对着武安君一拱手然后一眼不发的护到了之间的位置上，没有丝毫疑惑武安君的命令。

　　这时候浑身是血的姬余兴也一脸平静的走了进来，他还是和以前一样眼睛缠着一条黑布。

　　“这到底是怎么回事，明明能赢的局面竟然人数了，大秦的武安君是作何打算？”

　　“不会是大秦故意让轩辕家赢的吧。”

　　“这怎么可能，故意让轩辕家赢有什么好处？百害而无一利，依我看莫不是这轩辕家的这个姬余兴还有什么手段没有使出来，武安君知道此人的底细所以提前认输，免得到时候折损了属下。”

　　李炎也是心中疑惑，他也不清楚这个大秦的武安君搞什么名头，不过旋即一点灵光从他的脑海中冒出，然他想到了什么。

　　“等等，这个二师兄天生重瞳，乃圣人，帝王的命格，但是世人知知道天生带重瞳的人会成为流传千古的存在，却没有想到为什么只有重瞳的人才这么特殊，难道天生重瞳给修士带来了什么天赋异禀的神通，本事？很有可能，大秦的武安君之前说了大秦的密探遍布五湖四海，世界各地，那就说明他可能知道二师兄有重瞳的事情，也知道重瞳之人有什么手段，所以才认输了，而且那个大秦的蒙校尉早已经拼尽了全力，这都没有办法击败二师兄，而二师兄蓄势待发，还有后手没有使出，所以二师兄看着是处于下风但实际上却有一击定乾坤的可能。”

　　想到这里他有些佩服这个大秦的武安君了，拿得起放得下，而且也是一个聪明的决定，至少可以在所有人的面前留下一个大秦强国的印象，绝非那种软弱的皇朝，通俗点来说就是输也输的有风范，不丢人。

　　各个皇朝的将军，和各个家族的修士对此事讨论一番之后便就此作罢，因为不管这么样还是轩辕家赢了，其他说什么都是多的，而且接下来的比试也轮到了柳家和大汉皇朝。

　　不出意外的话今日这三方当中有一方便能取得第一。

　　冠军侯此时看了看柳家家主，笑道：“柳家主一言未发想来对赢我大汉已经有了把握，不知道柳家这番派谁上场？”

　　柳家的家主柳冥寒缓缓的开口道：“三场比试太多，你我一场定胜负如何？”

　　冠军侯目中露出一丝异色，他有些捉摸不清这个柳家的想法了，一场定胜负摆明是想自己派李炎上去打，而经过之前几场比试这柳家应该知道这李炎的实力，既然如此还要一场定输赢显然是有了必胜的把握，他甚至都有些觉得这个柳冥寒是挖好了坑等着自己跳。

　　不过这个坑冠军侯还不得不去跳，不答应的话岂非显得大汉怕了这柳家。

　　“我大汉也不是没有李炎这般的高手，奈何这些高手都不受朝廷代建，结果硬是被那些腐儒派来樊军这种货色，让本侯实在是寻不出其他的人，军中倒也几个看得上眼的将军可是他们的实力也就是比那樊军强上一些而已，此刻对柳家却也上不得台面，思来想去本侯手底下竟只有李炎一人有一战之力。”

　　冠军侯心中有些无奈的想到，旋即他轻轻一笑说道：“柳家家主既然这么说那我大汉岂有不应之力，这寻常的比试也看的乏味了，换换新的也不错，便与你一场定输赢吧，我大汉派出的依然是李炎，不知道柳家何人前来一战？李炎，莫要让本侯失望。”

　　李炎也不多说只是开口道：“我若赢个第一，彩头可尽归我所有？”

　　冠军侯笑道：“原来你对他们的彩头心动了，这个自然，你赢了便是你的，本侯岂会占为己有，不过那你也得给本侯赢个第一回来才成。”

　　“柳家之人不过是插标卖首之辈。”李炎站了起来嗤笑一声说道。

　　“好胆，竟然这样说我们柳家弟子，你未免太过目中无人了吧。”

　　“家主，此人狂妄，不杀不足以振家威，恳请家主派人斩了这厮。”

　　柳家的修士听到李炎这话气得脸都绿的，因为这话不仅是狂妄之语，还带着羞辱的意思，因为别人都知道一年前柳家接二连三的在李炎手中折损了修士，虚神境就有十几位，更有天命境修士一位，这些可都是柳家的高手精锐，一朝尽丧不知道给柳家造成了多大的打击，而且因为这事情柳家的势力也比之前缩小了不少，许多依附在麾下的门派，也都有投靠其他家主的意思，而这一切的一切都是这李炎造成的，不是因为情况有些特殊的话柳家早就派人斩杀了李炎。

　　许多修士都看着李炎，心中纷纷想到，这厮还真够狂的，敢这样和柳家说话，难道就不怕柳家秋后算账么？但是对李炎而言这个柳家早已经是死敌了，得不得罪都一样，还不如态度强横一些，免得弱了气势。

　　“插标卖首，这话说的贴切，哈哈，柳冥寒请了。”冠军侯说道。

　　柳冥寒一脸平静没有丝毫的生气，他声音沉稳有力，带着不容拒绝的命令：“柳剑星，你去。”

　　“什么，竟然派出了柳家的少主。”

　　“呵呵，柳剑星早就已经不是柳家的少主了，一年前的那件事情让他直接废了少主的位置，而且修为也被族中长老硬生生的削弱一阶，如今的他只是一位神通境的柳家弟子罢了。”

　　“这不是耍赖么？从虚神境退到神通境，实力退了，但是境界却摆在那里，如何能派他上场。”

　　“如何不能？规矩是死的人是活的，这个招儿谁都想得到，只是没有人真舍得损失一位虚神境修士罢了，啧啧，一位虚神境放在任何一地都是一方巨枭，在皇朝当中随随便便就能混到一个镇守一方的大将职位。柳家这次怕是已经把这个柳剑星当中弃子了，赢了一切好说。输了估计是要死在这里了。”

　　坐在这里的人不少明眼之辈，从柳家的这番举动便能推算出大致的情况出来。


第一千零七十八章 禁用神器

　　实际上柳家的情况和其他人说的也差不多想通，柳剑星的确已经成为了柳家的弃子，原因很简单，自然是一年前的那件事情，如果柳家那一次仅仅只是损失了十余位虚神境修士情况还不至于这么糟糕，毕竟是柳家的少主，损失些人手没什么，柳家家大势大输得起。

　　但是千不该万不该在那次击杀李炎的时候陨落了一位天命境强者，这种级别的修士放眼整个柳家都只有寥寥数位，是维持柳家威势的根本，这种强者柳家只能多，不能少。

　　所以那次的折损柳家必须得有一个人来背黑锅，受到指责，不然不足以平众怒，于是乎罪魁祸首柳剑星被推了出来。

　　柳家直接就剥夺了他的少主之位，然后削其修为，本来还打算直接将柳剑星处以削首之邢的，但是各个柳家长老还是给了家主柳冥寒的面子没有提出来，最后只是把他关在思过峰上，并且责令他除非是突破到天命境才可出峰，否者一辈子老死于此。

　　柳剑星也是柳家年轻一辈的天才人物，这一关说不定便是一辈子，而且因为李炎的事情他的念头不得通达，想要成为天命境人物基本上是不可能的，只有杀了李炎化解了内心的仇恨才能有望再进一步。

　　故此，他请战来此了，柳家之所以会让柳剑星出来的原因也是因为柳剑星之前的一句话，不赢便死。

　　话都说道这个份上了，柳家岂有不应之理，而且柳剑星是从虚神境掉落到神通境的修士再不济实力摆在这里，在柳家的神通境级别的修士当中毫无疑问他是最强的一位，而且心存死志的他绝对有让所有神通境修士位置忌惮的资本。

　　种种原有柳剑星站到这里，时隔一年再次见到这个李炎。

　　冠军侯也知道柳家的少主是一位虚神境修士，修炼速度很快，是少有的天才，没想到柳家如此心狠将这个天才打落，让他以神通境修士的身份出战。

　　“这下似乎有些不妙啊，这李炎实力虽然不错但是要对上一位虚神境修士难度未免有些太大了，柳冥寒这厮倒舍得，连自己的儿子都得算计。”

　　“李炎，这次情况有些特殊，你能打便打，打不过便投降，本侯保你无碍。”冠军侯此时开口说道，表现的十分大度，他不能让这李炎寒心，若是真让李炎战死在这里这日后外人会怎么样看大汉，免得到时候输了比试，还输了大汉的名声。

　　李炎目光闪动盯着那个一脸阴沉仿佛有滔天怨恨的柳剑星平静的说道：“我与他此番比试必有一人死在这里。”

　　此话一出也表面了他的决心。

　　“好，那本侯就等着看你如何斩杀了这厮。”冠军侯赞许了一句，鼓鼓士气。

　　实际上此番李炎会如此下决心并非为了真想赢这个比试，而是因为私仇，就算是没有比试他也要杀了这个柳剑星，如今柳剑星的修为被削对他而言是个机会，他修炼到了神通境后期迟迟不能成为虚神境修士，很大一部分的原因就在这个柳家和柳剑星的身上，因为他感到这个柳家在自己的心中化作了一股执念。

　　执念不除，念头不通，修为难进。

　　李炎甚至有感觉，自己在灭了柳家，杀了柳剑星之后就能成为虚神境修士。

　　“李炎一年未见你果然还活着，好，很好，本公子斩杀了你之后再回柳家潜修，定能够在百年之内成为天命境修士，到时候本公子所有的耻辱都将洗刷。”柳剑星看着李炎走出来有种无法克制住自己的冲动，杀意凛冽的说道。

　　李炎说道：“你这厮上次逃的倒快，不然的话早就死在我手中了，桃代李僵之术应该只能使用一次吧，我可不想你再溜了。”

　　“原来还有这事，这个柳剑星和李炎结了缘是众所周知的，没想到这柳剑星还把桃代李僵之术施展出来了，一个虚神境修士对一个神通境修士施展这种保命的手段这还真是有够耻辱的，柳剑星也是重脸面之人，这份大仇不保都不行。”旁边有人说道。

　　“休要胡言。”柳剑星听到这议论声对着李炎怒喝：“那一次你找来了足足二十五位虚神境修士本公子那边随身的虚神境修士不过十位，如此数量之下岂有不败走之理。”

　　“按你这么说那次你柳家出动天命境修士那我也应该赶紧逃走了？非敌之强，乃你无勇。”李炎轻笑道。

　　这么一说其他人倒是想起来了，柳家那次的确是来势汹汹，不过这李炎似乎并没有选择逃走，而是以神通境的修为迎上了这诺大的柳家。

　　柳剑星听到这话又是一阵恼怒，他却也辩不过这个李炎，只得冷冷道：“你能说回道又如何，今天你必定会死在我的手中。”

　　“你与我争斗数回应该也知道你不是我的对手。”李炎说完，手掌翻动一个火红的葫芦出现在手中：“这是乾坤葫芦你应该认识，只需我一个念头就能把你收进去，莫说你修为被削了，就算没有也照样抵不过这葫芦，不过我能够得到这东西还是拜你所赐。”

　　柳剑星见到那个乾坤葫芦心中就有一股滔天的怒意，这个葫芦可以说是一切事情的起因，没有这葫芦自己也不会栽在这个李炎的手中，杀死这李炎也是轻而易举，柳家根本不会折损一位天命境强者，但是最可气的是损失了这么多这个葫芦还在李炎的手中，自己就只摸过一下，才一下就差点因此丢掉了性命。

　　“忘记与你说了，比试当总不许使用神器。”柳剑星咬牙切齿的说道。

　　“哦，还有这事？”李炎看了看冠军侯。

　　冠军侯点了点头：“却有此事。”

　　实际上三大家族，四大皇朝哪个没几件神器，如果都拿出来交给神通境修士使用这还不得乱套，拿着一件件大杀器比试，那根本无法显露出修士的实力，拼的不过是各大皇朝，各大家族的底蕴罢了，这比试也就失去了意思，毫无公平可言。

　　所以都十分默契的把这东西给禁了。


第一千零七十九章 耍赖神通境

　　得知手中的乾坤葫芦不可用李炎只是轻轻一笑将葫芦收进了储物戒中，他说道：“既然我这葫芦不能用，那我手中的这柄剑是否能用？万一斩杀了这个柳剑星的时候又告诉我这把剑是神器，我岂非受了不白之冤，我说对么？”

　　说完看了看柳剑星，天知道这柳家会不会再耍什么花招。

　　冠军侯看了一眼，发现李炎的这把剑也确实不凡，锋芒逼人，有种斩断一切的气势在其上，这寻常修士要是被斩中肯定是要直接断成两截，挡都当不下来。

　　“本侯不好说，柳家家主的意思呢？”想了想，冠军侯还是没下定结论。

　　柳冥寒脸色如常开口说道：“不算。”

　　“既然柳家主都这样说了，那此剑就能用了？呵呵，柳剑星去殿外吧，免得你的血污了众人的眼睛。”李炎说完便向着大殿外飞去。

　　柳剑星看了看自己的父亲然后说道：“此番剑星若不能斩杀此獠，便被此獠斩杀，父亲恕孩儿不孝。”说罢，也冲出了大殿。

　　“都是死战不退的两人，这下有趣了。”大秦的武安君轻轻笑道：“之前的几场比试都看不到血腥味，这不是生死交战，也体现不出一个修士的真正实力来，早知道如此应该把和比试定为生死比试，如此一来就简单多了。”

　　“也就你大秦有这魄力，不惜生死，我白家可损失不起来两三位弟子。”白家的白圭摇头道。

　　“那你因为你白家妻妾不多，生出的子嗣少，倘若你白家每人纳几十房小妾就不在乎死几位弟子了。”大秦的武安君说道。

　　“这不成不成，红颜祸水，女子多了祸事就多，日后白家上下怕是不得安生，武安君莫要出这馊主意。”白家的白圭连连摇手。

　　冠军侯笑道：“看来白家主也是惧内之人，不过以白家主的地位身份纳几十房小妾却也还是少了，女子嘛，多多益善，不然如何传宗接代，谁叫我们修士难有后代，自然得大网捞鱼。”

　　这些人在互相攀谈取悦的时候李炎和柳剑星却依旧来到殿外，离开了大殿几十里开外，不知道是不是运气好的原因轮到李炎的比试外面的风雪就已经停了，虽然还是寒气逼人，但是却也不妨碍了，也不知道是不是连天气都忌惮李炎这轮烈日。

　　对上这个柳剑星李炎没有丝毫的大义，反而是一脸凝重，他不知道这个柳剑星的境界被削弱之后还保留着虚神境的多少实力，不过可以肯定的是这厮肯定比神通境修士强大，而且还强大的多。从他身上显露出来的气势就可以看的出来。

　　柳剑星此时衣袖一动，一柄宛如水晶一般的长剑出现在手中，随手一挥，一股凌厉的剑气激荡，将地上的寒冰绞的粉碎。

　　“你竟也是使剑之人？”李炎说道。

　　柳剑星脸色阴沉不减：“本公子出生那天便星光落下，抱骨剑而生，命中注定这一生不凡，弱冠之前便已经是神通境修士，而立之年已然成为虚神境强者，一生风华绝代，岂是你这个山野村夫能够想必的。”

　　“听你这一说我似乎不应该得罪你这个天才？”李炎轻轻笑道：“能活下来的天才才算是天才，死了的天才什么也不算，我也是练剑之人，不知道是你的剑法精妙，还是我更甚一筹，出剑吧。”说话之际，他的身上已经冒出了太阳金焰，那金色的火焰在周身跳动，夹带着一股恐怖的毁灭之气，周围千年不化的寒冰在这烈焰的照耀下顷刻间消失不见，周围的百里之地仿佛一下子从寒冬进入了夏季，带着一股灼热。

　　“太阳金焰？”柳剑星满是忌惮之色，他虽然拥有着几成虚神境的修为但是却也碰不得这种火焰，只要自己一沾染上肉身肯定在顷刻之间化作焦炭，这比试也就输了。

　　“须和此獠保持一些距离，莫要被那火焰给卷进去了。”

　　但是就在他凝神之际，忽的一股怪力从四面八方传来宛如一只大手想要将自己捏住，碾碎，这是李炎领域的力量，这力量来的诡异突兀，任何人都难以反映过来这个柳剑星也同样如此，在他踏出大殿外的那一刻就已经进入了李炎的领域当中。

　　李炎没有单单指望领域可以杀死这个柳剑星，他目金光一闪，手中的太阿剑迸发出一道耀眼的红光，一柄由剑气组成的百丈剑罡夹带着摧枯拉朽的气势猛地对着领域内的柳剑星斩去，这一剑斩出虽未施展任何神通但是却夹带着他全部的力量。

　　他自信神通境修士当中没有一人可以硬抗下自己这一剑。

　　柳剑星露出一丝惊色，这个李炎当真是懂得厮杀之道，这股怪力只是牵制自己，后面的这剑才是杀招。

　　“李炎，你小觑本公子了。”他低喝一声身上涌出了强大而又厚重得去气势，此时的柳剑星仿佛化作了一颗星辰，亘古不灭，永世长存。

　　“果然有些耍赖，这个柳剑星的力量已经全部蜕变成了星辰之力，一举一动都夹带着星辰之威，对神通境修士来说简直就是噩梦。”

　　“就算是境界被削到了神通境界，一些虚神境的特性还是无法改变了。”

　　大殿中的许多将军见此都有些不满，柳家这一次当真是钻了规矩的漏。

　　柳剑星身上冒出的星辰之力宛如脱缰的野马，奔腾而出，而且这野马不止一匹，足足有几十万匹，李炎的领域根本没有办法将其禁锢住，一时间他周围的领域尽数被破去。

　　“哈哈，看来这力量也不是万能的，只要本公子的实力比你强你这诡异的力量便会被震散。”柳剑星看到那落下的剑芒亦是不惧，手中透明的长剑往前一点，宛如一颗流星滑落，最后化作一点星光闪烁在半空中。

　　瞬间，两股力量相撞余威爆发。

　　剑气夹带着星辰之力在这方圆几十里的地方肆虐，整个大地都不由的震动了起来，那平坦的地面上瞬间便千疮百孔，无数的巨坑，丘壑出现，直接便将这里的地貌给改变了。


第一千零八十章 显星

　　李炎的一道剑罡斩下夹带着他全部的神力，但是这一击对他而言也仅仅只是试手，因为他并没有动用命星的力量，神通境修士只要不动用命星的力量就不算是拼命，命星力量是先伤己再伤人，借用的越多对身体的损耗就越到，严重的甚至会肉身崩溃而死。

　　故此只要在生死相拼的时候修士才会动用这命星的力量。

　　当然修士的命星不同借用到的力量大小也不同，这也就是为何奇星会被众多修士推崇的原因，因为奇星不但蕴含着强大的命星力量，还带着一种特性，就如同天运星带来的好运，太阳星带来的引力，这种力量看似没什么但是过来人都知道这种独一无二的特性才是一个修士在茫茫众生当中脱颖而出的根本。

　　不过纵然是试探性的交手李炎这一剑的威力也着实强大。

　　余威还未散去那一道宛如天堑一般的丘壑丘壑出现在了地面，足足向外延伸了上百里之地，仿佛要把整个大地给切割成两半一样，都是修士有斩天空，裂大地的力量绝对不只是说说，而是真有这个能力办到，只是很少有修士会去闲着无聊到处破坏以展现自己的实力。

　　“我这一剑夹带着太阿剑的锋芒，得到剑身的太阿剑基本上是无坚不摧的存在，这柳剑星想要硬抗很有难度。”李炎感受着手中长剑的清鸣，虽然这剑身已经腐朽了，里面的力量也只是残留，但是就是这残留的锋芒却能斩开百里长的大地。

　　等到尘土散去，柳剑星灰头土脸的站在半空中，一条手臂上被划开一道深深的口子，鲜血直流，那柄透明色的骨剑在这一剑之下竟然断成了两截。

　　“不可能，柳剑星的那柄骨剑怎么可能会断。”柳家当中立刻有修士难以置信的叫道，旁人或许不知道这柄骨剑的来历，但是柳家上下的人都知道，这柄古剑是柳剑星从娘胎中带出来的，那时候的骨剑只是一块晶莹剔透的玉骨，只是形状很像剑而已，后来随着时间的推移这柄骨剑开始渐渐成长，吸收着主人力量最后才成为一柄宝剑。

　　虽然骨剑不算锋利，但是却十分坚硬，几乎是没有什么东西可以将其斩断，为此柳剑星成就做过许多测试，所以许多人都知道这点。

　　“剑断了，人自然也要死，对剑客而言这是预兆，今日你注定会死在我的手中。”李炎开口说道，这一剑试下来他有了七成把握斩杀柳剑星，原因很简单，这个柳剑星的长剑不过坚硬，不坚硬的长剑抵挡不下这一剑，自然也就抵挡不了他的无量星辰剑，因为那才是他必杀的一剑。

　　柳剑星目光冷冽，杀意内敛：“本公子的剑永远不会断，死在这里的人不会是我。”说话之间他伸手一抓那短剑落到手中，重新拼接在一起，在断口处他将鲜血滴落上去，令人不可思议的是他的鲜血竟然迅速的将这断开的口子修补好了。

　　“此剑乃本公主伴生之物，本公子不死，剑便永远不会断。”

　　伴生之物？

　　李炎冷笑道：“既是抱剑而生何不走上剑修一路？简直是白白浪费上天给你的机会，今日你遇到我这个用剑的修士便是命运，上天看你摒弃剑道，自然让我这柄更强的剑斩断你。”

　　实际上柳剑星在出生之后柳家就请算命师算过他的前途，当时的算命是说过他必须一辈子忠心与剑道，方可傲视群雄，称霸千载，倘若走了别的路，那就是违背了天意，是要受到惩罚的，而少年时的柳剑星也的确是在练剑。

　　然而算命师千不该万不该把他的运道说出来，因为柳家的人听到柳剑星精修剑道可以傲视群雄，称霸千载所以从小逼他练剑，而少年时的逆反心理让他渐渐背离剑道，开始和其他修士一样修炼神通。

　　而且柳剑星还发现和平常修士一样修炼速度居然快的恐怖，短短而立之年就已经成为了虚神境修士，堪称天才，柳家的人也都认为它将是柳家第十一位天命境的传奇人物，因为见到了柳剑星的成就所以逼他练剑的人便没有了。

　　无人逼迫，再加上本身又不愿练剑，柳剑星彻底和见到无缘。

　　但是他不是一个相信天命的人，他自信不靠剑道也能成为傲视群雄的存在。

　　然而他今天之所以会将封存已久的骨剑拿出来的原因是因为他想要证明，证明自己不走剑道也能斩杀李炎，剑对他而言只是一种神通，一种兵器，只要李炎一死，心中执念尽去，到手念头通达，不用几十年柳剑星便有信心成为天命境的传奇人物。

　　然而李炎的今日一番话却勾起了柳剑星最深处的记忆，仿佛是在嘲笑他当初的选择是错误了，一切的一切仅仅只是为了在这里等着让你杀死一样，你无法挣脱命运，你的路生下来便已经决定了。

　　“大言不惭的东西，敢妄言斩杀本公子，今日本公子便让你看看，什么才是虚神境修士的实力。”柳剑星暴怒道，俊秀的脸庞上夹带着狰狞之色，他对着天空伸手一抓，瞬间昏暗的天空中传来了隆隆的雷音，一个星辰力量从冥冥中的虚空当中投射而至，仿佛一轮皓月当空。

　　在这命星面前李炎就像是面对了一尊山岳，十分的渺小，那股恐怖的压迫感传让他的心头无比的凝重。

　　“命星之力，这是柳剑星全部的命星之力，他果然是想要和李炎拼命了。”冠军侯一时间皱起了眉头，这个柳剑星够疯狂的，把命星当总所有的力量都借用来了，这时候的柳剑星就是一颗移动的星辰，一举一动爆发出来的力量都强的可怕，而且这不是重点，重点是他只要不死就可以在命星力量没有耗尽之前不断的使用力量，不会被消耗，因为你消耗再多也能轻易的从命星中补回来。

　　短时间内不会耗尽的力量，以及举手投足拥有星辰般的威能，这便是虚神境修士的恐怖之处，这样的修士能够以一己之力抗衡一支军队，倘若你的命星是奇星，那说爆发出来的力量就更加的惊人了，对上几支大军都是轻而易举。


第一千零八十一章 硬碰硬

　　李炎注意到这个巨大的命星出现之后柳剑星的整个人都变的不同了，夹带着星辰的威势，强大，雄浑，厚重，以及高高在上不可侵犯。

　　“轰隆隆……”柳剑星随意的往前走了一步仅仅只是随意的发出一些力道他脚下附近的几百丈的土地齐齐龟裂下沉，好似一头远古巨兽行走在这荒芜的大地上，任何一个细小的动作都让人感到心惊肉跳。

　　“小心应付，这柳剑星虽然境界被削了，但是虚神境的本事还在，他此时命星力量汇聚周身乃最强时刻，不过他这样的情况维持不了多久，因为他现在已经不是虚神境修士了，神念没有化虚，所以在借用这强大的命星力量时候神魂也会承受这星辰的威压，虽说命星是他自己的，短时间内倒也无事，倘若时间长了他的神魂便会受不了命星力量的威势而直接破碎，魂飞湮灭。”冠军侯神魂传音道，这个柳家耍赖，自己难道就不能无耻一回指点一下这个李炎么。

　　李炎听到冠军侯的话立刻明白了他的意思，他是想要自己拖延时间，让这柳剑星的一刻钟英雄的时间过去。

　　“他能借用命星力量，难道我就不能么？一步退，步步退，气势一泄，我的剑便再也锋利不起来，这一场比试输的人可能就是我，所以……”李炎目光一闪手中朱红色的太阿剑腾起了一道金色的流光，这流光看上去平平无奇但是靠近他的人都会感到了一股异常恐怖的灼热，以及毁灭之气。

　　“我的命星已经不是当初那个星核了，我昏迷的这一年中觉醒了血脉，命星也受到冥冥中的感应燃烧起来了，我现在的命星便是太阳。”李炎闭起眼睛，脑海出现一幅画面，一个寂静的星空当中一颗燃烧着熊熊金色火焰的命星活跃其中，和太阳一样散发着无穷无尽的光和热。

　　他用的是观想之法，以神念勾动命星，更好更快的借用命星之力，和柳剑星直接弄来命星投影，摄取命星之力有异曲同工之妙，只是唯一不同的是李炎的是虚的，柳剑星是实的，所以一个只能借用一部分，一个却能借用全部。

　　这就是神通境和虚神境之间的差距。

　　不过柳剑星还没有恢复虚神境的实力，此刻展露出来的也许只有三成，但是就这三成却已经可以看出差距了。

　　两个境界之间实力之间果然是一个天，一个地。

　　李炎没有着急出手他在凝聚命星之力，他的无量星辰剑要想做到一件斩杀这柳剑星只能借用更多的命星力量，不然的话一件失利之后的比试就有些难办了。

　　看着一步步走来的柳剑星，他毫不迟疑的一挥一股金色的火焰随风而涨，化作一股浪潮直扑而去。

　　太阳金焰，这漫天都是太阳金焰，而且这火焰在领域的控制下精妙无比，要烧死一个人绝对不会多烧死一只蚂蚁。

　　“太阳金焰虽然恐怖，但是本公子都已经借用了所有的命星力量，你以为近的了本公子的身？”柳剑星冷喝一声，一跺脚地面传来隆隆的声音，大地竟然从地面被震飞起来了，宛如一道悬崖峭壁阻挡在面前。

　　李炎不为所动，继续凝聚剑势，他控制太阳金焰化作一道巨大的箭矢瞬间击碎这岩壁，直奔柳剑星而去。

　　“好快的反应速度。”柳剑星目中露出一丝异色，自己本想借助这东西展示抵抗太阳金焰然后直袭李炎以无上的力量将其击杀，打他一个措手不及。

　　然而李炎招式变化的很快人，让他不由的打消了这个想法只能硬接这太阳金焰形成的箭矢。

　　柳剑星亦是不惧，他毫不犹豫的对着前面便是一拳。

　　这一拳夹带着他的全部力量，命星威能瞬间爆发出来，当真是宛如星辰坠地，这一拳力道刚刚出现强大的劲风直接吹了起来，形成了无坚不摧的罡风竟然把眼前的太阳金焰击的粉碎，化作点点火苗反射李炎而去。

　　对于太阳金焰李炎并不害怕，他可是太阳金焰的主人，这火焰对他来说如同空气，不会有一点的伤害。

　　只是让他为之侧目的是这一拳的威力，顷刻之间大地凸起，群山拔地而起，夹在这威能的后面一起向着李炎掠去。

　　“这一拳便是柳剑星的全部力道了，接得下来我便有实力和他硬碰硬，接不下来便只有被动防守的份了。”李炎此时手中的太阿剑已经聚积了足够多的命星力量，他的无量星辰剑可不是本命神通不能够挥斩自如，需要一定的时间准备，不过好在命星力量是隐藏在剑身当总，对战的时候如果之看他而不看他手中的剑很容易吃了这个闷亏。

　　毕竟谁会想到一柄剑上竟然可以容纳着命星力量，这可是绝无仅有的。

　　当然之所以李炎能做到这点就得感谢公孙修了，因为这剑技是他创造出来的。

　　“斩～！”在那星辰坠地一拳力道扑至眼前之前李炎手中的太阿剑落下了。

　　这一剑爆发出来，血色的剑芒缠着金色的剑气通天彻地，犹如天地桥一般连接着大地与苍穹，随后这天地桥倾倒，犹如一座神话传说中的不周山倾倒了般，如果说柳剑星的一拳拥有命星的力量，那么李炎的这一剑便有着连命星都斩成两半的威能。

　　“好恐怖的一剑，这竟然是一位神通境修士使出来的，不可思议，当真是不可思议。”这剑一挥出来的时候大殿中便响起了好几道惊呼声，他们纵然是隔着老远，但是面对那一剑落下的气势依然心惊肉跳，真不敢相信这正面面对这一剑会是一个什么样的情况。

　　“是公孙修的无量星辰剑，以星辰化剑，一剑便有星辰之威，这神通不是只有公孙修会么，怎么这李炎也会，难道那次公孙修死在京城之后这李炎得了他的衣钵？”大唐的大将军思考了起来。

　　被李炎击败的李白莲此刻一脸漠然，她心中暗暗震惊：“公孙修的神通，这李炎竟然也会？也和公孙修是什么关系，本宫怎么不知道？”

　　公孙修是大唐第一剑客，本身修为也有天命境，只要一剑在手天命境的强者能与他一战的人寥寥无几，不为别的，而是公孙修的剑技太可怕了，想想看，漫天的剑光，每一道都代表着一颗星辰坠地的威能，这该多强大的修士才能够接住？


第一千零八十二章 柳家输

　　星辰坠地的威力对上李炎的无量星辰之剑，这两人爆发出来的实力毫无疑问都是自己的全部，大殿中的众人见到柳剑星有这能耐并不觉得奇怪，因为他本身就是从虚神境掉下来的修士，但是让他们吃惊的是李炎，因为李炎斩下的这一剑威力比柳剑星的还要大，这也就是说李炎现在的实力拥有虚神境修士的三成，不，也许是四成。

　　不可思议，是的，很不可思议，神通境修士竟然强大到堪比半个虚神，这种事情简直从未有过的。

　　实际上懂得无量星辰剑的人都清楚这是倾尽所有的一剑，威力自然大的恐怖，但是这一剑之后却后继无力的，也就是说只有在李炎使用无量星辰将的时候他才媲美半个虚神境强者。

　　斩天之威，轰然落下，这一剑注定是能够陨落星辰的。

　　柳剑星一拳之下连山峰都给卷起来了，但是随着李炎的这剑出现一股极致的金光笼罩着大地，宛如烈日横空，尽扫世间一切阴霾之气。

　　泯灭，毫无声息的泯灭，一切的一切都在这一剑之下消失的无影无踪。

　　剑气的凌厉，太阳金焰的灼热，当着融合在一起的时候似乎世间没有任何东西可以阻挡其锋芒。

　　“赢了。”冠军侯嘴角露出一丝笑容，这个李炎当真是让自己惊喜不断，没想到最后的一招后手不是太阳金焰，也不是那诡异的神通，更加不是手中的无穷阴兵，而是这至强至刚的一剑，这点简直是出乎所有人的力量，因为他的那些手段都是神通，而能够将神通修炼到这种地步的修士肯定不会是去修炼剑技之人。

　　但是恰恰相反，李炎的神通厉害但是剑技更加的凶猛。

　　“爆发出来的实力能堪比半个虚神，难怪他会说神通境当中他是无敌的，而且他手中还捏着那个叫什么乾坤葫芦的器物，能够把虚神境一收进去，这些手段加起来的确可以称之为无敌，那些皇朝子嗣就除非是动用神器不然绝对难于与其抗衡。”冠军侯心中想到。

　　这一剑的余威久久不散，整座大殿都在剧烈的震动，足足过了片刻时间这震动之声才算停下，但是外面的几百里之地却已经是狼藉一片，整片地域都破碎不堪，但是最为明显的是一道丘壑，深入地下几百丈深，宽有足足半里之地，宛如深渊一般出现在众人的面前。

　　而柳剑星的身影在这一件之后却消失的无影无踪。

　　“柳剑星呢？他跑哪去了，不会是死了吧。”

　　“这不可能，柳剑星已经虚神境修士这一剑威力虽大，但是要想将其斩杀似乎还差一些。”

　　“你没看到天空中的那命星投影已经消失了么，命星都不见了，柳剑星岂有活路，刚才那一剑瞬间就将那个命星之力聚积而成的星辰给斩碎了。”

　　大殿中各个势力的修士开始发表自己的看法，他们看上去像是在瞎讨论，但是每句都是有所依据的，只是观点不同产生了歧义。

　　“这个柳剑星已经死了。”李炎收了手中的太阿剑心中暗道，他不是猜测而是事实如此，因为他的领域覆盖二十里之地都没有看到柳剑星的声音，怕是在那一剑之下彻底的泯灭了。

　　停顿片刻，确定没有柳剑星的身影之后他也不做停留当即折身返回了大殿。

　　殿内众人因为隔着老远所以并不能十分肯定外面的情况，但是此刻见到李炎毫发无损的飞了回来显然这比试的结果已经出来了。

　　“呵呵，柳冥寒承让了，令公子的死着实可惜了，希望柳家主莫要太过悲伤，来日方长再生过一个便是了。”冠军侯此刻一脸笑容的说道。

　　柳冥寒依然脸色如常，似乎柳剑星的死压根就没有对他产生影响，他只是轻轻的说道：“走。”

　　声音落下他与柳家的那些弟子便立刻消失在了大殿中，直接带着他们瞬移而走。

　　不过在他的座位上却留下了一颗发光的宝石，那是天命境修士的星核，也是这一次柳家拿出来的彩头，如今柳家落败失去了争夺第一的资格，这彩头自然得双手奉上。

　　“似乎接下来的比试轮到轩辕家了吧。”大秦的武安君悠悠的说道，在这些人当中大秦皇朝是输的最有风范的一个，面子不丢，哪怕是没得第一也无伤大雅。

　　“适才我族中弟子消耗颇大，不如休息一日改日再战如何？”轩辕家的家主轩辕雄说道。

　　“又等上一日？半个时辰的事情何必弄的这般复杂，干脆直接再比试一回得了，双方都有损耗，也不见得大汉就占了便宜。”白家的白圭开口说道。

　　“冠军侯的意思呢？”轩辕雄觉得也是这个理，他看了看冠军侯。

　　冠军侯说道：“继续比吧，三局两胜，燕阳云这次你去，李炎姑且休息片刻。”

　　“是，将军。”燕阳云不急不慢的站了起来，虽未说什么话，但是身上却带着一股自信，实际上这不自信也不行，因为有本事的高手基本上都已经败在了李炎的手中，轩辕家的那个姬余兴也受了伤，状态不佳，而他养精蓄锐已久，如果还没有点自信干脆直接撞死算了。

　　李炎也不多说什么，径直回到座位上回恢复体力。

　　旁边的大汉将军此刻看向李炎的目光都变了，他们都没有想到这李炎的实力会如此的强大，尤其是刚才那一剑简直媲美虚神境强者的一击，神通境当中能与他一战的还真是不多，或者说压根就没有能与他一战的，柳家的那个柳剑星也不过是耍了赖，明明是虚神境强者却自废修为参加比试。

　　“不过柳剑星真的已经死了么？”李炎在恢复体力的时候脑海中不由的冒出这个疑问，自己那一剑的威力的确有斩杀他的可能，但是在那一剑下去之后自己的领域也跟着紊乱了，没有办法感知柳剑星周围的一切，所以在那一刻发生的事情他自己都不清楚。

　　“如果柳家家主要想在那个时候做点什么也不是不可能，算了，不去想这个了，待会儿还是赢了轩辕家之后拿了这六份彩头再说。”


第一千零八十三章 对上姬余兴

　　有道是财帛动人心，这话说的却是不假，如果你不动心，不是你不爱财帛，却是财帛不够。

　　李炎心中想了一下，大秦的岁月甲子丹，大唐的九龙盘云甲，大元的一个帝王承诺，然后便是白家的七彩琉璃玉璧，轩辕家的首山之铜，柳家的天命星星核，以及最后大汉的太阿剑剑身，每一样都是极其珍贵的，不过他最想要的却是天命星的星核，这东西是缩短修士修炼时间的好东西，他虽然用不上，但是绣竹，徐幼鱼却用的上。

　　“似乎没送过绣竹什么礼物，今日便将那星核取来送与她。”想到这里李炎的心中获胜的信念更强了。

　　接下来的比试他只是匆匆的留意了一下，那个叫燕阳云的大汉将军实力不错，率先便赢了轩辕家一场，本来想要继续战斗的是那个第一场便败了的樊军却突然跳了出来，请命上阵。

　　冠军侯此时皱了皱眉头，他对这个樊军的实力也十分清楚，虽然不弱，但是放在这些人当中基本上是垫底的存在，不然也不会在第一场比试当中就输了，不过他之所以犹豫的是这个樊军是大汉皇朝樊家的子嗣，如果不给他这个机会的话到时候回到大汉去了樊家的那些老家伙肯定是拿此事做文章。

　　“罢了，本侯便卖樊家一个面子，让樊家人看看此人的实力到底如何，免得到时候又来指着本侯的不是，这樊军输了也无妨，还有一个李炎压阵。”冠军侯暗暗庆幸自己将这个李炎给拉进来了，不然的话大汉皇朝恐怕会是第一个输的皇朝，这面子可就丢到家了。

　　“燕阳云退下，樊军你去吧。”

　　樊军见到冠军侯同意了顿时大喜，他心中迫切的希望通过这一次的比试洗刷之前的耻辱，那一次他虽然输了，但是他觉得自己输的太过大意了，并没有发挥出自己的实力来。

　　“临场换人，你大汉何时有这般的自信了？”轩辕家的家主轩辕雄笑道，虽然他先输一场但是却还是一脸平静。

　　冠军侯说道：“这与你轩辕家没关系，你轩辕家再输一场可就彻底输了，轩辕家族还是想想这么应付接下来的比试吧。”

　　“冠军侯未免太小看我轩辕家了，这种水平的人也想赢我轩辕家？我看冠军侯你也有糊涂的时候哪怕是刚才那人也比此人要强。”轩辕雄眯着眼睛笑道。

　　冠军侯回道：“能不能赢你轩辕家得比过之后才知道，莫要浪费时间，赶紧派人前来一战。”

　　“也是，多说无益，姬余兴这次你去。”轩辕雄挥了挥说道。

　　当即一位修士从身后飞了出来，直奔樊军而去。

　　樊军见到对手冲了出来当即心中警惕起来，他之前见过此人的实力，的确很强，不过这人应该在之前的比试中受了些伤，有些消耗，应该还没有恢复，自己不是不可能赢他。

　　冠军侯见到此人飞出来心中便已经有了预料他看了看李炎，心中暗道：“到底还是要让这李炎上去再打一场，这个樊军怕是在顷刻之间就要被人打落下来，本侯也算是给足了你樊家的面子了，让你樊家的人有两次上场的机会。”

　　李炎此刻也留意了一下比试的情况，当他见到自己的师兄姬余兴冲出来的时候他心中也有了答案：“这个樊军却是有些不自量力了，明知道自己实力不济还要逞这能耐当真是愚蠢。”

　　这樊军估摸着也是仗着冠军侯在一旁观战有些肆无忌惮了，能赢最好，赢不了也不会死，而且之前也赢了一局保底，就算是输了也没什么。

　　不过他这种想法很自私，赢了好处都是他的，输了却可以轻松的推的一干二净。

　　“倒是有些小聪明，难怪厚着脸皮请战，之前比试的时候却不见冒出半个头来。”李炎心中暗道：“不过我这个二师兄的实力也很不错，比这樊军强了不止一星半点儿，他肯定能赢这樊军，他一输最后一场还得我上，没想到事情会变成这样，我竟然会和二师兄交手，只是从之前来看这个二师兄似乎并没有认出我来？想想也对，我如今的形貌倒是变化不小，再加上与寻常修士不符合的修为，认不出来也是正常。”

　　实际上姬余兴也有留意李炎，但是他很难将眼前这个李炎和自己的师弟联想在一起，倒不是相貌相差很大，而是气质，以前李炎的气质凌厉宛如出窍的宝剑，但是现在的李炎却天生带着一股神圣，威严之气，如果说李炎是某个皇朝的太子相信很多人都会深信不疑。

　　这点的变化倒不是李炎自己决定的，而是血脉觉醒后带来的。

　　樊军和姬余兴比试很快就有了结果，因为这场比试太过简短了，姬余兴仅仅只是对他出手了两次，一次使樊军难以招架，一次直接将其击伤，倘若第三次出手肯定是会将他的性命给收走。

　　伴随着轰然落地的声响，樊军痛苦的吐着鲜血，而姬余兴则是平静的看着冠军侯，似乎在等待他的答案。

　　冠军侯此时也在预料之中他说道：“大汉这次输了。”他不认输的话这樊军肯定要死在这个姬余兴的手中。

　　“呵呵，承认了。”轩辕家的家主轩辕雄笑道，但是他的脸上虽然带着笑容心中眼中却是凝重，眼前这个修士不过是走个过场而已，真正的劲敌是那个连败大唐，柳家的李炎，如果不能赢他一切都毫无意义，而且他也不自信姬余兴能不能赢李炎。

　　大汉的士兵将樊军抬了回来，当他路过李炎的身旁的时候却羞愧的不敢直视，当日骂这李炎太过狂妄，没想到最后连输的竟然是自己，而这李炎却拥有着力挽狂澜的本事，但是他身为大家族的子嗣的骄傲却支撑着他对着李炎说了一句话：“李炎你若是不收起你那份狂妄的话这次的比试当心输了，你一输大汉就输了。”

　　“你大汉的人总希望把最后的重担推到别人头上么？”李炎看着樊军说道。

　　樊军有些恼怒道：“休要侮辱大汉。”

　　“既然如此那你何不再战一场？”李炎说道。

　　“本将军不是那厮的对手……”樊军说话的声音渐渐小了下去。


第一千零八十四章 认输

　　“滚回大汉做你的富家公子吧，强者的世界不适合你这种人。”李炎站了起来大步向着前面走去。

　　旁边的燕阳云笑道：“樊兄莫要放在心上，李炎这会儿怕是对我们有些不满，毕竟我们没有帮到太大的忙，反而拖了后腿，并非有意辱骂樊兄的，樊兄日后刻苦修行他日定然洗刷今日的耻辱，知耻而后勇方才为大丈夫所为。”

　　樊军羞愧的说不出话来只得抱了一拳然后带伤离开，实际上不离开也不行，呆在这里怕是要被无数人给看不起了，毕竟他是四大皇朝，三大家族当中表现最差的一个。

　　姬余兴此刻看着李炎走了出来，虽然蒙着眼睛但是却并不妨碍他的观察。

　　“是师弟么？”他犹豫的片刻，还是忍不住开口道，虽然不能确定，但是还需问个清楚，免得待会儿出手的时候不够果断。

　　李炎笑道：“二师兄好久不见，时隔多年没想到会在这里重逢。”

　　“是啊，是有些年了。”姬余兴确定的李炎的身份之后心中既喜悦，即感慨。

　　不过这一番话听在其他人的耳中却有些不对劲了，因为所有人都没有想到这个李炎竟然是这个姬余兴的师弟，两人早就认识了。

　　“这……这是什么情况？师兄弟重逢？”

　　“这站在最后的两个人居然是师兄弟，不可思议。”

　　“缘分这东西难说，不过这下有的看的，既然是师兄弟那不是感情深厚就是互有恩怨，不知道眼下这个李炎和姬余兴是属于哪一种。”大殿中的修士没想到事情会是这样一个结果。

　　轩辕家的家主轩辕雄也有些异色：“姬余兴是我轩辕家流落在外的旁氏子嗣，虽然历经几代传承血脉稀薄，但是却生来就觉醒了重瞳，乃天生的圣人，帝王之像，未来注定不凡，若非一次意外我也不能把他纳祖归宗，这个李炎怕是在姬余兴还未归族之前所结识的，不过能与重瞳之人产生缘分的人命格肯定不同寻常，看来这次事情之后得请白家的人推算推算，这李炎的实力也着实不凡倘若姬余兴与你没有恩怨的话到可以结交一番，倒是险些忘记了，这李炎还和柳家有恩怨，嗯，不过没什么，柳家与我轩辕家素来不和，却也不怕得罪了。”

　　轩辕家和柳家有仇这点是大云泽的修士都知道的，至于为什么有仇，什么时候结的仇谁也不知道，或许只有两家的家主才知道，不过因为两家的实力都差不多，纵然是有仇平日里也没有表现的太过明显。

　　李炎看着姬余兴说道：“没想到与二师兄重逢竟在这般场合。”

　　“小师弟几年未见实力进步惊人，倒是令师兄我大开眼界了。”姬余兴比以前在太阿门的时候多了几分沉稳，少了几分玩世不恭，看来历练果真能让一个人变的成熟起来。

　　李炎笑了笑：“二师兄也是，不知道二师兄是否愿意与师弟我切磋一番？”

　　姬余兴沉默了一下说道：“师傅当初就已经断言过，我们三个师兄弟当中日后你的成就最高，最有希望成为一位强者，如今看来师傅的话没有说错，我不是师弟你的对手，而且有些东西不是用来对付亲人的。”

　　这个世界的人大多数都重情义，晓大义，有道是一日为师终生为父，即为师兄弟便是至亲，哪怕是平日里没什么交集，但倘若一旦师兄弟有事必定是鼎力相助，这份大义在这里，谁都没办法更改，所以姬余兴心中以及有了决定不会和李炎动手，而且他知道如果有保留的出手肯定不是对手，但倘若全力而为说不准今日就会损了一个。

　　“这个第一对我来说不重要，便让与师弟吧。”

　　李炎一愣，没想到事情发展到现在竟然会是这样一个结局。

　　不止是他愣住了，其他的人也愣了一下，还以为这最后一场会是一场龙争虎斗，却不想却是自家人互相礼让，这让他们心中涌出一股莫名的感觉，犹如一股气憋在心中难受。

　　当然这只是对那些输了的家族，皇朝而言。

　　轩辕家的家主轩辕雄顿时无奈的摇了摇头：“事情却是有些麻烦了，没想到姬余兴和这个李炎感情要好，这第一也都不要了，不过这样这好，对轩辕家而言这个李炎算是朋友了，便值得拉拢，交好，不就是一个第一么？让了又有何妨。”

　　想到这里他默许了姬余兴的举动，其他轩辕家的修士虽然有些言辞但是家主没有意见他们也不好多言。

　　大家族的家主可不是有名无实的，恰恰相反大家族的家主都在家族当中都有着绝对的权位，任何人不得挑战，话也是说一不二，毕竟你能够做到这诺大家族的家主位其手段，本事都不简单。

　　李炎思考了一下，说道：“既然如此那就多谢师兄了。”他不是矫情，虚伪之人，他心中想要这第一的彩头，所以毫不拒绝姬余兴的礼让。

　　姬余兴也知道李炎的性格直来直去，很少拐弯抹角，也正是因为这点师傅和师兄才愿意接纳这个小师弟，倘若是心机深重之辈估计早就疏远了。

　　“师弟还是那般爽直。”他回头看了看轩辕家的家主，表明了自己的意思。

　　轩辕雄当即开口道：“我轩辕家投降。”

　　冠军侯拱手回道：“多谢轩辕家主，这情我大汉承下了。”轩辕家做出这般大的牺牲不给点表示的话可就太伤人了。

　　“无妨，就算真的比试起来也难赢这李炎，大汉倒是招募到了一个好手。”轩辕雄有些羡慕的说道，这李炎年纪怕是不足而立之年吧，竟有这般的修为，不出意外的话日后绝对会是一位天命境的传奇人物。

　　一位天命境修士放在皇朝当中也是地位崇高的，而且这个境界的修士数量不多，皇朝也会拉拢，倘若能够招募到一位天命境修士的话放在皇朝当中便是一份大功劳。

　　不是有句话说的好么，千军易得一将难求，这天命境修士就是将，倘若生逢乱世，这天命境修士便是能助你打天下的能臣，不重视都不行。

　　虽然现在李炎不是天命境修士，但是在冠军侯的眼中这个李炎的重要性已经不下于一位天命境修士，被的不说，光是他背后站着一个实力强大的古通天就足够让人重视了。


第一千零八十五章 送礼

　　还未打最后一场就已经赢了比试，这点让所有人始料未及，但是对李炎而言却是一个不错的结果，至少可以避开与二师兄的交手，不过他心中也不得不佩服二师兄的大度，就如同当初在太阿门吃烤肉一般，最大的一份永远留给师兄或者自己这个师弟。

　　“如此胸襟难怪能拥有重瞳之圣人之相，我都为这些势力的彩头心动了，旁人肯定比我也不逞多让，换做其他人哪怕是父子也得争上一争吧。”李炎想到。

　　姬余兴自动认输脸上没有半点后悔之色，似乎已经习以为常了，就如同当初让了一块烤肉给李炎一样，他此时问道：“师弟这些年可曾遇到过师傅？”

　　“当初太阿门一别，师傅受伤并与师兄波松阳返回老家，这些年却不知隐居在什么地方，不曾一见，难道二师兄也不知道师傅老家为何处么？”李炎说道，他早就想去拜访一下师傅了，但是却不知行踪只得作罢。

　　姬余兴摇头道：“我也不知道，想来师傅感觉是帮不上我们什么了，所以不想露面，免得我们心中牵挂，不得放开手脚。”

　　“以轩辕家的势力找到一个人并不难。”李炎说道。

　　“还是算了。”姬余兴说道。

　　两人在互相攀谈之际，其他人却等不下去了，大秦的武安君开口道：“既然比试已经结束了，那么接下来便是重新安排驻地之地了，冠军侯你有何想法？”

　　冠军侯笑道：“此事不急，而且事关重大本侯也得好好思考一日才行，这样吧，明日午时我们再聚一次，不过在这之前诸位还是把彩头拿出来吧，能从诸位手中赢得几件宝贝，本侯心中可着实欢喜啊。”

　　“下次有机会定会再赢你大汉一回。”武安君悠悠的说道，他随后一回一个玉瓶飞出，隐约可见里面装着一枚丹药，正是大秦的岁月甲子丹。

　　白家的白圭说道：“倒是损失了一件好宝贝了，哎，早知道就不拿出来了，怪可惜的。”话虽如此，但亦是毫不犹豫的将一块七彩玉璧甩出，完全不见有任何可惜的地方。

　　这白家若是真会可惜就不会拿出来做彩头了，不过是随便发发牢骚罢了，输都输了，难道还不许别人报怨两句？

　　轩辕雄也是轻轻一笑：“首山之铜陪太阳金焰倒是缘分，也不算宝物蒙尘。”说完一块金色的铜块飞了出去。

　　大唐皇朝的大将军也是挥了挥手，一位侍婢捧着九龙盘云甲送了出去，心中亦是有些可惜，本来这李炎不辞去官位便是大唐的将军，这大汉也招募不到，要怪就怪朝廷的人没有提前知道李炎和唐皇有交情，不然的话就算是犯了滔天大罪也不敢将其弄走。

　　看着这些东西送来冠军侯好不客气的全收下了，然后给了麾下的一位亲兵：“把这些东西都给李炎送去。”

　　冠军侯也是有信誉之人，说一样不拿便一样不拿，实际上按照规矩他有权处置这些彩头的。

　　不过李炎为大汉一战便是奔着这些彩头，倘若冠军侯出尔反尔，那他也得考虑这么斩了这厮了。

　　“多谢冠军侯。”出于客气李炎还是拱手称谢，这必要的场面还是要讲的。

　　冠军侯轻轻一笑，点了点头。

　　“这天色也不早了，今日便到此为止吧，诸位告辞了。”大秦的武安君见到没什么事了，也不愿久待，拱手便离开了，其他家主，皇朝也纷纷离开了大殿。

　　“我还有些私事要处理，改日再与师弟把酒言欢。”姬余兴此时顿了顿开口说道。

　　李炎说道：“真巧我也有些私事，来日方长，不愁没有相聚时间。”

　　一场聚积了四大皇朝，三大家族的比试就这样平静的收场了，这次的比试当中出了柳剑星死了之外便没有一位修士折损，仿佛各大势力都十分默契的给对方留了一份颜面，没有闹的太过僵，而经过了与柳剑星的激战李炎也着实疲惫了，他手掌一动将那些彩头全部收进储物戒之后便大步离开了。

　　返回绣竹驻地之后，他大步来到了内殿当中，却见绣竹还和徐幼鱼躺在榻上，互相低语着，是不是的传来几声银铃般的笑声，看来她们两个相处的还不错。

　　不过当李炎推门进来的时候绣竹立刻起了身，打量了他一眼说道：“你没受伤吧？”她虽然没有去观战但是心中却不可避免的担心起来。

　　李炎说道：“没事，区区一些神通境修士岂能伤的了我。”

　　见到李炎真的没事，绣竹又恢复了平日里的性子，轻哼道：“这么早回来，你没有去外面鬼混？得了第一肯定有人拉拢，说不准就会送你几个美女侍寝什么的。”

　　“若是有你说的这般好事我便不回来了，赢了那些人的同时自然也把他们都得罪了，还想着拉拢呢？不过我倒是赢了几件不错的宝贝回来，想不想要？”李炎笑着说道。

　　绣竹眼睛一亮急忙走过去问道：“什么宝贝？快给拿出来给老娘看看。”

　　“这般心急？”李炎轻轻捏了捏那丝滑的俏脸。

　　绣竹有些幽怨的说道：“你这家伙可从来没有给老娘送过一件东西，这次有好宝贝定要让老娘先选一件。”

　　“虽说没送你东西，你手上的是什么？”李炎说道。

　　绣竹摸了摸手中的储物戒，急忙道：“这不算，这东西不能算是礼物。”

　　“不算礼物算什么？”李炎做到椅子上，有些神色有些疲惫，他喝了一口茶水说道。

　　绣竹妩媚一笑坐到男人怀中搂着他的脖子说道：“这是你给老娘的定情之物，寻常礼物怎能与其相比。”

　　李炎随手搂着她的细腰笑道：“你怎么知道这是定情之物？我这储物戒可送过不少人，别的不说，岳父元方便有一枚。”

　　“旁人的与这不同，你骗不了老娘的。”绣竹轻轻笑道。

　　“呵呵，不说这个了，你不是要礼物么，我拿出来与你看看。”说着李炎将赢来的几件器物都拿了出来。

　　绣竹当即两眼放光的抓起了那块白家的七彩琉璃玉璧：“这件宝贝是什么？”


第一千零八十六章 一说就至

　　“哦，这是七彩琉璃玉璧，是一件可以保护神魂的宝贝，只要你滴一滴血在上面这玉璧就会化作无形的盔甲时时刻刻保护你的神魂，天命境修士都难伤你，想要的话便送你了。”李炎继续喝着茶水说道。

　　绣竹闻言只是把玩了一会儿便放了下来：“这东西竟然会消失？不合老娘的心意不要了。”她更想将这东西留给男人。

　　“这是什么？”绣竹又拿起一个玉瓶打开看了看，却见里面有一枚丹药。

　　“大秦的岁月甲子丹，服之增寿一甲子。”李炎说道。

　　绣竹撇撇嘴：“这有什么用，老娘的寿命长着呢，这哪家拿出来的彩头竟然这般的小气，拿一块铜块给你。”忽的，她有拿起一块金色的铜块说道，用力捏了捏，出了坚硬之外没有其他特别之处。

　　“轩辕家的首山之铜，炼器用的，不过这玩意还没有你的大，也炼制不了什么东西。”李炎忽的一笑，伸进了绣竹的肚兜内把玩着那软物。

　　绣竹身子一颤，轻轻一哼：“倒还真是，这轩辕家果真是小气之人，咦，这玩意像是星核。”

　　“不错，是星核，你总算是有些见识了，不过这不是普通的星核，而是天命境修士的星核。”李炎觉得不过瘾另外一只手也伸进了绣竹的肚兜内。

　　绣竹身子一软靠在男人怀中，微红着脸，美目闪动：“天命境修士的星核？那岂不是说要得到这东西得杀死一位天命境修士？”

　　“不错。”李炎点了点头：“星核相当于天命境修士的命根，每一个星核出现就代表着一位天命境修士陨落。”

　　“那不知道是哪家这般大气竟拿出这等宝贝？”绣竹白皙的手指在星核上滑动，眼中露出一丝好奇之色。

　　天命境修士本身就不多见，更不用说一颗代表天命境修士性命的星核了。

　　李炎笑道：“是那个柳家，这星核是他们拿出来做彩头的，不过其他皇朝的东西也不凡，各种各的用处，天命境修士的星核固然稀少但是真正的用途却很单一无非是说缩短修士修炼的时间，对于修为低一些的修士而言效果很好，但是对于虚神境，天命境来说却基本无什么用。”

　　“那你家伙的意思是把这东西送给老娘让我在短时间内修为大进？”绣竹说道。

　　“不错，我就是这个打算，你修为虽然有了长进但是进步还是太慢了，在大汉做将军修为最低都得神通境，而做上将军修为则需要虚神境，倘若想封侯拜相，那么便得拥有天命境的修为，如冠军侯一般，你修为跟不上去间接的便影响了你未来的成就，我知道你对修炼没多大的兴趣，但是却不能不修炼，这个世界是强者的世界，虽然不是个个人都能成为强者但至少也得有自保的力量。”李炎说道。

　　绣竹妩媚的笑道：“就你这家伙一门心思放在修炼上，真不知道埋头修炼有什么好处，再说了我们家有你一个强者不就行了么？”

　　李炎轻抚摸着她的娇躯有些无奈道：“我算什么强者，神通境以上有虚神境，虚神境以上有天命境，或许在天命境上面还有其他的境，每个境都想是一座大山一样压在前面，相比之下神通境的修为也就是在穷山辟岭算是一个高手，放在四大皇朝，三大家族这里只能算是一个寻常修士。”

　　绣竹见到男人有些低沉，当即转移话题，她说道：“这天命境修士的星核蕴含的星辰之力这般庞大，莫说老娘一个人修炼了，就算是再给二三十个挪星境修士也绰绰有余，这东西就送老娘了，老娘稍后和幼鱼妹妹分享一番，嗯，对了，元香姐来了之后也与之共享，到时候我们这些人都能达到神通境，不，也许能达到虚神境。”

　　“那你有心了。”李炎欣慰一笑。

　　“对了，那个叫古通天的天命境修士似乎寿命快到了，这颗丹药不如送与他，好拉拢一番，多为你效力几年？”绣竹忽的想到什么开口说道。

　　李炎点头道：“我正有此意，不过你提到他名字的时候需恭敬一些，天命境修士的神念通天达地，顷刻之间就能感觉到是谁在说他。”

　　绣竹诧异道：“这般厉害？仅仅说个名字就能知道。”

　　“不错，名字就如同修士的一个烙印，比如你站在街上喊一个人的名字，那人就会下意识的回头，天命境修士也是同样，他们的神念无处不在，你一叫出名字就如同在背后叫了他一声一样，会被他的念头感知，当这些念头汇聚的时候便会……”李炎还未说完，却听见一个苍老的声音响起。

　　“呵呵，说的不错，当天命境修士念头汇聚的时候便能瞬移而至。”下一刻，一位满脸老人斑，死气沉沉的老者出现在李炎等人的面前，此人虽然已经将行就木，但是却依然身材挺拔，带着一股睥睨天下的气概。

　　李炎眼中露出一丝惊色，没想到这刚刚提到就出现了，他的手从绣竹的身上收回脸上有些尴尬的拱手道：“见过古前辈。”

　　“适才我算到自己的性命似乎在这几年内命不该绝，但是我的寿命已经要到了，想要我命不该绝就得有延长寿命之物。”古通天带着淡淡的笑意：“不出意外的话你已经寻到了。”

　　“正是，这是大秦的岁月甲子丹，延长六十载的寿命，今日便送于古前辈。”李炎可不拐弯抹角，直接将玉瓶递了过去。

　　古通天伸手一抓，捏碎玉瓶，然后取出丹药一看，果然不愧是续命丹药，这丹药的摸样竟然形如婴儿，栩栩如生，而且通体晶莹，宛如一颗美玉。

　　“我古通天荒废一生却没想到晚年竟要以丹药续命，不甘，不甘。”古通天低叹一声，毫不犹豫的将丹药服下。

　　这丹药一吃下当即就发生了意想不到的变化，首先是古通天身上的死气为之一散，然后是脸上的老人斑也迅速隐退，皱纹也在消失，头上的白发也开始逐渐的变成黑色，整个人宛如返老还童了一般。


第一千零八十七章 续命

　　“将行就木的我实力越来越弱，这丹药让我的身体，不，念头都重新焕发活力，我的实力至少恢复到巅峰时期的八成。”古通天感受自身的变化脸上露出一丝笑意，这种重新变年轻的感觉真是不错，奈何六十载之后自己依然要苍老死去，不过这比短短数载要强多了。

　　“李炎，我也不占你便宜，这丹药如此珍贵你肯毫不客气的送与我，我便与你做三十年的事，以三十年的代价换取三十年的寿命，这笔买卖你不亏。”古通天亦是性情中人，直接开口说卖身三十年给李炎。

　　他的这番话让李炎不由的想起了纪青，当初救他之后也说与自己做三年的事。

　　有道是救命之恩当舍身相报便是这个道理，不过这种做法在近古之前十分盛行，只要你救了一个人的性命那人便替你做多少年的事情偿还，但是万载过去到现在风气已经变了，修士都流行一命还一命，替你杀一个人，或者日后让你驱使一次。

　　“那以后就麻烦古前辈了，六十载的寿命对寻常人而言很长但是对修士而言却十分短暂，他日在下定为古前辈寻来不死药，为古前辈重新续命。”李炎说道。

　　这话一出古通天就感觉自己冥冥中的命运发生了变化，不再是六十年后必死，而是出现了一丝转机，他当下就有些异色了：“此子一句话竟改变了我的命格，颇有上古大帝金口玉言之能，难不成他真有可能替我寻来不死药？”

　　一枚不死药续命万载，是所有老怪物都梦寐以求的宝物，有了万载寿命你就能够继续修炼，达到一个前所未有的高度，也许哪天得到永生也不是不可能。

　　制约修士进步的不是境界，而是寿命，这点许多人深有体会，无数的绝世强者都在那岁月长河的碾压下化作一堆黄土，不知道给世间留下了多少的遗憾。

　　“你见过不死药？”古通天忽的开口问道。

　　李炎回道：“见过，还得到过，只是当时想到没什么用便与大秦换了几条人命，现在想来怪可惜的。”

　　“难怪。”古通天没有显得过多的惊讶，相反他反而有些无奈：“你倒是运气好，不死药这东西可遇不可求，早在我纵横的时代大秦就每年派战船前往海外寻找不死药，而且这世上也只有大秦知道海外什么位置有不死药，你倘若能守住那一枚不死药，不知道能够驱使多少天命境修士为你而战，倘若你放出消息顷刻之间几百位天命境修士齐聚也不是不可能的事情，大秦之所以屹立在世间，历经千秋万代不衰败，很大的原因就在这不死药上，只要大秦还能得到不死药，顶尖的强者就会为大秦效力，哪怕最后没办法分得一份续命丹药亦是毫不后悔。”

　　听到这话李炎的眼睛顿时一亮，原来是这么一回事，不死药可以招募到绝顶高手，看来日后得对此事留意了，日后弄到一枚不死药那可就是弄到一位绝对高手的帮助。

　　古通天此时又道：“你若能寻到不死药与我，我此生便认你为主，供你驱使。”

　　此话一出李炎当即又是一惊，古通天这般孤傲的人竟然会说出这么一番话，当真是不可思议。

　　“你不用惊讶，我自会说到做到。”古通天平静的说道：“这已经不属于我的时代了，旧的事物总是会被淘汰的，你一个很特殊的人……”说到这里他顿了顿没有继续说下去，似乎想到什么事情有些迟疑。

　　“便说到这里吧，你们继续，不打扰你了。”说完他身子渐渐变淡，消失在李炎的面前。

　　“当真是扫兴。”绣竹撇撇嘴说道。

　　李炎笑道：“扫兴？难道不值得庆幸么？确定了这有一位天命境修士帮我们，睡觉也会安稳一些。”

　　绣竹展颜一笑：“倒也是。”旋即这笑容又变成了嗔怒，又道：“不过老娘的火气起来了，你这家伙看着办。”

　　“你倒是欲求不满。”李炎笑道，同时看了看缩在榻上的徐幼鱼，此时徐幼鱼的一个脑袋探了出来小脸微红。

　　绣竹搂着男人的脖子身子贴了上去：“难得的好时光，你这家伙难道就不懂风情么？”

　　“不去修炼？”李炎说道。

　　“明日再修炼也不迟嘛。”绣竹眨了眨眼睛露出火热之色，同时一双细手为男人褪去衣物。

　　李炎轻轻一笑，示意了一下。

　　绣竹心领神会，妩媚的跪坐在男人的身下，然后舔了舔嘴唇，将那火热的东西轻轻的吞下，用尽各种手段服侍着。

　　“不错，倒是越发熟练了。”李炎呼了口气，享受着自己女人带来的快乐。

　　绣竹眼中露出一丝笑意，她喜欢看到自己男人这般享受的样子：“那就让你多享受一会儿。”

　　不过这事情对李炎来说已经习以为常了，老夫老妻闺房之乐早就享受了个便，不过对于一旁徐幼鱼来说却是有一回见到，她看到绣竹竟然做出这般的举动心中既诧异，又羞的不行。

　　“没想到这也行，倒是没有这般服侍过相公。”徐幼鱼满脸通红的想到，她心中不由的把正在服侍的相公的绣竹换成了自己。

　　“不行，太羞人了，我怕是做不来吧。”

　　绣竹眯着眼睛撇了撇一旁羞红着脸的徐幼鱼，心中暗笑道：“到底是没见过世面的雏儿，这点手段就已经羞的不成样子了，不过一回生二回熟，见了我这般侍候，心中有了底，下次也能这般侍候这家伙了。”

　　不过就当李炎在放松的时候，此地的另外一处，轩辕家的驻地。

　　轩辕雄手中捏着一张纸，上面记载的全是李炎的情报，他说道：“如此说来这李炎竟是一位散修了？还以为他是大唐皇室之人却是我想错了。”

　　“柳家和他有仇，按照师弟的性格他会考虑灭了柳家。”一旁的姬余兴平静的说道：“家主可以趁此机会与师弟联手，共灭柳家。”


第一千零八十八章 轩辕有请

　　“不过他的势力可不够。”轩辕雄笑道：“至今为止你这师弟展露出来的势力，不过是二十五位虚神境修士，以及一位天命境强者而已，以及那个只露面一次的唐皇，冠军侯虽然和他相处的不错但是冠军侯除非得到朝廷的允许否者是不可能对柳家出手的。”

　　“大唐那边也有对付柳家的意思，家主不妨走一趟。”姬余兴说道。

　　轩辕雄问道：“你是如何知晓的。”

　　姬余兴回道：“世间一切的事物都逃不过我的眼睛，除了我那师弟之外。”

　　“你在李炎身上看到了什么？”轩辕雄从不怀疑轩辕家的重瞳能力，因为祖先是有记载的。

　　“太阳，一轮太阳，我这师弟似乎已经脱离了人的范畴，他在我的眼中就是一轮烈日，不可思议。”姬余兴说道。

　　“太阳？”轩辕雄皱了皱眉头，他又问道：“除此之外呢？”

　　“一个人，确切的说是一个人影，我实力太弱看不清楚，估计等我到虚神境就差不多了，不过那人影的实力很强，不出意外的话是超越家主境界的一个人。”姬余兴说道。

　　轩辕雄眼中的奇异之色更甚：“如你说的一般这李炎看来真是命格不凡之辈，重瞳看到的东西不是某种预示，就是未来的东西，倘若你能学到白家的推演之术那么你的重瞳才算是真正的大成，你和那李炎是师兄弟，便以你的名义发一张请帖，明日邀请这李炎一聚。”

　　姬余兴点了点头：“那不知道家主是否还有其他的事情？”

　　“无事，你先下去休息吧。”轩辕雄挥了挥说道。

　　第二日。

　　“真舒坦。”绣竹伸了个懒腰，美眸当中带着春意，脸上说不出的愉悦和满足，她看了看自己男人一眼，嘴角露出一丝妩媚的笑容：“你这家伙昨日好生可恶，一点也不懂的怜香惜玉。”

　　李炎笑道：“不是你说受得住么？”

　　绣竹俏脸不由一红：“老娘受得住也不见得幼鱼妹妹也受得住。”

　　徐幼鱼亦是羞的缩在李炎的怀中，她细声道：“相公喜欢就行了。”

　　“我看你喜欢吧，咯咯，昨晚一直相公相公的叫个不停，声音怕是已经传到外面去了。”绣竹笑道，不过旋即她的眉头皱了起来，她开口道：“喂，有件事需与你说。”

　　“哦？什么事情。”李炎问道。

　　绣竹说道：“轩辕家的一位弟子来给你发请帖了，刚才我的属下传音给我了，你要不要去？”

　　“轩辕家？我那二师兄……起来吧，我去轩辕家走一趟，另外有些事情我也想和轩辕家的家主说说。”李炎说道。

　　趴在男人身上的绣竹不情不愿的坐了起来：“这个轩辕家也是恼人，这大清早的便发来请帖，你何必这般的守时，我让属下接下请帖便是了，我们再睡睡。”

　　李炎说道：“旁人若是请我倒是可推推，不过这我那二师兄在轩辕家这份情面还是得给的，对了，你说最近元香会来大云泽，你最好叫属下留意一下，这大云泽如今可是不平静，她们两个人说不定会遇到什么麻烦。”

　　“好，我知道了，会去派人留意的。”绣竹说道。

　　李炎出去之后接了请帖直接便往轩辕家的驻地飞去，约莫片刻之后便已经到达了，在那位送请帖的轩辕家弟子的领路下，他来到了轩辕家驻地的一座大殿。

　　此时大殿之内空空荡荡，只有两人，一位是二师兄姬余兴，另外一位是轩辕家的家主轩辕雄。

　　“见过轩辕家主，不知道轩辕家主此番邀请在下所谓何事？”李炎拱手道。

　　轩辕雄微微一笑：“倒也没什么事情，只是听说你是姬余兴的师弟所以请你过来聚聚，毕竟都是一家人，请坐。”

　　“这轩辕家主是在拉拢我。”李炎听到这话，心中便有了底。

　　“听说你曾经在大唐做将军。”轩辕雄不急不缓的问道。

　　李炎说道：“是做过大唐将军，后来得罪了一些位高权重之人辞了将军之位，以轩辕家的能力应该不难弄清楚吧，而且轩辕家主此番请在下前来应该也不是为了询问在下的底细吧。”

　　“呵呵，快人快语，既然如此我也就不拐弯抹角了，你年纪轻轻的就有这番修为，算是才惊艳绝了，不过你呆在大汉皇朝却是埋没了一身本事，大汉阶级之间划分明确，你一无身份二无背景在大汉是混不出什么名堂了，不如加入我轩辕家，如何？”轩辕雄笑眯眯的说道。

　　这轩辕雄当真是有够直接的，一开口就想挖李炎过去。

　　李炎笑道：“轩辕家主怕是误会了，我在大汉只是暂时呆着而已，并没有想要为大汉效力的意思，而且我李炎今后也不会为任何人效力，昨日替大汉赢了比试只是我看中的几大皇朝，几大家主拿出来的彩头，而且在下和柳家也有些瓜葛，心中也并不希望柳家获得胜利，仅此而已。”

　　“原来是这般，倒是和我知道的情报一样，你呆在大汉仅仅是因为你的一个妻妾在那里做将军，你只是过去落落脚，既然如此那你就更应该加入我轩辕家了，你得罪了柳家日后怕是麻烦不断，加入我轩辕家能让你免去来自柳家的麻烦，让你今后安心修行，大汉和那大唐是一样的，不可能为了你一个人和柳家闹翻，而我轩辕家早年便于柳家有仇，这点是众所周知的。”轩辕雄说道。

　　“既然轩辕家与柳家有仇，那轩辕家主何不与我联手一起共灭柳家？”李炎目光一闪，开口说道。

　　轩辕家似乎早就料到李炎会这般说，他哈哈一笑：“若能灭柳家我轩辕家早就动手了，你可知道柳家的实力有多强？撇开柳家自身的实力不谈，光是柳家掌控的门派就有四百八十个，投靠柳家的门客过十万，只要柳家振臂一呼顷刻之间就能聚积几十万能战修士，这股力量若是爆发出来就算是皇朝他柳家也能够打下大半，这就是为什么四大皇朝选择和柳家平起平坐的原因，另外柳家也有天命境修士九位，本来是十人的，一年前死了一个，这天命境修士只是明面上的，暗地里不知道还藏着多少天命境修士，而且柳家善于炼器，柳家之地无数结界覆盖，若要灭柳家光是这结界之力就能够灭杀十余万大军，不然这柳家也不会以一家之力镇守大云泽多年而屹立不倒。”


第一千零八十九章 有难

　　听轩辕雄这么一说李炎对柳家的势力又有了一个新的认识，没想到一个家族的实力竟能够强大到这种地步，拥兵几十万，当真是不愧是一方巨枭。

　　但是李炎却并没有任何的畏惧，他开口道：“观一斑而知全豹，柳家正是因为势大所以才飞扬跋扈，如今柳家怕是不太得人心吧。”

　　轩辕雄微微一笑：“不错，柳家兴盛了无数年，一代代传下来早就习惯了那种受人敬仰，高高在上的日子，所以做事难免蛮横，其门下的门客，麾下的门派也都对柳家的人颇有积怨，但是柳家势大，纵然是有怨气也不敢表露出来，但是这点算不得什么，柳家的威势还在，光靠人心是动摇不了柳家的。”

　　“人心是很重要的一点，利用的好柳家所谓的几十万大军顷刻间就要崩溃，成不了什么气候。”李炎说道。

　　一旁的姬余兴开口道：“师弟你想怎么做？”

　　李炎笑道：“轩辕家能屹立在大云泽多年其势力想必也不小，比之柳家怕是也差不到哪里去，只要轩辕家肯出手我敢保证一定能灭了柳家。”

　　“哦？就凭你一人也敢说此大话？你可知道倘若灭不了柳家我轩辕家的弟子要死伤多少？”轩辕雄说道：“我轩辕家不可能为了你一句话就冒这么大的风险。”

　　李炎说道：“哈哈，我李炎倘若孤身一人岂敢和这诺大的柳家对抗，虽说我李炎掌控的势力并不多，但是拿出几万大军还是可以做到的。”

　　“几万大军，好大的口气。”轩辕雄眯着眼睛笑道：“我轩辕家也不过才几万大军而已，你一个人既然可以拿出这么多的军队？我不相信。”

　　“我有必要骗轩辕家主么？而且轩辕家主是天命境修士难道连在下话中的真假都分辨不出来？轩辕家主无非是没有足够的把握灭柳家罢了。”李炎说道。

　　“事关我轩辕家无数修士的性命，自然不能鲁莽行事，就是我轩辕家与柳家有仇，也不值得搭上这般大的风险。”轩辕雄说道。

　　李炎说道：“既然如此那此事便抛之不谈吧。”他也不认为第一次交谈就能说动这轩辕家，今日只是给轩辕雄一个底，让他知道自己想灭柳家，并且会付之行动。

　　不出所料的话轩辕家肯定打算先作壁上观，看看形势再说，倘若能够等到必灭柳家的机会那么他相信轩辕家不会不出手的。

　　“不过轩辕家的一番话倒是让我心中有了一个主意。”李炎想到了柳家麾下的那四百八十个门派，倘若能让那些门派离心，或者掌控那些门派，关键时候让这些门派反了柳家，打柳家一个措手不及，估计要灭柳家就轻而易举了。

　　“这点也不是做不到，我有乾坤葫芦，只要把那些门派的长老，掌门收进乾坤葫芦当中，就控制了他们的性命，到时候就能控制他们的门派了。”李炎想到这里心中顿时下定了决心。

　　“能否请轩辕家主帮一个帮。”

　　轩辕雄笑道：“都是自家人何须那般客气，你且说来。”

　　“在下想求一份柳家麾下那四百八十个门派的情报。”李炎说道。

　　轩辕雄暗道：“果然还是想对柳家动手，这李炎才神通境的修为就有气吞万里如虎的气概，当真是不同凡响，姑且随他去闹，看看能不能闹出什么名堂，倘若真能够撼动柳家的话我轩辕家倒也不是不会出手。”

　　“好，这没问题，稍后我会派弟子与你送去一份情报。”

　　不知不觉轩辕雄已经把李炎放在同等的位置上对待了，不再是一个有点实力的后生晚辈。

　　“多谢，轩辕家主。”李炎拱手道。

　　这事情说的差不多之后轩辕雄便设了宴，请李炎吃了顿饭，不过宴会才刚一开始轩辕雄就离开了，他是去和其他皇朝，家主商议这次驻地的事情，对这轩辕雄的离开李炎倒是没觉得什么不妥，这轩辕雄也不可能直降身份的坐在这里宴请自己，不过这不打扰他和师兄姬余兴的把酒言欢。

　　从姬余兴口中李炎知道原来姬余兴是轩辕家的一支旁氏，换句话说说来姬余兴还真是轩辕家的弟子，难怪轩辕雄那般的重视姬余兴，一位重瞳异相的弟子不重视都不行。

　　只是今天的一次宴请轩辕雄并没有达到自己的目的，他本来是想借此机会把李炎从大汉招揽过来的，一位家主亲自出面招揽一位修士本来是十拿九稳的事情，但是放在李炎身上却行不通，所以他失败了。

　　很快，轩辕家的一个弟子就送来了一份情报，关于柳家麾下四百八十个门派的详细情报，李炎翻看了一眼便收进了储物戒中，继续和二师兄姬余兴喝着酒。

　　“师弟成亲了吧。”姬余兴一杯酒饮下开口问道。

　　李炎说道：“离开太阿门的那一年就已经成亲了。”

　　“是那个叫元香的女子？”姬余兴说道。

　　“正是。”

　　姬余兴皱了皱眉头：“我感到你妻子的处境似乎并不乐观，应该是遭遇到了灾难，适才不能确定是不是，现在基本可以肯定了。”

　　“嗯？”李炎目光当即凝重了起来：“此话可当真？”

　　“我的重瞳不会看错了，这事情是刚才出现的，不然师兄我也不会问起这话。”姬余兴说道。

　　李炎猛地站了起来：“那师兄可知道她具体位置？”

　　“就在大云泽，但是大云泽湖面广阔，处处地貌都差不多，我分辨不出具体的位置。”姬余兴开口道。

　　李炎二话没说当即身子一动飞了出去，瞬间便消失在了大殿当中。

　　“那女子命中当有此劫，但是对师弟而言何尝不是脱胎换骨之劫，不经历此劫，日后师弟的成就必定有限，师弟日后要怪便怪师兄吧，事实上师兄在昨日便已经看出了端倪。”姬余兴看着李炎离开的方向喃喃低语，直接拿起旁边的酒坛便大口的灌了下去，嘴角满是苦涩和无奈。

　　“重瞳又如何，看到未来又如何，姬余兴啊姬余兴，连师弟之妻都不救，你简直就是一个废物。”


第一千零九十章 迷路

　　李炎没有怀疑姬余兴的话，很简答，姬余兴压根就没有必要骗自己，既然不是骗自己那他的话肯定是真的，而且姬余兴拥有重瞳能够预测到这些情况也不是不可能。

　　“难怪今日一早就有些心思不宁，不曾想到竟是元香遇到危险了，可恶，元香的修为了不高大云泽里随便一些危险都可能置她于死地，我之前便吩咐绣竹留意元香的行踪，现在想来确实吩咐的有些晚了。”此刻他心急如焚恨不得立刻冲去大云泽。

　　但是此时他在星空之门后面的异世界当中，并不在大云泽，想要一时间赶到大云泽根本不可能，就算是李炎马不停蹄的疾驰少说也得半个时辰。

　　而在半个时辰当中足够所有该发生的事情都发生了，而且大云泽这么大，堪比一个郡的地域，想要一时间找到元香也是很有难度的。

　　李炎强行让自己冷静下来，他心中思索：“元香要想来大云泽势必会和我一样路经柳家，那如此一来元香应该就在南方的位置，不过也不能完全的寄托于我的推断，乾坤空间当中的人多得是，我尽可能派出他们去寻找，只要元香还在大云泽就一定能够找到。”

　　一路疾驰，李炎很快便离开了这颗命星的山峰当中，但是一出来他就暗道不好，倒不是有什么危险，而是外面的气候今日十分的恶劣。

　　黑风犹如一条条蛟龙一般连接着天地，那恐怖的黑分竟然连山峰都给卷起来了，李炎看见好几座山峰都围绕着那黑色的龙卷风飞舞，有些山峰撞击在一起轰的一声化作漫天碎块，接着这些碎块又在罡风下化作了齑粉，一点痕迹都没有留下。

　　现在已经不能用飞洒走石来形容了，只能用地走天飞来说明眼前的情况。

　　“这每股黑风所爆发出来的威力已经达到神通境了，挪星境修士出现在这里走路得非常小心一旦被卷进去顷刻间就要毙命。”李炎目中露出凝重之色，但是他速度不减，依然毫不犹豫的向着前面冲去。

　　或许他可以花点时间绕开这片地域，但是他并没有这么做，因为他不可能把时间浪费在这里。

　　然而就在进入这片恶劣环境之后李炎立刻通过领域感觉到二十里外一股狂暴的能量在肆虐，那些狂暴的力量相互碰撞爆发出来的威力连空间都为之震动，这股震动透过领域甚至都传到了他的身上。

　　“雷电，前面竟然有一片雷霆肆掠的地方，今天到底是怎么回事，难道老天都故意和我过不去么？”

　　李炎可以不畏惧狂风，但是却不得不警惕雷霆，因为雷霆的威力很强，不应该说是非常强，而且雷霆拥有毁灭神魂的力量，一旦雷电击碎了你的护身罡气落到了你的肉体上，你的神魂顷刻之间就要泯灭掉，换句话说就是你挡不住雷霆，就会被雷霆击杀。

　　二十里的距离对李炎而言不过是几个呼吸而已，他这次迟疑了一下，此时的天空之上乌云滚滚，覆盖方圆不知道多少米，那黑色的狂风在这里有略微的减弱，但是在这黑风乌云之间一道道猩红的闪电时不时的落下，这些雷电毫无规律可循，有时候一个地方连续出现数道，有些地方却一道雷电都没有。

　　李炎停顿片刻并不是在犹豫，而是在这段时间内穿上了一副盔甲，这盔甲通体金色，上有鳞文，刻有苍龙，祥云，胸前龙嘴张开威武不凡，这是大唐的九龙盘云甲。

　　“这盔甲非金铁所铸，用的是金龙的龙鳞，不用担心会引下雷电，只是这红色的雷电夹带着毁灭神魂的力量，我的没有突破到虚神境神魂没有化虚，一旦被击中很有可能就会重伤，白家的那块七彩琉璃玉璧倒是能够保护神魂，但是我并不想用，我想到时候元香会更需要。”

　　他不得不考虑元香被人挟持的情况。

　　九龙盘云甲船上之后李炎立刻感觉到了不同，这副盔甲当中一直延伸着一股强大的力量将自己的身体笼罩起来，配上头盔简直就是毫无死角。

　　穿上这样一副盔甲和敌人对战李炎都有把握在大军当中杀一个来回。

　　“大唐的大将军倒是没有吹牛，这九龙盘云甲的确有抵挡天命境修士的防御力，我能感觉到。”李炎疾驰的时候被一道红色的雷电击中，自己的身子只是轻微的震动了一下，然后便毫发无损。身上的盔甲也没有一丝的损伤。

　　不过盔甲能抵挡天命境修士的攻击李炎却不会天真的以为穿上这样一副盔甲天命境修士就真杀不死自己了，防御无双的仅仅只是盔甲，而不是你自身，天命境修士手段众多仅仅靠一副盔甲可不够。

　　实际上李炎今天之所以遇到如此恶劣天气的原因不是他倒霉，而是他正好撞上了一个不好的日子，每隔十二年这个异世界就会的气候就会暴乱一次，挪星境修士连走出去的资格都没有，神通境修士也得小心翼翼，稍有不慎亦是会被这里恶劣的环境所杀死。

　　不过这样的情况三大家族，四大皇朝都知道，而且早就习以为常了，所以今天都会很安安静静的躲在那天命境修士的命星当中，以天命境修士命星的坚硬，抵挡这恶劣的幻境并不困难，而且柳家在那附近还立有结界，所以根本不用担心被波及。

　　再说了，这样的环境十二年就只有一天，出现又不频繁时间又短，没有多少人会放在心上。

　　然而李炎往前飞了大概半个时辰他猛地停住了，按照正常的路程半个时辰就算不到星空之门，那也差不多了，可以看到那扇千丈高的大门，但是现在周围根本没有星空之门，也就是说他迷路了。

　　如此恶劣的环境，周围的地貌都发生了变化，再加上无法看到远处的情况，迷了路倒也不是不可能。

　　只是什么时候迷路不行偏偏要在今天。

　　“可恶。”李炎怒上心头，一拳对着天空上的那片无穷无尽的阴霾轰去。

　　这一拳夹带着他的怒火，金色的太阳金焰顷刻之间在天空中爆发开来，疯狂的向着四周宣泄而去。


第一千零九十一章 路遇金龙

　　此时的李炎有种被老天戏耍了的感觉，他感觉冥冥中有一只大手在操控自己的命运一样让他没有办法反抗，只能一步步的顺着那冥冥中的天意前进，连选择的余地都没有。

　　怒上心头的他直接一拳夹带着太阳金焰轰向那阴霾密布的苍穹，随着那灼热无比的太阳金焰在天空中爆发开来，那股浑浊阴暗之气顿时迅速的消散开来，远远看去天空中就像是出现了一个巨大的缺口，李炎长啸一声直接向着苍穹之上飞去。

　　他现在还不能放弃，而且他也不能放弃。

　　李炎的身影化作一道金光，宛如一道锋芒似要将整片天空斩成两半。

　　他越飞越高，不到片刻便冲破了乌云，冲出了阴霾的包围，周围似乎没有什么东西再能禁锢他了，此时的李炎目光带着冷意，他扫看四周想要找到那扇星空之门所在的位置，然而事与愿违，他就算轰散了一片地域的阴霾也没有看到星空之门。

　　唯一的解释就是他离开驻地之后不到片刻就已经偏离了方向，那近半个时辰的飞行都不是朝着星空之门的方向飞行。

　　“已经晚了，赶不回去了，此刻就算是折返也不行，这种环境下我只会迷失的越来越远，到最后自己都不清楚自己所在的位置，唯有等这里的气候平静下来方才能找到正确的方向。”李炎紧紧的握着拳头，他心中只能祈祷元香没事，而且他心中也确信元香会没事，不然的话他心中的怒火将会彻底的在这个大云泽当中燃烧下去。

　　“那是什么？”李炎稍微冷静下来之后忽的看见在远处竟然有一座山峰，那座山峰看上去很近但是仔细一看却有觉得十分遥远，让人感觉十分的矛盾。

　　本来一座山峰并不足以引起他的好奇，但是他看见那座山峰竟然通天彻地，连他都看不到那座山峰到底有多高，仿佛神话中的不周山一般。

　　这座山峰出现的极其突兀，之前李炎环顾四周的时候并没有发现，但是这一转眼却又出现了，仿佛凭空降临。

　　“嗷～！”然而就在这时候东面的天空中传来一声嘹亮的声音，宛如龙吟。

　　李炎循声看去眼中露出震惊之色，那东面的天空上出现的果然是一条龙，确切的说是一条金龙，这金龙长有九里，通体金黄，好似黄金浇筑而成的一般，浑身上下散发出苍劲之气，龙爪挥动之间更是想露出无穷的力气，纵然是隔着老远他亦是可以判断，这条金龙的实力之强少说也是虚神境。

　　“是虚神境级别的龙。”他艺高胆大直接向着前面掠去，当距离金龙二十里的时候李炎的领域探知了这金龙的实力。

　　“早在大唐的时候就听说大云泽出现过金龙，大唐十分想要抓捕一条，没想到现在竟然在这里遇到了，虚神境级别的金龙真是不错，归我了。”李炎目光一闪，直接向着金龙掠去，他竟想要抓捕这条金龙。

　　李炎靠近的时候金龙亦是发现了他，但是金龙只是瞥了一眼便没有在意继续向着前面的那座通天彻地的山峰飞去。

　　“无视我？”李炎冷哼一声，手掌翻动乾坤葫芦立刻出现在手中：“收！”他不假思索的将乾坤葫芦打开直接对着前面的金龙。

　　乾坤葫芦可以把虚神境级别的修士吸进去，自然也能够抓到这一条虚神境级别的金龙。

　　“小子，你该不会又想抽本龙的血吧。”金龙口吐人言，怒视李炎，但是它庞大的身躯却渐渐的向着乾坤葫芦飞去，不过这金龙的实力很强，挣扎之际这乾坤葫芦竟一时间拿它不下。

　　对于金龙会说话李炎倒是不吃惊，他吃惊的是这金龙竟然认识自己，当即他撤回了乾坤葫芦，问道：“你认识我？”

　　“你小子化成灰本龙也认识你，当初本龙还是金蛟的时候你拿本龙的蛟血洗澡，险些让本龙龙血流尽而死，若非你有些良心给了一片七色花的良药，让本龙恢复了一些体力，不然本龙早就死了。”金龙见到李炎收回了乾坤葫芦，脾气上来龙息对着李炎喷吐，带着一股浩瀚龙威。

　　“我记起来了，你就是当初那条黄金蛟，没想到你竟然没有被人抓去，躲到这地方来了。”李炎说道：“不过你从蛟身变成了龙躯我还真不认识，险些就把你抓了去，我不管你为什么出现在这里你现在给我带路，我要去大云泽。”

　　“今天不行，本龙迷路了，得等这该死的天气平静下来之后才能辨认方向。”金龙说道。

　　李炎回道：“有道是风从虎，云从龙，你身为金龙遨游在苍穹竟然会连路都不认识？你骗谁呢，休要在这里狡辩，速速带路，否者的话我定把你给收了。”

　　金龙发出一声嘹亮的龙吟声，九里长的龙躯围绕着李炎盘旋：“本龙是看你当初帮过我的份上才与你多说几句，凭你神通境的修为本龙一口就能吃下几十个，给本龙滚开，今天本龙没有功夫搭理你。”

　　它盘旋了几圈之后便又向着前面飞去。

　　“吃我？你是忌惮我手中的这个葫芦吧。”李炎目光一动，想到什么葫芦一颤，一道人影飞了出来。

　　却是一位带着少许妖邪之气的男子。

　　“这时候放本大王出来做甚，本大王正在搂着美女喝酒呢。”飞廉颇有怨气的说道。

　　李炎冷冷的说道：“闭嘴，你这畜生是从异世界里飞出来的吧，那你可知道这里的路？我有急事要去大云泽。”

　　“将军你迷路了？嘿嘿，这好办本大王对这里熟很，闭着眼睛都能够找到路，本大王这就为将军带路……”飞廉自信满满的说道，他还以为是什么事情呢，然而他看了看周围的环境脸色顿时露出难色，他说道：“不行啊将军，今天可是十二年一次的大衍日，整个异世界的环境都很恶劣，纵然是本大王也会在今天迷失方向，所以……咦，那座山峰是。”

　　忽的，飞廉的注意力又放在了远处那座直入九天的山峰上。


第一千零九十二章 上古神山

　　下一刻，飞廉的神色激动了起来：“竟然有这般好运，将军，快，快去那座山峰上看看，如果本大王没有记错的话那是一座上古的神山，那条金龙竟然抢先飞了过去，不行，本大王得去把它给截杀下来，这上古神山怎么能够被其他的东西抢先呢。”

　　“上古神山？”李炎皱了皱眉头，再次打量了那座山峰：“那山峰有什么特别的？”

　　“特别，太特别了，那可是上古的神山，神山你懂么？上面说不定有神明留下来的宝贝，倘若能够得到一二，那以后简直都能逆天了。”飞廉说道。

　　李炎回道：“我现在对这神山没兴趣，今日我必须前往大云泽。”

　　飞廉一副急不可耐说道：“将军这机不可失失不再来，如今我们是迷了路才撞到这上古神山的，不过看看那简直是太可惜了，再说了本大王又对这附近不熟悉，再加上环境恶劣难能找到路。”

　　“既然如此那我要你何用。”李炎心中涌出杀意，他现在的心情很不好，有种想要杀人的冲动。

　　飞廉感受到这股杀意脸色大变，它现在的性命都捏着李炎的手中，只需要一个念头自己可就要炸成肉泥，连念头都存活不下来。

　　“将军等等，等等，本大王有话要说，本大王虽然没办法辨认方向但是前面的那条金龙肯定可以，龙族天生就能理清地脉走势，故此龙才能遨游苍穹云端，而不会迷失方向，只要抓到它逼它带路就一定可以找到出去的方向。”

　　“当真？你若敢说假话骗我你便不用活在这世上了。”李炎冷冷的说道，没想到这金龙诓骗了自己，他早就在之前就怀疑这条金龙认识路，只是这金龙不想带路自己也不愿意用强硬手段，一旦打起来指不定什么时候才能收场，对于时间紧迫的他来说很不值得。

　　“岂敢欺骗将军，本大王说的话句句属实，绝对没有半句谎话。”飞廉额头上冒出了冷汗。

　　“既然如此哪还等什么，随我去抓了那条金龙。”李炎二话没说向着那飞远了的金龙便追去。

　　飞廉亦是身子一晃化作本体，啼鸣一声震动双翼跟了上去，它一双眸子中满是兴奋之色：“真是运气太好了，竟然真的遇到了一座上古神山，按照那金龙的速度，这李炎是追不上去的，怕是要跟着这金龙一起到了神山上，只要到了那里一切都好办，本大王就不信这李炎不会在那座神山上带上几天。”

　　李炎追着那金龙想要将其截下，但是他却低估了这金龙的速度，以他现在的修为根本没有办法追上这金龙。

　　“龙这种生物天生就会飞，这金龙又是虚神境，我想要截下它怕是不可能了，唯一的办法就是等这金龙到达了那座山峰之后自己停下来。”李炎此时连领域的力量都动用了，速度可以说是达到了神通境的极致，在耳旁吹过的风连钢铁都能击碎，若非穿着九龙盘云甲，此时他光靠肉身怕也坚持不了多久。

　　不过这点对飞廉却没有什么影响，它本身就是善飞的异兽，追上这金龙根本不是问题，但是它没有这么做，它现在巴不得这李炎追过去，这样的话才达到自己的目的。

　　大概过了一个时辰之后，那金龙庞大的身躯一晃竟凭空消失了，是的，是凭空消失，李炎的速度虽然追不上这金龙但是勉强更上去还是可以的，所以这金龙一直在他的视线当中。

　　“将军那金龙进山了，这上古神山附近都有一层类似于结界的东西，平日的时候结界力量发挥出来将这神山隐匿，今日天气暴乱，怕是动摇了结界的根本所以才将这神山显现出来，不然的话我们还碰不到这座神山。”飞廉说道。

　　“这天气还有多久会停歇下来？”李炎飞了片刻之后通过领域感知了前面有一股神秘的力量笼罩，在这股力量下他的领域失效了。估计再往前飞就要进这座所谓的神山了。

　　而且说也奇怪，明明是靠近了神山但是这座神山还是给人一种近在眼前远在天边的感觉。

　　飞廉说道：“这暴乱的天气才开始不久，至少得过上十个时辰才能平息。”

　　“十个时辰？那就是近乎一天了。”李炎犹豫了一下，他现在有两个选择一是进这所谓的神山当中抓到那金龙让它带路，第二就是在这里干等十个时辰。

　　“随我进山。”他不是坐以待毙之人，当即有了决断，等上一日时间怕是黄花菜都凉了，自己这一趟说不定就白跑，还不如拼上一把。

　　不过他想到什么急忙停了下来，乾坤葫芦一动，又有几道人影飞了出来，却是元方，纪青，赵虎，刀客三兄弟几人。

　　“出什么事了，这时候召我们出来？”元方开口说道，他正在处理军务结果一股无法抗拒的力量将自己送了出来。

　　“这周围的环境还真是糟糕。”赵虎环顾四周开口说道。

　　李炎脸色凝重道：“元香可能出事了。”

　　“什么？”元方顿时大惊：“香儿出事了？”

　　李炎大致将事情的经过说了一下：“我现在迷路了，赶不去大云泽，必须抓那金龙为我带路，但是我却不能放心这次进了这做神山之后还能不能快速的离开，所以把你们唤了出来，元方你们在这里等上十个时辰，十个时辰之后天地恢复清明，你们动身去那驻地找到绣竹，她知道该怎么做，顺便把这个给绣竹。”

　　说完他将乾坤葫芦丢了出去，绣竹知道这葫芦怎么用，而且他在乾坤葫芦当中留了一部分念头，到时候就能第一时间知道元香的安危了。

　　“乾坤葫芦都拿了出来，那你一个人怕是很危险，不如带几个帮手吧。”元方说道。

　　“有道理，不过不需要带很多，几个便足以。”李炎点点头，那乾坤葫芦一震，立刻又有几道人影飞了出来。

　　分别是四位虚神境修士，黑煞，朱元良，诸葛武侯，葛海。这四人在乾坤空间当中是四位城主，各掌控一万兵马，加上元方和飞廉便是足足六万大军，是乾坤空间全部的军队。


第一千零九十三章 进神山

　　李炎挑这些人出来的原因就是对他们不放心，虽然自己是乾坤空间的主人，所有人都得服从自己，但是也仅限于自己而已，倘若换过一个人，比如绣竹这些人肯定不会服从，其中有绣竹手段不够的不部分原因，还有一个原因就是他们看准了绣竹是自己的女人，什么事情都会与自己为主，所以对于绣竹的命令都会以自己的名义推掉，让绣竹无可奈何。

　　但是将这些人都调走了就不一样了，乾坤空间当中就缺少真正的领头人，绣竹想要调动起来就要轻松容易的多。

　　将乾坤葫芦交给元方带回去李炎十分放心，他安排好了之后便直接对着那些虚神境强者说道：“今日让你们出来什么事都别问，只要听我的吩咐就行了，也别忤逆我，不然我意念一动把你们统统杀了，都随我来。”

　　话一说完李炎便直接向着前面那座上古神山飞去。

　　黑煞，朱元良几人心头一凝，他们感到今天的李炎似乎心情很不好，杀意很重，心中更是隐隐有股滔天的怒火，他们丝毫不怀疑这李炎一气之下会将自己等人给杀死。

　　虽然乾坤葫芦当中就二十几个虚神境修士，杀一个少一个，理智时候的李炎不会轻易的就杀死他们，还要让他们为自己效力，但是这时候不同了，为了元香的安危他杀再多人也在所不惜。

　　“那就是收我们进去的葫芦？”黑煞目光移到了元方手中那个红色的葫芦上。

　　秀才装扮的朱元良轻轻笑道：“还是别打这葫芦的注意了，没用的，乾坤印记在身上一些小手段反而会自寻死路。”

　　“这地方我认识，是星空之门后的异世界，没想到这李炎跑到这地方来了，看他的神色似乎遇到急事了。”宛如帝王一般的诸葛武侯虎目扫看周围，打量的同时迅速的跟在了李炎的后面。

　　李炎往前飞了二十里，正好接近了这座山峰附近那股神秘的力量，当他穿过去的时候顿时一阵天旋地转，眼前的世界好像在一瞬间颠倒了无数次，让他彻底失去了方向感。

　　“古怪的力量。”他急忙停了下来，定了定神，当他重新打量周围的时候眼中却露出了一丝震惊之色。

　　那近在眼前，远在天边的山峰此时此刻竟然就在脚下，明明相隔极远，但是穿过山峰周围那股神秘力量之后却仿佛一瞬间被传送到了山峰上，十分不可思议。

　　“那笼罩在山峰外的力量应该是结界的一种，让人无法看清楚这山峰的距离。”李炎心中暗道。

　　此时黑煞，朱元良，诸葛武侯，葛海，四人也身子一恍出现在李炎的身旁，他们虚神境的修为也感觉一阵天旋地转，双眼一黑。

　　“飞廉呢？”李炎忽的想到什么，立刻寻找那头畜生，这畜生之前就等的迫不及待了比自己先一步进了这座山峰。

　　“跑远了么？算了，待会儿再找这头畜生算账。”

　　“这片山脉似乎看起来很古老。”黑煞打量着周围说道：“你看这里的树木每一根都有几百丈高，而且树身都已经变成了石头，不知道存在了多少岁月，不过这里似乎没有什么妖兽，异兽生存，周围安静的可怕，不知道是不是一片禁地。”

　　“那座主峰好雄伟，直入苍穹，高不可攀，咦，上面竟然有刀劈斧削的痕迹，还有许多地方有却口，似乎是经历了某场古老的战争所留下的。”

　　“这里的空气当中弥漫着一股力量，吸一口通体舒畅，杂念都消失了不少，在这里修行不出百年我都能成为天命境修士。”

　　这几个修士纷纷感到吃惊和不可思议，他们这些虚神境修士可都是眼光不差之辈，仅仅只是一进来便发现了许多不寻常的地方。

　　“飞廉说这里是一座上古的神山，不知道是真是假。”李炎继续往前飞着，他领域张开通过一些蛛丝马迹大概能辨认那条金龙的方向。

　　“上古神山？如果这里是异世界的话这点我深信不疑，在我朝先秦的古籍中就有记载，这星空之门后的世界原先便是神明居住的地方，只是后来不知道发生了什么事情神明渐渐消失不见了，就把这个诺大的世界给遗弃了，但是神明消失了，却留下了许多烂摊子，比如魔物，异兽，因为这里没有修士围剿，所以异兽和魔物在这里繁衍生息，日积月累不知道数量有多少，大云泽几次发生的兽潮原因就是这个。”黑煞开口说道。

　　“上古神明消失可不仅仅留下来魔物和异兽，同时还留下了许多神址以及神明使用的兵器。”朱元良笑道：“将军手中的那个葫芦也许就是一件神明用的。”

　　李炎心中暗道：“这个世界的历史我心中已经知道了，应该是所谓的道教和神明大战，结果神明消失，道教灭亡，然后修士崛起，乾坤葫芦留给我的只言片语再加上我所了解的历史应该推断的八九不离十，我手中的乾坤葫芦可不是神明的器物，而是道教炼制出的法宝。”

　　“好了，莫要说些废话，你们的任务就只有一个找到一条虚神境级别的金龙并且把它抓到，在我之前那金龙已经先一步进来这座山峰了。”

　　“金龙？那可是好东西，大唐皇朝用九条金龙拉辇，气势非凡，不过大唐的金龙已经死的差不多了，九龙辇也残缺不全，倘若能抓到这条金龙卖于大唐，不知道能得到多少的财富。”黑煞眼睛一亮说道：“有了这些财富我们的军队至少个个都能披上铠甲，拿上兵器，战力也会翻一番。”

　　“顶级的铭器铠甲也就是对挪星境修士有用，对神通境修士已经起不到很大的作用了，只能保护一下肉身，不过大军当中还是以挪星境修士为主，所以装备铠甲，兵器还是很有必要的。”诸葛武侯沉声道：“不知道将军的意思是？”

　　他们以为李炎抓这条金龙只是为了筹军饷，武装军队，并不知道李炎抓金龙只是为了让金龙带路，离开这个异世界。


第一千零九十四章 残念如剑

　　李炎冷哼道：“别说些没用的话，想把那金龙抓来再说……停！”突然，他脸色一变急忙大喊一声。

　　身后四位虚神境修士急忙停下，他们立刻警惕四周。

　　“将军可别大惊小怪，这里连只蚂蚁都没有。”那个叫葛海的虚神境修士说道，他捏了捏下巴的胡须，眯着眼睛看了看周围。

　　“没危险？那你往前飞上十里。”李炎看着他说道，他本来覆盖二十里地方的领域竟然在前面一下子失效了，起先还以为只是感觉错了，但是随着不断的往前飞，领域却继续的缩小，这让他不得不停下脚步。

　　葛海听到李炎这话，不由的有些迟疑了：“这个……”他看了看前面的确没有什么危险，只是一片平坦的不毛之地而已。

　　不过反常必有妖，这里其他地方都有古老的树木，但是唯独前面没有，仅此一点就不得不考虑前面会不会有危险。

　　“投石问路。”葛海目光一动，伸手对着一块古老的岩石一抓，那岩石立刻被一股怪力捏成了一个石像，那摸样和葛海一模一样，他随手一挥少许的念头飞出，落到了那石像上。

　　“轰隆！”那黑色的石像得到了葛海的念头一时间竟然活了，身上出现了修士特有的气息，随后这石像身子一动直接向着前面飞去。

　　李炎皱了皱眉头：“倒是低估了这些虚神境修士的本事了，手段还真是不少，仅仅浪费一丁点的念头就能够得到一具傀儡分身，连意念分身都不用浪费。”

　　到了虚神境修士是能够轻易的凝聚出意念分身的，而分身实力的强弱取决于你花费多少念头了，倘若你念头花费的多，一具意念分身的实力都能达到虚神境，但是是最弱的虚神境，不过一般虚神境修士不会这么做，浪费了念头太多会间接的削弱自身的实力，而且分身如果死了自身也会受到极大的损伤。

　　但是意念分身却有一大好处，那就是你本体死了，意念分身还能活着，相当于拥有了两条命。

　　只是意念分身存在的时间不如本体，没有肉体寄存，以及本体的供给，意念分身过上几年，几十年就会渐渐减弱，最后死去。

　　分身总就是分身，当不成本体。

　　葛海的石像分身立刻向着前面飞去，一路上脑袋左看右看，宛如真的在巡查周围的情况。

　　然而当他的石像刚刚到达李炎所指的十里开外的时候却突然失去了控制直接从半空中掉落下来，然后摔成了一块块石头，可见他的这个石像分身已经是死了。

　　“什么情况？”黑煞问道。

　　葛海脸色有些难看的说道：“那是一片上古战场，里面充斥着太多游离的念头，而且那些念头好强大，宛如一柄柄利剑一样，我寄存在石像内的念头瞬间就被一道游离的念头给冲的溃散了，幸亏那些念头没有得到阴气的滋养，不然的话定然会化作一位位实力恐怖的阴兵，我们这些人估计也无法活着走出去。”

　　“上古强者的残念么？有道是生亦为人杰，死亦为鬼雄，没想到这些上古强者的残念还这般的强大，不过这样更好。”李炎目光闪动，摸了摸腰间的太阿剑，拿这些念头喂养阴兵说不定能让阴兵化虚，成为一头头拥有虚神境修为的阴兵。

　　“我的领域是由我的念头支撑的，难怪在那地方我的领域张不开，我的那些念头岂能比得上这些上古强者的残念，不过这些家伙还真是不得了，死了无数年留下了一点念头还这般的强大，难怪有人说强者的念头永存天地之间。”

　　李炎身子一动当即向着前面飞去。

　　一踏入这片战场，他就感觉到了一道道念头宛如利剑一般飞入自己的脑海当中，不过这些念头小李炎的，他现在可是有三苗族图腾的人，三苗族图腾的力量感觉到异种念头的侵入当即化作了一面面盾牌，将这些力量抵挡在外。

　　让李炎有些奇怪的是，三苗族的图腾竟然没有吸收这些念头，按照正常的情况所有进入他身体当中的邪念都会被三苗族的图腾吸收，然后化作精纯的魂力输送给李炎，滋养壮大他的神魂。

　　上古修士的念头在李炎的身体当中转了一圈之后又飞了出来，不再主动的攻击他了，似乎知道对他没有产生任何的影响。

　　“好强大的念头，我们的神魂都已经化作虚无了，寄托于冥冥虚空中的命星之内，自身肉身与一部分念头融为一体了，只有肉身毁了念头才会死，如今我们的肉身没有感到异样，反而有种神魂被撕咬的疼痛。”葛海老脸上露出一丝痛苦之色。

　　“还好这些念头似乎只是游离而过，不是真的主动攻击我们，短时间内不会有事。”黑煞也感到浑身有些刺痛。

　　“这上古的神山还真是危险，我们虚神境都感觉到这般难缠，倘若神通境修士不是走几步就要死在这里么？”诸葛武侯目不转睛的盯着李炎，似乎想要看看李炎的反应。

　　但是很可惜李炎只是稍微停顿了一下便像一个没事人一样继续往前飞行着，这点让他们大为不解。

　　“你们看这些上古修士的遗骸每一具都不简单，那骨头竟然是玉石一般的，到现在还没有腐朽。”黑煞沉声道：“金肌玉骨，这可是肉身所能达到的极致了，这种肉身号称不朽不灭，就算是人死了，肉身还能存活无数载，再往上一步便是传说中的滴血重生了，如果他们的血液没有干枯的话，兴许真会肉身重生。”

　　“据说上古之前的修士与我们现在修炼的方式是不同的，听说他们那种修炼的方法可以使每一个人都得到长寿，活个几千，几万年都轻而易举，简直个个都能成为神明，不像我们现在的修士活个一千年就到头了，这就是为什么上古的器物放到现在还能发挥出莫大威力的原因。”诸葛武侯说道。

　　这些人个个都阅历丰富，见识不凡，对于古老的东西都多少知道一点。


第一千零九十五章 步步危机

　　李炎靠着三苗族的图腾无视这上古战场上游离念头的攻击，他继续向着这座神山的深处飞去，不过在一路上飞来的时候他看到了越来越多的上古遗骸。

　　这些遗骸并不都是修士的，有魔物，有异兽，还有不知道东西的，反正是多种多样。

　　“这里既然是战场说不定能找到一些古老的兵器。”诸葛武侯一双虎目认真的看了看四周，突然他眼睛一亮，看到了一柄露在外面的剑柄，剑身之下似乎插在地下，没有显露出来，他二话没说冲过去将其拔出，只听见一声清脆的剑鸣声响起，宛如宝剑出鞘，一柄寒光闪闪的利剑被他从地下拔了出来。

　　尽管历经无数岁月的洗礼，但是剑身依然光可照人。

　　“好一把锋芒毕露的宝剑，可惜这柄剑竟然折断了，里面的力量也肯定消失了。”诸葛武侯失望的摇了摇头将手中的这柄短剑随意丢掉。

　　上古的器物和铭器差不都，都得刻画铭文，增加器物的力量，如果器物不完整那么再好的器物也只是一件垃圾，没有任何的作用，当然对于普通人而言却是难处求得的宝贝。

　　李炎看了一眼那断剑心中便有了判断，这断剑的锋利程度已经超过了上品铭器了，不，这断剑可以轻易的斩断无数把铭器。

　　但是那又如何，断剑始终是断剑。

　　李炎看着那些一脸兴奋寻找着上古兵器的众人，心中不由暗道：“那个飞廉说的没错，这座上古神山是一次难得的机缘，若非我心中牵挂元香的安慰，此刻怕是要好好的查探一番。”

　　“不过，我到可以趁这机会找几件兵器，不浪费什么时间，反正这样这一路飞过来也是飞。”

　　李炎忽的意念一动，脸上出现了一副金色的面具，这副面具戴上之后可以看到许多看不懂的东西，比如死气，神魂，以及某种规律，当初他能让乾坤葫芦认主就多亏这个面具，而他也渐渐的掌握了这个面具的妙用。

　　果然，透过这金色的面具他看到了许多游离在空中的念头，令他意想不到的是这些念头不是和寻常修士一样，夹带着残念和执念，相反，这些念头都散发着淡淡的光辉，神圣无比，宛如黑暗中的萤火虫一般。

　　“这些上古修士残留的念头颇有一种大浪淘沙的感觉，垃圾的念头都被岁月给磨灭了，留下了一点才是最璀璨的光辉，永不消失。”

　　除了这些念头之外他还看到了远处的一层结界，那结界很奇怪，竟然是有一个个金色的符文形成的，这些金色的符文时闪时灭，并且在一个特定的区域内流动，不过这些结界都有缺陷，并不完整，许多地方都有缺口，但是尽管如此这些结界所显露出来的力量足以将任何一位虚神境强者轰杀。

　　“不能碰那些东西。”李炎心中立刻有了想法，同时他暗暗庆幸自己带上了这个面具，如果自己毫无警觉的撞上去肯定是尸骨无存。

　　“你们最好别乱跑。这里有些地方有结界，碰到会有麻烦的，不想死的话就跟在我的后面。”

　　但是他的话音还未说完，突然便听见前面传来一声轰鸣声，紧接着一头数丈高的异兽轰飞倒退，发出凄惨的怪尖叫声，然后痛苦无比的在地上翻滚，哀嚎，仿佛受到了什么巨大的折磨。

　　“是那飞廉。”李炎当即认出了那个家伙。

　　“果然有危险。”其他人见此纷纷收手，不再到处乱碰了，虽然他们想要捡拾几件宝物，但是看到先一步到这里的飞廉如此惨状心中却不由的一寒。

　　宝物再好，也比不上自己的性命好。

　　“将军，救我，救我。”飞廉见到李炎赶来忍不住的开口求救。

　　李炎带上面具后看见飞廉的身上沾染上了许多不知名的黑色符箓，这些黑色符箓不断的在吸收它的生命之气，而且吸收了生命之气的黑色符箓还由一个变成两个，两个变成四个，相信用不到片刻时间这个飞廉就会彻底的死去。

　　“这飞廉还有用，暂时救他一下，反正他的性命被我捏在手中。”

　　一念至此李炎伸手一抓想要动用神力将那黑色的符箓抓下，但是神力却没有起到任何的作用根本抓不下那黑色的符箓。

　　“难道黏在肉上？”想到这里他又拔出太阿剑几道剑光落下，将那飞廉身上的几块血肉砍下。

　　果然，那这黑色的符箓是黏在肉上的，被砍下之后的血肉很快就被吸干了生命之气，变成了干巴巴的石头，而那黑色的符箓也没有吸收的力量变成了漆黑的铭文一般的东西烙印在上面。

　　“这东西碰不得，一旦再碰到活人还会重新变成吸收生命之气的符箓。”李炎随后一挥将那些血肉都给摧毁，说也奇怪，变成实体后的符箓这会儿竟然可以摧毁了。

　　飞廉被李炎用剑砍去几十块血肉之后非但没有感觉到疼痛反而有种说不出来的舒服，也许对于那黑色符箓的折磨远远大于被挖下一块血肉。

　　“看不透。”其他人见到李炎的所作所为解释一脸疑惑，他们之前可看出来了飞廉那不断流失的生命力，可是没想到李炎用剑取了几块血肉之后竟然又好了。

　　“是那面具的能力么？这个李炎还隐藏了不少手段。”这些虚神境修士心中都不由的想到，难怪这时候李炎会带上那古怪的面具，感情是可以避开危险。

　　飞廉感到痛苦渐渐消失，不由的兴奋的拍动着翅膀飞了起来：“哈哈，本大王没事了，没事了，真是太好了看来本大王还真是命不该绝，哎呀，好痛，是那个混蛋砍掉了这么多血肉。”

　　“你这畜生骂谁呢？”李炎隔空一掌直接拍到它的身上。

　　一个不防的飞廉顿时一个踉跄，当它回过神来的时候却恍然记得似乎是这个李炎帮解除的痛苦。

　　“呵，呵呵，是将军啊，刚才是本大王胡言乱语，将军莫要放在心上，莫要放在心上，本大王多谢将军的救命之恩，日后将军有吩咐本大王纵然是刀山火海亦是眉头都不皱一下。”飞廉又是连连恭维的说道。

　　“畜生就是畜生，什么话都说的出来，你之前跑的倒是挺快啊，是不是不想活了？”李炎冷冷的看着它说道。


第一千零九十六章 神兵宝弓

　　飞廉的惨状直接给众人提了个醒，知道这地方不但有上古修士遗留的宝贝，同时还有生命危险，就算你是虚神境修士在这危险面前也毫无反抗之力。

　　“说，那条金龙跑到什么地方去了？”李炎救下这个飞廉的目的很大一大部分愿意就是这个。

　　飞廉一脸无奈的说道：“将军那金龙一进这里就消失的没影了，本大王也不知道它在什么地方，也许在这山峰的深处也说不定。”

　　“既然不知道那我要你何用。给我死。”李炎目光骤然，杀意横生，他还之所以能暂时原谅这个飞廉的原因就是因为它知道那金龙的去向，没想到最后竟然是这样一个结果。

　　飞廉顿时脸色大变，它感到一股前所未有的危机笼罩全身：“不好，这李炎不是说笑的他真的要把本大王杀死。”

　　“等等，将军，等等，我有话要说，我在这里发现了一个秘密，将军属下留情。”

　　“秘密？什么秘密。”李炎杀意不减，盯着飞廉。

　　飞廉额头上冷汗直冒，它急急忙忙的说道：“适才本大王在这里发现了一件宝贝，正是因为这件宝贝本大王才一不小心中了陷阱，差点死去，如果不是将军出手相救恐怕现在本大王已经死了，将军若是肯放过本大王这一次，这件宝贝就送于将军了。”

　　“你觉得一件宝贝就能换你的性命？跟丢了金龙，谁来给我带路，你这畜生一直居心不良，我如果不是看在你有点修为的份上早就把你杀死了，你竟敢得寸进尺，忤逆我的意思，今日本想将你杀了，不过我们这些人死一个少一个，便让你将功赎罪，待会儿找到那金龙你第一个冲在前面，倘若有半点偷懒，你这畜生就不用活了。”李炎冷冷的说道，他强迫自己冷静下来，事情既然已经发生了，杀了这飞廉解决不了什么事情，而且这座山脉很大，需要点人手寻找那金龙，所以他选择将这飞廉留了下来。

　　飞廉此时眼中尽是惊色，因为它感觉到这李炎的杀意今日特别的浓，完全失去了平静那冷静的样子，稍有不慎就有可能遭到灭顶之灾。

　　“走，随我去找那条金龙。”李炎身子一动迅速的向着前面飞去。

　　飞廉犹豫了一下说道：“将军，那件宝贝。”

　　“不要。”李炎冰冷的声音传来，这世上有什么宝贝比得上元香的安危重要，而且虚神境的飞廉取宝都险些身死，可见那玩意不是那么好碰的，既然如此那何必花这个功夫在这上面。

　　黑煞，朱元良，诸葛武侯，葛海四人齐齐的看了看旁边不远处飞廉所说的方向，心中皆有些可惜，飞廉能称为宝贝的东西定然不简单，说不定是一件完整的上古神兵，如果能够拿到手中实力至少可以增加五成。

　　修炼到了虚神境如果没有特别的本事实力大多数都差不多，你杀不死我，我也杀不死你，所以这时候一件趁手兵器的作用就体现出来了。

　　但是虚神境修士等闲的铭器又看不上，只有神奇才适合他们，然而这种兵器可遇不可求，一百个虚神境修士当中也不见得有一个人有，而如今一个这般好的机会摆在面前，却因为李炎而与之失之交臂，如何不遗憾。

　　不过李炎的意思他们也不敢违背，不然的话宝贝没拿到反而白白丢了自己的性命，不划算。

　　然而就在李炎带着这些人往前飞了不到五个呼吸的时间身后的大地上突然发出一声巨响，好似什么东西爆炸了一样，周围的一切偶都化作了齑粉，这爆炸的力量虽然波及的面积不大，但是却十分的恐怖，如果当时有人在周围的话肯定会被炸的尸骨无存。

　　“这是怎么回事？那放宝贝的地方竟然爆炸了，这爆炸的威力好生强大，我们虚神境修士靠的近也得被炸毁肉体，倘若是神通境修士恐怕要直接毙命。”黑煞震惊的回过头去。

　　“可能是一个上古修士做的陷阱，以宝贝为诱惑击杀试图染指宝物的人，或者哪里根本没有什么宝贝，只是一个单纯的陷阱。”诸葛武侯沉声道：“换做是我也会这么做，谁也不想死后的遗骸再被其他人打扰。”

　　“诸葛兄你这可就错了，上古修士最讲传承，福泽后辈，哪怕是死也会将自己一身的所学，或者身上的宝贝传下去，所以不会有上古修士拿自己的栖身之地做陷阱，也许是这片战场上只带的危险。”

　　“轰！”这时候又有一声巨响传来，不过是爆炸声，而是某件东西从天落下的声音。

　　“那是什么东西，一块晶石？”葛海眼睛睁大，看着那块从天而降的晶石，让人意想不到的是这透明的晶石当总竟然封存着一件兵器，是一把弓，旁边有三根箭矢。

　　李炎循声看去，心中不由的有些吃惊了，他知道那晶石，是传说的生命晶石，上古修士可以将自己封存在晶石当中沉睡数万载而不死，不过当从晶石当中解封之后的片刻时间内就会因为岁月的突然降临而迅速的灰飞烟灭，当初在太阿门附近百万群山的古墓当总他就遇到过封印上古修士的晶石。

　　“是神兵，这弓箭是神兵。”飞廉兴奋的大叫道：“本大王就说了，这里有宝贝，现在看到没有，本大王打破了封印让宝贝提前出世了，这上古修士拿这晶石封印宝贝，肯定是极其珍贵的一件神兵，不想让这件神兵因为岁月的流逝而腐朽，晶石还没有破碎，这就说明这件神兵完好无损，哈哈哈，一件完整无缺的神兵，肯定极其厉害。”

　　李炎打量了那晶石当中的弓箭，这副弓近乎一人大小，通体金黄，上面有许多古老的纹路，似图腾，似符箓，而且弓弦让他很是诧异，竟然是一条缩小的金龙，上面隐约可见金色的细鳞，龙爪，龙首，而且他细数了金龙的龙身，上面竟然有九只利爪。

　　“龙族当中的至高皇者，九爪金龙，这副弓的弓弦竟然用了一条九爪金龙的龙筋，龙筋乃龙一身的精华，比龙血还珍贵，蕴含着龙一身的修为，古书上记载着九爪金龙修为最少也有天命境……仅凭这点这副弓的威力就足以让人侧目。”


第一千零九十七章 三根箭矢

　　龙的身躯和人的不一样，龙全身上下就只有一根经脉，精气神都得通过这经脉贯通全身，所以久而久之龙身上的这根经脉在长年累月的滋养下就成一件至宝，而且实力越强大的龙，龙筋就越珍贵，像这种都成了龙形的龙筋，简直就是顶级的存在。

　　“上古时期龙还未消失，古修士斩杀一条九爪金龙抽经为弦炼成宝弓也不是不可能。”李炎再次看了看那弓旁边的三根箭矢。

　　每根箭矢宛如一柄长枪，锋利逼人，寒光闪闪，上面有一层流光在运转，箭矢的中间还刻着一个天书古文，对于读过不少书的李炎来说勉强认识这三个字，因为这三个字是非常有代表性的三个字。

　　“忠，信，义。”

　　“好宝贝，待我将其取来一看。”飞廉按耐不住的冲了过去，刚想要将这晶石击碎，取出里面的宝弓，却忽的想到什么，一脸恭维的对着李炎说道：“将军，这宝贝真巧出世了，合该为将军所得，还请将军速速将这宝贝收了，有了这宝贝将军再擒那金龙肯定是轻而易举。”

　　其他人虽然见到这宝贝，但是都没有想要占为己有的意思，尽管心中十分想要，但是李炎在这里也只得暗暗作罢，自己等人的性命都被别人捏在手中，如何敢去与之争夺宝物。

　　“你这畜生倒也没蠢到家。”李炎本想离开的，但是这宝物既然出世了，几乎是送到自己面前的，如果不拿岂非太蠢。

　　不过保险起见，他带上了那块三眼淡金色的面具，这面具什么都好，就是带上之后看到的世界和真实的世界不同，如果有必要的话李炎会直接将其取下，不会经常使用。

　　透过面具，这个世界的一切都发生了变化，那块晶石也是同样如此，李炎看见这晶石当中的力量基本已经消失了，但是那弓箭却散放着一股强大的气息，尤其是那弓，一股金色的杀伐之气盘绕，这杀伐之气极其浓郁，宛如实质一般，不敢相信这晶石一打开之后这股杀伐之气会强大到什么地方。

　　而在弓弦上却有一条龙魂盘绕，是的，是一条九爪金龙的龙魂，这条龙魂不是死物，而是有生命一般，一双金色的龙眸盯着李炎，带着一股敌意和忌惮。

　　“虽然周围没有什么陷阱，危险了，但是神兵利器易伤人，还得注意一些。”李炎确定没有危险之后，凝重的飞了过去腰间的太阿剑发出一声清鸣声，一道朱红色的剑气直接劈砍下来。

　　“碰！”生命晶石瞬间就破碎了一半，这弓箭立刻显露了出来，就在这显露出来的一刻，一声嘹亮的龙吟声响起，一道金光直冲云霄，化作一条绵延百里的九爪金龙横卧长空，那气势比天命境修士的还要强大，几乎要将人的神魂给震碎。

　　“龙威，这是上古九爪神力的龙威，宝物出世必有异相，这剑神兵利器已经生出了灵韵，它知道我们想要收服它所以在震慑我们。”黑煞在这气势下不由的后退了数步，脸上满是震惊之色，其他虚神境修士也不好受，皆感觉身上一股厚重的大山压至，让人喘不过气来。

　　而相反，李炎获得了神脉，生出了神纹之后，对气势的抵挡已经达到了一个相当高的程度，纵容那金光所化的金龙气势已经超过了天命境传奇人物，但是对于他而言却并不是不能承受。

　　“嗷！”金光所化的金龙似乎真如神龙复活，发出一声震天撼地的龙吟声之后那恐怖的龙身竟向着李炎直扑而来。

　　“不好，上古神兵要动手对付我们。”诸葛武侯大喝道：“速速避开，这上古神兵今日所产生的威能是多年累积下来的，只要等上片刻威能减退就爆发不出如此强大的威势了，到时候就能轻而易举的将其收复。”

　　李炎这一刻感觉到身上的九龙盘云甲一震颤动，这用金龙鳞甲打造而成的宝甲在这九爪金龙的龙威面前竟有种臣服的意思，那来之九龙盘云甲内一直笼罩着自己肉体的力量也在这一刻消失的无影无踪，仿佛直接打开了防御之门想要这条金龙轻而易举的击杀自己。

　　这一击他感觉丝毫不下于天命境修士出手，纵然是变强了许多的李炎此刻也全然没有反手的意思，不是他不反手，而是在这力量下他知道自己根本是无能为力。

　　李炎爆发出来最强的实力不过是半个虚神境强者的实力，但是此刻连虚神境强者都得避让，他就算全力出手又岂会有胜利的希望？

　　“区区一件兵器也想杀人。”李炎目光透过面具死死的盯着那扑下的金龙，没有任何的畏惧之色，这金龙的威势虽然强大但是他却也看到了这金龙的命门，有三处，分辨是龙首下，龙腹，以及颈脖后。

　　这三点命门分别延伸出了三根线。这三根线和这宝弓旁边的三根箭矢相互呼应。

　　“原来如此，这三根箭矢存在的目的不止是为了杀敌，还有制服这九爪金龙龙筋上的龙魂。”李炎屈指一弹，一股劲力飞出那晶石当中露出半截的三根箭矢直接弹飞了出来。

　　箭矢一经脱离晶石似乎立刻就活过来了一样，在半空总游走的一圈化作三道利芒直奔天空中的金龙而去。

　　金龙此时眼中露出了不甘之色，它咆哮一声想要赶在这箭矢之前击杀李炎，因为它感觉只有眼前这个人知道怎么收复自己，只要杀死了他那么自己便再也不用受到修士的驱使了。

　　然而事与愿违，这金龙还未达到李炎面前就被三根箭矢狠狠刺中了命门，顿时这条绵延百里，覆盖苍穹的九爪金龙立刻化作点点金光消失在了天空中，似乎刚才的一切都是幻觉一样，压根就不曾出现过。

　　“看来古修士比我看的透彻，越是厉害的神兵就越要受人控制，所以炼制这弓箭的修士才会留下克制的手段。”李炎心中暗暗松了口气，如果自己没有发现这点恐怕这次就危险了。


第一千零九十八章 弓弦难拉

　　“消失了？那金龙消失了，哈哈，本大王没事。”怕在地上的飞廉拍动了一下翅膀飞了起来，龙威有震慑百兽的力量，在刚才那气势面前它毫不客气的瘫软在地上。

　　黑煞说道：“没想到将军竟然知道你这三根箭矢可以克制这条神龙，不然的话我们这些人可都有危险了。”

　　“刚才这条金龙应该是弓弦上被囚禁的龙魂所化，真是不可思议，明明都被禁锢在弓弦当总了，渗漏出来的力量竟然这般的强大。”诸葛武侯感觉掌心都出了汗，刚才那一幕的确让人难以接受。

　　李炎这时候透过面具看见这弓弦上盘绕的龙魂已经消失了，可见它的力量在那一次当中已经消耗的差不多，但是这龙筋当中却存在着这条九爪金龙的真正龙魂，不过弓弦上有许多金色的符文，将那金龙的龙魂牢牢的囚禁在其中，之前的力量果然是和诸葛武侯说的一样是经过无数岁月渗透出来的。

　　一切回过平静之后那三根击杀了九爪金龙的箭矢失去了力量直接从天空中掉落下来，稳稳的插在坚硬的地面上。

　　这三根箭矢呈现三种颜色，刻着“忠”字的箭矢宛如水晶，刻着“信”字的箭矢通体金黄，仿佛黄金铸就，刻着“义”字的箭矢却是漆黑发亮，如黑铁打造。

　　“诚信如金，义气如铁，忠心如玉，好寓意。”李炎也不是大老粗，读过书的他一眼就看懂了当初古修士炼制这宝弓的意思。

　　将这三根箭矢收下之后，他有去晶石旁取了这弓，余威散尽之后的宝弓一切如常，除了入手沉稳冰冷之外没有任何的异样。

　　“射神弓。”李炎抚摸着弓身上三个古朴古文，这简单的文字他还认得，如果再复杂一下估计就不知道这宝弓叫什么名字了。

　　“恭喜将军得此神弓。”黑煞拱手笑道。

　　“神弓出世我们都避之不及，生怕被其锋芒所伤，唯有将军能够找到法子将其降服，可见这宝弓乃上天注定为将军所得。”葛海摸着山羊胡说道，那眯着的眼睛死死的盯着射神弓，露出一片炙热之色心中暗暗可惜：“若非自己的身家性命被这李炎掌控真想上去把这弓箭抢来。”

　　“将军何不试试这弓箭的威力？”朱元良微笑道：“也许这弓箭拥有着神鬼莫测的威能，说不准天命境修士也无法挡下这一箭，刚才的威力我们可都看的清清楚楚。”

　　李炎二话没有将弓拿起，一手扣着那弓弦，运起力量将其拉开。

　　但是很快他的脸上露出一丝吃惊之色，自己现在的肉体力量连神通境修士都能够轰杀，但是落到这射神弓上却没有拉开半分。

　　“再试试。”这一下李炎用其了神力，神力再加上肉体的力量便如同两个神通境修士发力，而且他的神力还远比同级修士强大。

　　神力不断的增加，三成，五成，十成……到最后还是纹丝不动。

　　李炎此时的神力和肉体力量运用到了极致，堪比十位神通境修士一起用力，然而却还是没有拉开这射神弓，依然是纹丝不动。

　　“此弓当真是如此难开？”黑煞皱起了眉头，李炎此时展现出来的力量十分惊人，那手臂晃动只见都能听到空气爆炸的声音，踏着鹤步的双脚余力宣泄直接将方圆七八丈的岩石给震碎，这上古神山的岩石非常坚硬，堪比顶级铭器，这都被震碎了，可想而知这弓又多难开。

　　“拉不动，我已经用尽全身力量了，再用就得借用命星之力了。”李炎摇了摇头，他暂时不敢借用命星力量，因为他的命星力量就是太阳金焰，凝聚到极致的太阳金焰，号称融化万物的太阳金焰不知道会不会把这宝弓给弄坏了。

　　“黑煞你来试试。”他当即又将这射神弓向着黑煞丢去。

　　黑煞不由的有些诧异了，没想到李炎会如此的大方给自己试试这神弓，这要是换做其他人还不得想宝贝一样放在身上，留在以后慢慢揣摩。

　　“好，我来试试。”他当即接下射神弓，脚步往后一踏，手臂前身，身子后仰，神弓朝上，摆出一个大秦特有的射箭姿势，寻常人的射箭姿势是平举弓，而他高举，这就说明着黑煞曾经在军队呆过，只有在万箭齐发的时候弓箭手才要往上些射箭，不然的话会射到前面自己人。

　　“好紧的弓弦，我的力量用了五成竟然撼动不了寸许……喝。”黑煞低喝一声这一刻他用了十成力量，虚神境十成的力量使出周围立刻形成了一股强大的气场，地上的坚硬的岩石直接被震成碎末，附近更是一片飞沙走石，然而十成力量用尽也照样拉不开这弓。

　　再试了一两次吃之后黑煞失望的摇了摇头：“我也不行，这弓不是虚神境修士可以拉动的，或许天命境修士才能将其拉动吧。”

　　“倘若真是给天命境的传奇人物量身打造的弓箭，那么岂不是说这弓能够射杀天命境的传奇人物？”葛海一脸古怪的说道。

　　“这未免有些夸大了吧，天命境的传奇人物神念已经契合天地了，这种修士很难被真的杀死，只要神念足够他们就算肉体被射杀了，还会复活，到时候只需要再重塑一具肉身就行了。”诸葛武侯皱着眉头说道。

　　李炎带着面具别人看不起他此刻的表情，从黑煞手中拿回射神弓之后他认真的打量了一下：“也许和乾坤葫芦一样需要认主，只有认主之后才能使用。”

　　“小子别白费力气了，弓弦乃本龙的龙筋所化，由本龙的龙魂控制，没有本龙的同意你用不了这弓的。”突然，射神弓上的弓弦当中传来一个古老的念头。

　　“早就看到你这条九爪神龙的神魂被封印在弓弦当中了，没想到那古修士没有将你的意识磨灭，留下了你完整的记忆。”李炎心中没有吃惊，反而传音回去，同时暗暗一叹，如此一来这弓就没有滴血认主一说的，除非让这射神弓认可自己，配合自己，方才能够展现出威力了。

　　别人说的宝物择主就是这个意思。


第一千零九十九章 神人

　　李炎此时的心情很纠结，既有得到射神弓的喜悦，又有无法使用的失望，更有担忧元香的焦虑，这三种心情交织在一起让他有种暴走的冲动。

　　射神弓当中的龙魂听到李炎的话哈哈一笑：“毁灭本龙的意识？当初如果不是本龙同意后羿还炼制不出如此强大的弓箭，没有本龙的同意，纵然是后羿也休想射出一箭，你以为我本龙是被人斩杀然后抽取龙筋，剥夺龙魂练成这射神弓的？不，不是，是本龙自愿毁灭龙躯，聚积一生修为在龙筋当中助他练成就这把射神弓的，不过那后羿最后死前还对本龙还真是不错，特意找来一块顶级灵石将这射神弓封印，让本龙得以长存天地，嘿，如今他死了，本龙却还活着，命运这东西还真是让人琢磨不透。”

　　“后羿？”李炎惊的后退数步：“后羿那可是传说中连射九日之人？”

　　来到这个世界这么久他第一次找到了和前世有些联系的东西，不过没想到这东西竟然是在神话传说当中。

　　龙魂仿佛听到什么大笑话一样，放声大笑：“后羿射九日？哪本书上写的是后羿射九日，那厮若是真有这本事岂会被人斩杀，后羿虽然算是一个强者，但也无那逆天神通，一轮烈日命星可就相当于一位大帝，后羿终其一生都在大帝的边缘徘徊，始终没有踏入那一步，他若能击杀九位大帝，本龙也不需要牺牲自身助他练射神弓了。”

　　“那射九日的是谁？”李炎急忙问道，他有些怀疑这后羿只是和传说中的重名了，如果真是这样那他可就有些失望了。

　　龙魂继续说道：“你这小子一看就没读过多少书，亏你们人类也能够称霸这片大陆，在最基本的知识都忘记了，羿者，善射也。射杀九日的是远古时期的神人，大羿，后羿生在上古时期，死于中古时期，相隔近两个时代，你竟然都会弄错，后羿这厮仰慕神人大羿所以自己就取了羿这个名字，大羿用的弓可是天帝所赐，比这射神弓不知道厉害多少倍，凡人拿在手中都能够射杀神明，更不用说那已经有了大帝修为的大羿了，咳咳，扯远了，不过大羿的时代已经结束了，那已经不是神人称霸，神明治世的时代了，本龙虽然封印在这里无数年，但是外面的变化可都看在眼中。”

　　“大羿射日？”李炎喃喃道：“原来是这样，是我弄错了么？”

　　“你这厮可知道为什么本龙一放出来就要用逸散出来的力量轰杀你么？”龙魂刚刚解封话特别的多，李炎不问它反而主动问起来了。

　　“为何？”李炎皱起了眉头。

　　龙魂哈哈笑道：“因为本龙没有想到时隔了两个时代竟然还能见到神人，虽然你不是神明但是骨子里流淌着神明的血液，上古时期死了那么多强者为的是什么，不就是将神明灭杀么？本龙与神明之间可是有着不共戴天的血海深仇。”

　　“我是神人？神人和神明有什么区别。”李炎再次问道。

　　“看来你这小子什么都不知道，你额头上的神纹就是最好的证明，所有的神人和神明都有神纹，那代表着一种法则，一种至高的力量，至于神明和神人的差别？嘿，神人就是神与人婚配后剩下的子嗣，这么说你懂了么？”龙魂说道。

　　“可是我不是神明和人生的子嗣，我只是吞噬了一滴神血而已。”李炎说道。

　　“你以为神明是怎么和人类生下子嗣？交配么？神明可没有欲望这种东西，他们是不会交配的，他们只需要将少许的念头，混入精血当中让女子触碰，哪怕是问一下，这女子都会怀孕，而受到神明精血的侵蚀剩下的子嗣自然而然便是神人。”神魂说道。

　　“这也行？”李炎顿时错愕，随后他响起了前世一个传说，相传伏羲之母华胥生活在一个叫雷泽的地方，有一天华胥踩到了一个巨大的脚印结果就怀孕了，生下了伏羲。

　　仔细听起来觉得很荒谬，因为华胥压根就没有婚配，怎么肯能产下子嗣，但是经由这九爪金龙的龙魂一说，他顿时理解的，那巨大的脚印就是神明的留下的一个印记，夹带着神明的精气，华胥碰到了，必然会怀孕，生下半人半神的伏羲。

　　“既然你痛恨神人，为何不继续出手，以你的实力杀我不难吧。”李炎冷静下来开口说道。

　　龙魂声音传来：“你这小子可恶，竟然让三根箭矢护主击杀了本龙凝聚多年的念头，本龙好不容易才渗透一些念头出去，之前遇到一条金龙本想夺舍那金龙重新获得肉身的，没想到这一切都被你破坏了，悔恨当初炼制射神弓的时候做的太完美，神魂的力量一点都没有泄露出去，死死的封印在龙筋当中。”

　　“原来是这样，那你应该庆幸才对，正是因为你的龙魂封印的太死力量才没有因为岁月的流逝也削弱，若不然你这会儿怕是已经化作灰烬了。”李炎说道。

　　“你说的不错，凡是有利有弊，没有这严实的封印本龙早就死了，忠信义，三箭用的是上古的奇石打造，又被人加持了道义的力量，这箭矢只会保护忠，信，义之人，同时也会射杀不忠不义无信之辈，箭矢护主就说明你这三点都齐备，本龙也没有必要向你出手，本龙虽然恨神明，也恨神人，但是当初也蒙受过神人的恩惠，对于有忠义信的神人不会出手，你应该庆幸你捡会了一条命，不过要想使用这射神弓，你还不行，本龙虽然不会杀你但是也不想被一位神人掌控。”龙魂说道。

　　李炎目光闪动：“你不是不想出手，而是你之前说了神魂封印的太死，力量泄露不出来，杀不了我。”

　　“杀不了你？本龙只要愿意震动龙筋发出箭矢顷刻之间就能够将你这点修为的修士杀死，倘若配上忠义信三箭，天命境修士来十个死一串，倘若使用之人的实力能达到勉强与本龙配合地步，那么就算是逆命境的修士也得死。”

　　“天命境之上是逆命境。”李炎目光微动，又知道了一个全新的境界，他问道：“逆命境之上又是什么？”


第一千一百章 战场寻宝

　　“亘古境，再其上就是亘古境巅峰，号称大圆满，这个境界称为次帝级，次帝便是王，大圆满就是王级，你知道又如何，人类修士基本上到天命境修士就到头了，要想逆天改命，就必须渡过命星劫，命星逆行劫难爆发，十不存一，实力，运气，福泽缺一不可，最后一个境界自然便是大帝级，说了你也不懂什么是大帝级别的修士，脑海中有个幻想就行了。”

　　“虚神境，天命境，逆命境，亘古境，王级……以及最后的大帝级，本以为我的修炼之路已经快要走到头了，没想到这才仅仅走了一半。”李炎心中不由的想到。

　　他现在接触到的修士实力最强也就是天命境，但是就是天命境修士就已经近乎站在这个世界的修炼界巅峰了，之后的几个境界高手不知道想来已经是隐士高人了。

　　而且他还听到一个非常有用的消息那就是天命境修士要想成为逆命境，逆天改命就必须经过劫难，命星劫。

　　虽然李炎并不知道命星劫是什么，但是从这条九爪金龙的龙魂口中不难得知这命星劫的危险。

　　倘若真如这龙魂所说安然度过命星劫的修士十里挑一，那么所谓的逆命境修士估计用手指头都数的过来了。

　　四大皇朝也许有，只是不知道李炎的敌人柳家当中会不会有这种修士，如果有的话那么想要对付柳家几乎就是一个不可能的事情了。

　　“应该没有，柳家的家主也是身为天命境，通常来说一家之主的实力是最强的。”李炎暗暗想到。

　　“将军，你怎么了，你没事吧。”旁边的飞廉见到李炎拿着射神弓一阵失神不由的开口问道。

　　李炎回过神来说道：“继续赶路，你这畜生最好在一个时辰之内给我找到那条金龙，否者的话小心你的狗命。”他将射神弓和三根箭矢一起放进了储物戒中，既然这龙魂不让自己使用这弓箭，那么就暂时将其放在身上，日后再想办法让其臣服。

　　龙魂此时的声音又透过储物戒中传了出来：“你这小子竟然懂得，芥子须弥之术，这东西按理说应该已经失传了才对，你是不是想着暂时吧本龙放在这里，日后再找时间慢慢对付本龙？本龙劝你还是别白费这个心思了，没有本龙的同意你这辈子都休想使用这弓箭。”

　　“竟然你这么说了，那我便找个机会毁了这弓，顺便把你的龙筋也给熔炼了。”李炎开口说道。

　　龙魂哈哈大笑：“你这小子如此点修为也想毁掉这射神弓别痴心妄想了，就算是亘古境的修士也很难找到毁去这弓箭的法子，倘若这弓箭又那么好毁去，那么也不知道本龙牺牲自身炼制这副弓箭了。”

　　“万物既然存在就势必会毁灭，只要找到正确的办法，何须亘古境，就算是我这个小小神通境修士也能将你摧毁。”李炎说道。

　　“那你尽管试试，你以为本龙生活了无数年会怕死？拿这个威胁本龙，你太幼稚了，你无非是想要本龙屈服供你驱使罢了，死了这条心吧，你小子若真有骨气便将这弓丢了，带在身上只是徒添烦劳罢了。”龙魂说道。

　　李炎冷笑道：“一件兵器罢了，找个机会炼化了你的意识，看你这畜生能呈什么威风。”

　　“你敢这样和本龙说话？”龙魂顿时怒了。

　　李炎说道：“你一口一个小子叫个不停，我没有与你争辩你这长虫还蹬鼻子上脸了，莫说你被困在兵器当中了，就算没有，我也要想办法对付你。”

　　说到对付这龙魂他不由的响起了乾坤葫芦，如果把这弓箭送入乾坤葫芦当中会不会也给这神魂打上一个乾坤印记，如果可以的话那这龙魂的性命就在自己的一念之间。

　　“不过杀了这龙魂不知道这射神弓的威力会不会减少，这畜生之前说了连天命境修士都能够射杀，想来应该不假，如果我能够使用的话自身的实力将会增加一大步，算了，不想这个了，还是先去找那金龙要紧，想抓到那畜生给我带路离开这个异世界。”

　　李炎没有忘记自己的真正目的，这收了这射神弓只是顺势而为罢了，如果这玩意不主动蹦出来他也不会停下来收取。

　　戴着暗金色的三眼面具，李炎看到了许多不可思议的气息，比如有一处地方隐约有宝光晃动，但是在底下却有一股惊天的黑气潜伏，似乎是某个凶物被镇压于此，还有些地方存在无形的结界，肉眼不可见，而且修士也感受不出来，如果不小心撞到了指不定会会那结界轰杀。

　　这片地方看上去死寂一片但实际上却危机十分。

　　不过越往山上飞战场上的情况就越加不妙，之前还仅仅只是看到了一些残破的遗骸，断裂的兵器而已，但是到了这里却犹如深入了战场深处，一具具干瘦的尸体以各种姿势倒在地上，尽管历经岁月的侵蚀这些尸体却依然保存完好。

　　“不可思议，每一具尸体的皮肉之下都是金肌玉骨，古修士修炼的同时肉体的淬炼也没有落下，还是说这些古修士的实力都已经很强了，残留的力量亦是能够保护肉身不朽？”黑煞一路飞来震惊的说道。

　　“这是真正的战场，之前那只是战场的边缘，在这里找上一圈肯定能找到一些上古的兵器，大将军不如在这里逗留片刻，如何？”诸葛武侯忍不住开口说道，这些的财富的确让人心动。

　　旁边的朱元良也说道：“诸葛兄说的不错，而且将军我们这五个人只需要派出一个人清扫一下战场不妨碍抓捕那条金龙。”

　　他提出一个不错的建议，而且合情合理，这也说动了李炎。

　　“黑煞，你去。”李炎忽的开口说道。

　　其他人见到李炎同意了，顿时脸上一喜，他们纷纷传音给黑煞说道：“黑煞将军莫要忘记了我们的那一份。”

　　“替我找一柄趁手的大刀，若能寻来，我欠你一份情。”

　　“我也少一把宝剑，就拜托黑煞将军了。”

　　一时间黑煞脸上不由的露出一丝无奈之色，这还没动身呢，就开始定下了，古战场虽然东西多，但是经过了这么多年能不能找到有用的还难说。


第一千一百零一章 九龙祥云柱

　　李炎安排黑煞去寻宝，心中不放心又道：“这是这片地方有危险的几个地方，你记清楚了，带上这个，能找多少找多少。”他屈指一点一点念头飞出，然后又拿出了一枚储物戒向着黑煞飞去。

　　黑煞得到李炎的那点念头之后立刻知道了这附近几处危险的地方，顺便也知道了储物戒的用处。

　　这枚储物姐不是李炎的那枚，而是他身上最后一枚空的储物戒，不过他并不准备送给黑煞，因为这玩意他也不多，不会轻易的送人。

　　“储物戒上有一个铭文，你认清楚，如果发现和上面铭文一样的器物你也全部收取，现在我带着他们去抓金龙，回来的时候一起离开这里，莫要让我失望。”李炎说道。

　　黑煞脸上露出一丝兴奋之色：“如此机缘自然得好好把握，将军放心便是。”

　　“那还等什么，赶紧动身。”李炎此时已经冷静下来了，哪怕心中牵挂元香的安危也得在这片土地上捞足好处。

　　黑煞当即一点头转身回头飞去，同时身子一晃，竟然有一个人影飞了出来，却是黑煞的一具意念分身，为了寻宝他连分身都派出来了，可见他心中有多么急迫了。

　　“对了，我们也有意念分身，将军不如也让我们去吧。”飞廉眼睛一亮，又蹦出来说道。

　　李炎冷喝一声：“闭嘴，你这畜生看来是真以为我不敢杀你。”给这些人去找神兵利器玩意找到什么厉害的东西藏起来关键时候反自己一手，岂非自找苦吃，而且防得住一人防不住第二人，他岂会作茧自缚，虽然有乾坤印记的存在可以随时取走他们的性命，但是这些人毕竟是虚神境强者，扫有不慎的话说不定还会栽在他们的手中。

　　利用这些人为自己效命的同时了不能不提防着一些，不然怎么死的都不知道。

　　留下了这个黑煞间接的解决了李炎的后顾之忧，至少他不用为这些得不到的宝物而伤心，这样的话他的才能更加的心无旁贷，毕竟他也不是圣人能够做到毫无贪念。

　　往前飞了大概片刻之后，终于发现了那条金龙的踪迹。

　　那是一根古老的石柱，长有百余丈，上面多处有破碎，但是隐约还是可以看到这根石柱上雕刻着无数的祥云，金龙，看上去应该是古时候立在某座大殿的蟠龙柱，可能后来这里的这座大殿被摧毁了，只留下了这根破碎的柱子。

　　那金龙此时就盘在这柱子上一双硕大的龙眸扫看四周，庞大的龙躯随着一呼一吸发出隆隆的轰鸣声，宛如雷音。

　　“这畜生在做什么？”李炎皱起了眉头，他透过面具看到这金龙和这柱子似乎已经融为了一体。

　　飞廉大叫道：“将军这畜生在吸收这根柱子的力量，它这是想要再次进化，龙和修士不一样它们不需要一直埋头苦修，它们有自己的一套修行方式，就是不断的吞噬天地灵韵，或者吸收先辈遗留下来的力量，这石柱上有无数神龙的图案肯定有残留的龙族力量，这畜生吸收完了之后指不定会变的有多强，倘若突破到了天命境我们这些人统统都要死在它的手中。”

　　“竟是这样。”李炎也知道妖兽修行的方式不同，现在看来这妖兽修炼越到后面反而速度越加快了，这吸收天地灵韵就能够突破简直就是超捷径，而修士却是要辛辛苦苦的寻找机缘，领悟天地等等，困难重重。

　　“难怪这金龙会往这里跑，它肯定是在找寻先辈的力量，龙族相互之间都有着某种感应，将军不能让这金龙吸收下去，待我将其擒下。”诸葛武侯沉声道，当即身子一动化作一道流光奔去。

　　下一刻，周围的大地开始颤动起来，恐怖的力量在这空气中回荡，虚神境修士的一举一动都有着星辰坠地般的威力，一旦爆发出来所形成的破坏力绝对是恐怖的，这种程度的战斗打起来如果不是有着等同的修为最好是避开远远的，不然的话你肯定会被波及其中。

　　不过这也恰恰说明虚神境修士对自身力量的掌控不够完美，如果到了天命境，那么就能够达到举重若轻的地步，一座诺大的山峰在你面前只要你愿意你可以将这山峰轰成任何一个形状，宛如雕刻一般。

　　诸葛武侯也算是虚神境修士当中的强者了，他聚积力量对着那盘在石柱上的金龙便轰去，这一拳夹带着无上的威能宛如咆哮的巨兽要将眼前所有的一切给碾碎。

　　金龙的眸子看着诸葛武侯，它只是重重的喷吐了一下鼻息，并没有做出任何的举动。

　　但是意想不到的是这根石柱上突然冒出了一道璀璨的光辉，这光辉当中有九条龙在飞舞盘旋，那庞大的龙躯交织成了一张密不透风的大网将眼前的一拳轻松的抵挡在了外面，不，切确的说是化解，这一拳的威力宛如石沉大海没有产生一丁点的动静。

　　“这石柱有古怪。”诸葛武侯皱起眉头说道。

　　“能够轻易的防御住虚神境修士的攻击这根石柱也是一件难得的宝贝。”飞廉眼睛一亮，开口说道。

　　“还宝贝，等这畜生吸收里面的力量之后倒霉的就是我们，一起出手，看看这石柱还能不能挡下来。”葛海摸了摸下巴的山羊胡子，狠狠的说道。

　　旁边的朱元良点头道：“正有此意。”

　　“既然如此，那还等什么。”李炎说道。

　　当即，四个人示意了一下齐齐出动，这一出手便都用出了近十成的力量，那强大的威能倾泻下来整个地面的岩石都在跳动，不敢相信这一股力量落下之后到底是什么样的人可以接下。

　　“虚神境不愧是虚神境，力量太强大了，我的无量星辰剑爆发出最强的力道也与之相差甚远，而这不过只是虚神境修士的平常一击，不知道再使用本命神通之后又会是一个什么样的情况。”李炎暗道。

　　然而和声势浩大的四人联手最后的情况竟然和之前一样，强大的力量落到那九条飞舞的神龙上顷刻之间就消失的无影无踪了，这个石柱似乎带着一个天然的结界，可以抵挡一切的攻击。


第一千一百零二章 拉弓

　　“你们别白费力气了，这九龙祥云柱在顶峰时期能够轻易的抵挡逆命境修士的攻击，就算是现在也能够抗下三次天命境修士的攻击，用你们的实力在算至少要不停的轰击一天一夜才能够将这结界打破，不过有这种时间本龙早就吸收了里面的力量了，到时候本龙定会成为天命境级别的龙，你们这些人如果不跑的话全部会死在本龙的手中。”金龙声音雄浑，一点都不为眼前的情况担心，十分有自信。

　　听到这金龙这么一说众人更加坚定了要拿下这畜生的决心，虽然还没有生死相拼，但是彼此间的立场已经出来了。

　　李炎和这金龙以前也算有些渊源，但是彼此间的关系却算不上好，毕竟当初可没少抽它的血，如果不是当时因为觉得良心不过去放了这金龙的一条性命说不定当时这龙已经死在了他的手中。

　　然而金龙此时虽然势单力薄，但是却占了上风只要它不离开那根九龙祥云柱这些人就拿他没有丝毫的办法。

　　四个神通境修士一起出手都没有轰开那结界一样的东西，或许真的要和这金龙所说的一样得一起出手连续轰上一天一夜。

　　一天的时间李炎等不了，甚至连几个时辰他都等不了。

　　“没想到追了这畜生这么久居然会是一个这样的清空。”李炎暗暗恼怒，他当即开口说道：“既然那这金龙没有办法那么现在就离开这座神山，我不想浪费时间在这畜生生活上。”

　　“什么？现在就离开。”飞廉大惊道，好不容易来到这座上古神山竟然什么事情都没做就离开了，这是不是有些太遗憾了。

　　李炎冷冷道：“不离开留在这里等这条金龙修为突破杀死我们么？而且我也没有那么多时间耗下去，你如果不想离开的话就留在这里好了，和这座上古神山陪葬，这里尸体这么多不介意再多你一具。”

　　飞廉顿时虚笑道：“将军莫要生气，本大王只是随口说说而已，将军既然要离开那么现在就离开好了，这就走，这就走。”

　　“现在离开也未尝不是一个好主意。”诸葛武侯沉声道：“想来这会儿工夫黑煞已经将那片战场清理的差不多了，拿了点好处我们就离开，走的时候不放留下点印记，这样的话也好下次再来此地寻找一番。”

　　“不错，反正这座神山就在这里也不会跑掉。”葛海摸着胡须说道。

　　李炎也不多说看了看那金龙一眼便转身欲走，然而就在这时候储物戒中那射神弓上的龙魂却传音道：“外面的情况我都已经知道了，这样吧，本龙允许你破例使用一次射神弓，你替我射碎那根石柱，如何？”

　　“你有这么好心帮我？”李炎却是心中不信，这条龙魂是生存了无数年的老怪物，天知道心中又了什么算计。

　　龙魂说道：“你没得选择，除非你想现在就转身离开，否者的话你就应了本龙的要求，放心本龙也不是害你，你如果死在这里的话本龙也要被放在这个空间无数年，这份寂寞本龙可不想忍受，只要石柱一破以你的人自然而然可以抓到这条金龙，到时候你的目的便完成了。”

　　李炎一时间沉默了一下，这条龙魂显然是看到了自己心中的急迫，所以才死死的咬住这点，但是他不能肯定这石柱一破会不会引起什么不好的后果，毕竟这里是一片上古之地，什么危险都有可能发生。

　　然而在思考了一下之后心中的急迫战胜了理智，他手掌一动一副大弓出现在手中。

　　“这是那神弓？将军难道想要用这弓箭对付这结界？”朱元良问道。

　　“不过这神弓连虚神境修士都拉不开，将军就别浪费这力气了。”飞廉说道。

　　然而李炎没有回答他们而是举弓拉弦，力气运用到极致，不过在这力气下弓箭依然纹丝不动，他传音道：“你这畜生还在等什么？”

　　龙魂哈哈一笑：“你果然被我说动了，好，就让你这个小家伙体验一下射神弓的威力，击碎这石柱没有必要使用那三根箭矢，你只需要将身上的力量全部灌入箭矢中那颗宝石当中，随后你的力量就会自动形成一根箭矢，箭矢的威力取决于你实力的多少，不过以你神通境修士凝聚的箭矢击碎这石柱也绰绰有余了。”

　　说话之间李炎手中的射神弓上已经有一根箭矢在逐渐的成型，这种不用箭矢的弓箭倒是和大秦的流星弩有些类似，看来大秦皇朝早在上古时期就已经会制作这种类型的弓弩。

　　他没有将神力灌注与射神弓内而是用命星力量，他想要试试这射神弓能不能承受自己命星的力量。

　　李炎的命星之力是凝聚到极点的太阳金焰，按照太阳金焰的性子这世上能承受的住他命星力量的东西恐怕不多。

　　这股力量一进去射神弓当中那长弓上立刻变的通红起来宛如烧红的烙铁一般，随后一股金色的火焰腾起，瞬间就将这射神弓给点燃了。

　　“这是……太阳金焰？你怎么会这东西，不这不可能，以你神通境的修为纵然是神人之躯也没有办法掌控这至阳至刚的太阳金焰才对，这火焰的温度肯定能顷刻之间将你焚烧殆尽，等等，你身为神人的天赋本事就是掌控太阳金焰，这是火的力量，你运气竟然如此的好，掌控了五行当中的烈火，不可思议。”龙魂的声音显露出无比震惊之色，它比起任何人都知道这种情况代表着什么。

　　“你小子的命星是什么？”它震惊之余急忙问道。

　　李炎冷冷道：“你想知道？答案不是告诉你了么？我命星的力量就是太阳金焰，那是觉得我的命星会是什么。”

　　以这个龙魂的见识应该不难推断出自己的命星就是太阳星，不过对于自身的命星他一直是深藏不露，不想显露在众人的面前，因为他知道这命星会带来许多的祸患，就犹如他的师兄姬余兴的重瞳一样，那可是古传帝王之像，任何一个有兴趣的人估计都会去找找姬余兴的麻烦，故此当初姬余兴蒙眼数载，宁愿连修为都不突破。


第一千一百零三章 祖龙吟

　　“太阳星，你果然是以太阳星为命星……不可思议，真是不可思议，以神人之躯竟然掌控了神明之星，太阳星号称群星之主，天生便有统御群星的规则，当初神明以十日控世，镇压诸天，掌控万物，若非大羿反了天帝，射杀九日，那时候的修士也不敢与神明交战，没想到，没想到时隔多年之后人类修士当中竟然会出现一位以太阳星为命星的人，难道说人族真要正在这世界的巅峰不成？不，不可能，神明还未尽灭，天地间最厉害的还是神明，神明之所以隐世不是当初那一战神明输了，而是这些神明已经占尽了天地大运，只要大运在积累力量的神明肯定会再次重新掌世，任何事物都无法抵挡。”

　　龙魂陷入了低喃当中：“按照神明的大运所在这出世的太阳星应该也尽归神明所有才对为何会落到这小子身上，难道真是机缘巧合？”

　　“看来这射神弓不会被太阳金焰烧毁。”李炎看见射神弓上的太阳金焰，尽管火焰在熊熊的燃烧着但是对弓身却没有一丁点的损坏，只是然这柄长弓变的无比的灼热而已。

　　“你这畜生在想些什么，还不赶紧配合我射出这一箭。”

　　龙魂回过神来开口说道：“运足你的力气，现在拉开弓弦，本龙已经在配合你张开射神弓了。”

　　李炎忽的感觉到这根金色的犹如龙躯一般的弓弦开始一点点的弯曲了，一股恐怖的力量随着弓弦的弯曲开始汇聚起来，仿佛这射神弓当中隐藏的力量一下子被调动了一样，使得平常的长弓变的不平常起来。

　　仅仅只是拉开少许周围已经是风云突变，电闪雷鸣了，莫大的威能从李炎手中的这副射神弓上传来周围的一切都在震动，然后毁坏。

　　“不可思议的力量。”李炎感受到这股力量的出现眼中出现了震惊之色，这还仅仅只是拉开了和少许力量便如此的强大了，这要是将弓拉满岂非达到一种难以估量的地步，到时候恐怕和这射神弓的名字一样连神明都能够射杀。

　　然而他还想继续拉开这射神弓的时候却发现他的力量不够用了，哪怕是用尽全身的力气也仅仅只是将这弓弦拉弯了少许。

　　“已经足够了，你现在的实力就算是有我的配合也只能拉开这么多。”龙魂说道。

　　李炎回道：“如此说来只要实力足够就可以强行拉开这射神弓了？无需争的你同意？”

　　“哈哈，不错，那你若是有强行拉开这弓箭的实力恐怕还得等上几百年才行，前提你能够活这么久，而且不断的修炼突破，若是做不到，那你还是老老实实的获得本龙的同意吧。”龙魂说道。

　　“好恐怖的力量，这弓竟然拉开了。”飞廉感受到李炎身上传来的气势顿时像吓的后退了数步。

　　朱元良目光凝重：“的确强大，不管是气势，而是那凝聚到极致的一点威力，这要是被射中我想不亚于天命境修士的随手一击，虽然不能肯定能不能达到，但是此刻已经远远的超过了虚神境修士的巅峰是可以肯定的，想来这一箭可以将那石柱摧毁。”

　　“之前黑煞用尽全力都没有拉开为何这会儿功夫将军又拉动了？虽然用上全部力气只是拉开了少许但毕竟是拉动了。”诸葛武侯沉吟到。

　　“神弓有灵，想来之前将军一直在和这神弓交流，或许就在刚才神弓被说服了，同意让将军使用了。”朱元良说道，此人较为聪慧，一下子竟然将事情的经过猜的差不多了。

　　金龙硕大的龙目盯着李炎，它此刻全身的鳞甲不安分的震动起来，鼻息喷吐，满是凝重，因为它此刻面对射神弓感受到了一股前所未有的危机，就如同被死亡盯上了一样。

　　“你要杀我？”

　　李炎回道：“我不杀你，只是想摧毁这石柱而你。”

　　“你不能这么做，石柱当中有我龙族先祖残留下来的力量，本龙要吸取这力量完成蜕变，达到真正的五爪金龙的地步，你若不射这箭本龙答应你待本龙进化之后带你离开这里，如何？如果你不答应就算是你摧毁石柱也休想让本龙为你带路。”金龙深如闷雷说道。

　　“你吸收力量需要多久？”李炎问道，这金龙显然也洞察了自己的想法。

　　金龙说道：“少则一两个时辰，多着五六个时辰，本龙也不能十分确定。”

　　李炎皱了皱眉头陷入了两难的决定，他此刻拥有击碎这石柱结界的力量却不敢轻易的下杀手，万一这金龙真的选择鱼死网破那自己岂不是鸡飞蛋打。

　　犹豫之间他身上的气势渐渐的收敛下去。

　　“你小子在犹豫什么，还不射毁这石柱。”龙魂催促道。

　　李炎冷声道：“那你这畜生给我带路离开这里？”

　　“你在担心那金龙不给你带路？这好办，我传你一门神通是专门对付龙族的，你学会之后就能够拥有让这金龙乖乖听话的本事，到时候你就不同担心它与你作对了。”龙魂说道。

　　“既然如此那你还在等什么？速速说来。”李炎说道。

　　“本龙的意念传达不出去，你要学习需要得让本龙口述，所以先摧毁了石柱再说。”龙魂说道。

　　“不必了，先教我。”李炎说道。

　　龙魂说道：“如你所愿，这神通唤名祖龙吟，祖龙一出群龙响应，祖龙吟拥有掌控天下群龙的能力，非九爪金龙不得学，你身为神人学了也发挥不出多大的功效，不过用来震慑这金龙还是可以办到的。”说着它不断的讲解着祖龙吟的修炼之法。

　　李炎听后发现这神通修炼并不困难，唯一有难度的就是这祖龙吟有几处玄奥苦涩的地方，那就是符文，你施展祖龙吟的时候必须凝聚这种符文在喉舌之间，这样你说的话才对龙族有作用，否者的话这神通半点用处都没有。

　　而这类似于符文的凝聚之法也只有九爪金龙的传承记忆当中才有，这也就是为什么只有九爪金龙才可以学会的原因。


第一千一百零四章 驯服金龙

　　李炎此时又陷入了短暂的失神当中他现在正在和龙魂学习所谓的祖龙吟，龙族的神通放在修士身上虽然也合适，但是毕竟不是龙族，学起来还是有些困难的。

　　“祖龙吟要想学会关键在于领悟力，就和人类修士对炼器铭文的领悟一样，领悟力不够的人也许一辈子都没有办法凝聚出那几个关键符文出来，只是不知道你这小子学会要花多少时间。”龙魂说道。

　　“嗷～！”忽的李炎这时候说了一句话，但是发出的却是龙吟之声，这声音极具穿透力，直接深入人心深处，让人心头不由的一颤。

　　“不可能，你这小子怎么这么快就学会了？”龙魂听到这声音顿时震惊了。

　　“怎么不可能，不过是几个类似于铭文的凝聚之法罢了。”李炎说道，他当初学习炼器的时候对于铭文的领悟力可是旁人所不及的，尤其是如今的念头强大了学些铭文更是轻而易举，然而在修炼的道路上他放弃了炼器师，不为别的，而是他发现炼器师最多只能炼制出上品铭器出来，对于神通境修士的作用很小，而他心中早有信心成为神通境修士，所以这炼器直接就不练了。

　　虽然炼器师不做了，但是以前学的东西可没有半点生疏，更重要的是学习铭文的天赋比以前而言之强不弱。

　　祖龙吟几个关键性的地方在他沉思片刻之后就掌控了。

　　“这神通倒也不能称为一种神通，只能算是一种特殊的龙语，用来号令群龙用的，平日里根本没有任何的作用。”李炎暗道。

　　“你现在学会了祖龙吟应该可以射出这一箭了吧。”龙魂说道。

　　李炎嘴角露出一丝笑意：“看来这么多年过去你脑袋越来越糊涂了，还是说你太着急我摧毁那石柱所以才犯了一个如此大的错误。”说话之间他手中的射神弓已经放下。

　　“你什么意思？”龙魂说道。

　　“没什么，我只是想试试看这祖龙吟能不能把这金龙叫下来。”李炎说道：“这祖龙吟竟然有命令群龙的力量若是真有效的话那金龙不会不听我的。”

　　当即他对着金龙说道：“给我从那石柱上下来。”

　　不过这话用祖龙吟这神通说出来便是一声嘹亮的龙吟声。

　　金龙此时庞大的身躯一震，眼中竟然露出了畏惧之色，对于李炎这声音他从灵魂深处生出一种臣服的感觉，不同于迷惑之音，这种臣服的感觉是有心底而生的，没有半点抗拒的意思。

　　然而它此时又陷入了犹豫当中，因为心中还有一种冲动主宰着它，就是本能的进化，它想要继续吸收石柱上的力量进化。

　　“有用。”李炎见到金龙的样子心中不由的一喜，虽然这一声命令没有直接让这金龙服从，但是既然有效果便是好的。

　　“你这畜生还不给我下来，那石柱放在那里跑也跑不掉，下次再来吸收。”

　　再次一喝，这一次他的声音比之前还要大。

　　金龙此刻低吟了一声，庞大的身躯总算开始松动起来，不情不愿的从那石柱上退了下来，然后踱着步子向着李炎走来。

　　“怎么可能，竟然让这金龙下来了。”飞廉此刻有种咬舌头的冲动，眼前的情况太不可思议了，一条虚神境级别的金龙竟然听从一位神通境修士的吩咐。

　　“刚才将军那两声龙吟有古怪，难道是将军学会了龙语说服了这金龙？”其他人也是皱起没有一副不解的样子。

　　李炎见到自己竟然真的把这金龙唤下来了心中也是一片惊异，这神通当真是不可思议，如此轻易的就能掌控金龙。

　　此时龙魂心中大呼后悔：“糟糕了，糟糕了，本龙怎么没有想到，这小子学会了祖龙吟可以控制了金龙了，那他就不会摧毁那根柱子了，那可是一根缚龙柱，时隔这么多年这根缚龙柱还有力量，如果不将其摧毁本龙心头难安，如果有人得到这根缚龙柱，并且找到这东西的使用之法，那对已经为数不多的龙族来说简直就是灭顶之灾。”

　　“这金龙既然听从调遣，那一切都好办。”李炎当下没了顾虑，开口说道：“现在你随后离开，带我去大云泽。”

　　金龙又发出一声龙吟不过它十分不舍的看了看身后的石柱，脚步一时间也踌躇不前。

　　李炎皱了皱眉头再次叫了一声尽管用上了祖龙吟但是这金龙还是没有听从命令。

　　“难道不管用了？”旁边的飞廉说道。

　　“不是不管用，而是这金龙心中实在是离不开这石柱，它想要继续吸收力量进化。”李炎心中有了判断。

　　“哈哈，你小子这下没招了吧，你现在赶紧摧毁石柱绝了这金龙的念头他就会乖乖的跟你走了，不然的话你只是白费时间。”龙魂说道。

　　“既然你这么想让我摧毁这石柱，那我就成全你。”李炎心中也顾不得这个龙魂有什么打算了，挡下又抬起了手中的射神弓。

　　这一刻他没有犹豫立刻就聚力成矢，拉弓而放。

　　下一刻，一根夹带着太阳金焰的箭矢飞了出去，这根箭矢在一瞬间便划过了长空留下一道残影消失在了远处，之后周围便一切平静。

　　但是两个呼吸过后，一股恐怖的威能席卷开来，摧枯拉朽的力道在前面不断爆发，从李炎前面开始一直到目所能及之地尽数被毁，所有的都一切在一眨眼的功夫之内全部化作了几分，只留下一条余威吹出丘壑。

　　至于眼前的那根石柱早已经消失的无影无踪了，也许彻底化作了粉末也说不定。

　　“好……好恐怖的威力。”对于李炎的突然搭弓射箭所有人都没有反应过来，而等到注意的时候一切一切的都已经发生了，该摧毁的东西已经摧毁了，该消失的东西也都消失了。

　　“这一箭的威力绝对能重伤天命境的传奇人物。”诸葛武侯眼中冒出精光，他没想到这把拉不开的弓箭竟然可以有如此神鬼莫测的威能，而且这还不像是用尽了全力，弓弦只是拉开一些。

　　“绝对是一件神兵利器，神兵利器。”飞廉此刻感觉心无比的疼痛，他内心在哀嚎，如此一件强大的兵器竟然落到了这李炎手中。


第一千一百零五章 走前收获

　　“那是什么？”在李炎摧毁那石柱之后他发现在地上的灰土当中竟然露出了一颗颗金色的珠子，这些珠子似乎个个都有千万斤重，就算是在箭矢的余威下也没有被吹飞，反而是因为吹尽了地上的尘土显露出来了。

　　每一颗珠子都有一人高，上面通体金黄，如同黄金。

　　“嗷！”金龙见到那金色的珠子眼睛顿时大亮，发出一声龙吟声便直扑过去，将那一颗颗珠子用利爪抓住。

　　它有四只利爪，每一只都抓着一颗金珠，而且嘴中还含着一颗，足足五颗。

　　“龙珠，那是龙珠，该死的东西，这缚龙柱到底击杀了多少龙族的性命竟然能够凝聚出五颗龙珠出来，不，应该不止五颗，之前那九龙齐楚应该是九颗龙珠才对，肯定是刚才那一箭摧毁了四颗，这缚龙柱的力量长久不衰的真正原因就是这龙珠，龙珠不灭，缚龙柱自然而然还会有力量，如果不是摧毁了柱子还发现不了这东西。”龙魂的声音又响了起来。

　　“龙珠？”李炎皱了皱眉头：“有什么用？”

　　“没什么用，这龙珠是龙族一身的精华所凝练而成的，龙族秉承天地而生，吸取天地灵韵，强大无比的同时自身也是极大的补品，对任何的妖兽都一样，而这龙珠就是无数龙族凝聚出来的最强灵韵，也是最大的补品，这么说你可明白？”龙魂说道。

　　“那就是妖兽内丹了？”李炎说道。

　　“也可以这么说，但是龙族是没有内丹的，龙珠的龙躯就是内丹，所以不管是龙的血肉，骨骼，甚至是鳞甲都是了不得的宝贝，也因为这样这世上猎龙的修士才会数不胜数。”龙魂说道。

　　“那龙族还真是可怜，一身是宝，难怪受人惦记。”李炎说道。

　　龙魂有些恼怒道：“你小子知道什么，龙族当初强大无比，那个祖龙在世的时代谁敢猎龙？后来不过是没落了罢了，所以才会和野兽一般被人猎杀，哪个种族没有衰败的时候，纵然是人族在以前也不过是无数妖魔口中的食物罢了，想吃就吃，甚至有些妖魔还当做食物圈养人类，只是现在人族翻身了，忘记了以前经历的苦难罢了，龙族只要不灭迟早有一天也会崛起的。”

　　“也许会吧，可是你看不到你龙族时代的降临。”李炎说道：“我想知道这龙珠对修士有什么用？”

　　“没什么用，只能拿来炼药，淬体，还有就是给其他妖兽服用，能让妖兽进化，蜕变，不过你不能全部拿走那金龙的，最后拿走两颗，不然的话这金龙没有办法进化，成为天命境级别的金龙需要海量的灵韵，就算是三颗龙珠也只是勉强够用，多取了的话肯定会引来这金龙的敌意，到时候也不知道祖龙吟还能不能控制的了这金龙。”龙魂说道。

　　“把两颗龙珠给我，剩下的三颗归你。”李炎当即用祖龙吟对着这金龙说道。

　　金龙想了想松开了两只龙爪，将两颗一人高的金珠丢到李炎面前。

　　“一颗送去给小黑服用，一颗送给我那徒弟王莽，正好够用。”李炎当即把这东西收进了储物戒中，然后身子一动直接站到这金龙的龙首上：“你这畜生还等什么，赶紧带我去大云泽。”

　　“为什么本龙会听你的命令。”金龙此刻察觉到一些不对劲，当即沉声说道。

　　“你想知道？”李炎低头看着这金龙：“你没有听我的命令，你只是在听你祖先的命令罢了，你祖先在你的血液当中留下了奴役的种子，如果你不能驱除，那么一辈子将臣服于我，休要废话，以最快的速度离开这里，你们几个也都站上来，金龙飞行的速度可比你们快多了。”

　　诸葛武侯，葛海，朱元良身子一动，齐齐落到这金龙的龙背上。

　　不过飞廉却拍动着翅膀说道：“本大王可是飞廉，风中之神，飞行速度岂会比这金龙忙，将军且前头走，看看本大王能不能跟上。”

　　李炎懒得理会这畜生，他现在的目的已经完成了这地方也不想久待，虽然这片山谷战场当中还有许多秘密，可是这一切都与他无关，就让这片死寂的山脉继续沉浸下去吧。

　　“嗷！”一声龙吟响起，金龙窜上九天向着这座上古神山的外面飞去。

　　在经过之前的古战场的时候，李炎看到了黑煞还在四处找寻上古神兵，他开口说道：“黑煞，别找了，随我离开这里。”

　　“这么快？”黑煞诧异的抬起头来，见到站在龙首上的李炎有些不敢相信，一条虚神境的金龙居然这短短一个时辰不到的时间就收复了。

　　不过想动这片战场该找的东西都找的差不多了，当即身子一动飞到了龙躯上。

　　“神兵利器找来多少？”飞在一旁的飞廉一脸激动的说道。

　　黑煞脸上有些尴尬：“却没找到多少，只有十余件较为完整的，其他也有上百件破损的，不过破损的不算多，还能用，另外还有一大堆断裂的兵器，我也不管有没有用直接先收进来再说。”他拿出了储物戒递给了李炎，他可不敢私藏是东西。

　　李炎点了点头接过储物戒指，他让这黑煞做这事情的原因就是因为黑煞识时务，知道什么应该做，什么不应该做，到底是做过将军的人，不想那些桀骜不驯的散修，有时候指不定会弄出什么蠢事来。

　　打量了一下储物戒的东西，他的心中不由的露出一丝震惊之色。

　　不是东西少，而是东西太多了，堆积如山的兵器，还有许多古怪的事物，比如尘封多年的石盒，栩栩如生的古尸，以及坚不可摧的顽石。

　　他身子都有些怀疑这个黑煞是不是把整片战场给收进来了。

　　倒是和黑煞说的一样只知道了十余件完整的神兵，有刀，枪，剑，戟等等，每一件都流光运转，带着古朴，凛然之气，一看就知道是杀伐神兵。

　　“好宝贝。”李炎心中不得不称赞一声，这片战场的确是有不少宝贝，如果不是让黑煞清扫了一次之后恐怕还得不到这些东西。


第一千一百零六章 竟耽误一日

　　李炎离开这座上古神山走的极其果断，没有半分的留念，虽然他知道这座上古神山的深处还有许多不为人知的秘密，但是这一切都与他无关。

　　随着通过这山脉外围的一层无形结界，众人眼前一晃眼前的景象再次发生了变化，再次回到了电闪雷鸣，狂风呼啸的异世界当中，之前还在周围的山峰此时竟然诡异的消失不见了。

　　“看，那座山峰什么时候离我们那么远了。”飞廉大叫道。

　　众人回头一看目光皆是露出一丝异色，之前还在脚下的山峰此时便宛如在天际一般，模模糊糊只有一个轮廓，而且这轮廓还漂浮不定犹如海市蜃楼一般随时都要消失。

　　“神山附近有一种特殊的结界覆盖，也许就是这结界才让那片地方没有被人发现，我们可以说是第一批踏入那里的修士，想来这结界在每隔十二年的一次大衍日的时候因为天地气候异常失去了效果，才会显露出来，不过这神山看着有那么远但实际上就在我们身后。”黑煞说道：“在这里留下一个标记，下次若是有机会可以再来此地。”

　　“有道理。”其他修士见此纷纷在这里留下了自己的一缕念头，日后只要还在这异界当中就能够找到这神山的位置所在。

　　“金龙速去大云泽。”李炎此时没有管这些人是否还惦记这神山，他现在要做的就只有一个回到大云泽，搜寻元香。

　　飞廉此时轻咦道：“将军你看，周围的气候渐渐恢复如常了，大衍日过去了，我们在那神山当中已经呆了一整天了。”

　　“不可能，我们最多也就是待了两个时辰怎么可能有一整天。”黑煞当即摇头说道。

　　“眼前的情况是不会有错的，大衍日无数年来都是这样过来的，环境暴乱十二个时辰，不多也不少。”飞廉说道。

　　朱元良皱起了眉头：“的确有这个可能，我们在神山当中既无日月星辰做参考，又无计时之法，更重要的是神山当中有股奇异的力量笼罩，也许就是这股力量让我们失去了对时间的把握，所以过去了一整天都不知道，还以为只是几个时辰而已。”

　　李炎听的脸色不由一沉，若真是如此的话那清苦比自己想象中的还要糟糕，自己当真在那座山上耽误了一整天不成？

　　“加快速度。”他用祖龙吟吩咐金龙。

　　金龙本能的加快了速度，那庞大的龙躯化作一道金光在天空中掠过，留下了一条条金龙残影。

　　然而就在李炎离开这神山不到片刻，这山峰的中央，那根通天彻地的山峰一处，一大片的古老岩石出现了许多裂痕，在裂痕的中心一根散发这太阳金焰的箭矢深深的射入其中，这根箭矢正是他之前用射神弓射出来的那根。

　　随着力量的渐渐消退这箭矢化作了一股精纯的太阳金焰在这片山峰上肆掠，大片大片的古老岩石被融化成岩浆低落下来。

　　然而随着岩石的剥落，里面竟然露出了一根根青铜柱，这青铜柱上刻画着一个个古老而又强大的符文，纵然是历经无数岁月依然闪烁着耀眼的光芒，然而太阳金焰的出现开始融化了其中一根铜柱。

　　“轰隆隆……”随着一小片铜柱被融化，这座通天彻地的高峰突然震动了起来，无数的岩石被震碎下来，整座山峰似乎要倒塌一般。

　　这震动停息了片刻之后又继续出现，山峰上的岩石不断的脱落，里面皆露出了一片青铜墙壁。

　　待到这岩石震落得差不多的时候这山体的全貌总算可以窥探一二，那座直入九天的山峰并不是真正的山峰而是十二根围绕成一圈的粗大铜柱，这根铜柱每隔九十九丈的距离就有一根锁山铜链盘绕，一一节节上去共有九十九根，如此一来不难推断这座山峰的高度，足足有近一万丈高。

　　十二根铜柱并不是紧密相靠的，而中间留了一条条宛如大门一般大的裂缝，一股气流顺着那缝隙吹了出来，周围的岩石瞬间变成了齑粉，这气流当中夹带着一股气息，那是强者的气息。

　　“轰！”一声巨响，十二根万丈长的青铜柱齐齐震动，巨大的链条晃动发出精铁撞击的声响，一些还未剥落的岩石再次被震落下来。

　　这铜柱围绕的中心仿佛囚禁了某个上古的凶物，此刻正在撞击这个牢笼想要破开镇压冲出来。

　　“太阳金焰？是我神明一族来解救我了……不，不是，这太阳金焰太少了，不足以熔炼这座大阵，还需要等待，快了，这预兆已经出现了，快了……”一个冰冷的轻喃声顺着狂风从那铜柱之中飘了出来，一股恐怖的气息渐渐的如潮水一般褪去，那不断的震动声也渐渐的平息了。

　　这里的一幕所有人都没有看到，也没有发现，除了那脱落的岩石之外一切都再次回归了平静。

　　因为有金龙带路，李炎等人的赶路速度很快，而且没有走冤枉路，而且这些的气候回归平静之后，李炎也看到了极远处的那一扇星空之门，换句话说他已经找到了正确的方向。

　　只是这一切可能有些晚了。

　　耽误了整整一日时间想来一切的事情就已经成了定局了。

　　“我之前做了两手准备，交代了元方等人通知绣竹，之前出来的时候并没有见到他们的身影想来早已经动身离开了，如果他们能够先到一步事情也许还没有到不可挽回的地步。”李炎心中想到。

　　带着这份侥幸的念头他飞快了渡过了星空之门，一路上不少修士看到李炎这些人眼中都露出诧异之色，然后纷纷避让。

　　四位虚神境强者，一头异兽飞廉，以及一条金龙，虽然人数不多，但毫无疑问都是一等一的高手，尤其是那金龙，更是让无数人眼红，因为大唐早就有悬赏了，能抓到一条金龙直接封官加爵，赏赐钱财无数，然而龙族消失已久，就算是蛟类也是极少，无数人惦记的同时也没有机缘能遇到一条龙，那份悬赏自然也没有能力拿下来。

　　如今虽然看到了一条，奈何金龙有主，而且势力极大，也不敢染指，只能过过眼瘾。


第一千一百零七章 路遇小茹

　　再次看到那明媚的眼光，一望无际的大云泽李炎有种恍如隔世般的感觉，在那暗无天日的异世界带上几日还真是有够压抑的，但是他现在没有心情感慨着一些，他现在又更重要的事情要做。

　　“都过去了一天时间，大云泽又如此的巨大如何才能找到元香？”李炎捏了捏手中的面具，这里不是上古神山不需要面具的望气之术，自然要摘下。

　　不过思考的时候金龙并没有停下来而是继续向着前面飞行，它自己都不清楚之前为什么就听了这李炎的话乖乖的离开了神山跑来这大云泽了，难道是鬼迷心窍了？

　　“嗷！”一声龙吟响起，金龙借此机会发泄自己的不满。

　　这声龙吟让李炎从沉思中醒来，他真想吩咐这金龙带他去南边，然而在这个时候远处的一个疾驰而来的人影却落入了李炎的眼中。

　　本来靠近星空之门附近人来人往很正常，他这一路上飞来就遇见了不下于几百位修士，这些修士也十分识相见到自己一行人不好惹就避开的远远的，没有一丝想要招惹麻烦的意思。

　　那人是一位女子，约莫三十左右带着少妇特有的成熟和妩媚，那前凸后翘的身材被一件宽大的劲袍笼罩，但是前面的两处软物依然高高耸起，然人不由的想要捏在手中把玩，这女子的摸样倒也算不上绝色，只是张的眉清目秀，带着小家碧玉般的味道，很是耐看。

　　“小茹。”李炎轻喃一声，眼中露出一丝不安之色，在这里遇到了小茹就意味着元香真的已经到了大云泽，二师兄姬余兴那凭空的推断就不是假的，而是事实。

　　小茹是元香的侍婢，亲如姐妹，平日里形影不离，当初离开京城的时候李炎就吩咐小茹跟在元香身边照顾她，如今小茹一个人在这里那岂不是说元香真的出事了。

　　来不及多想，他身子一动当即冲了出去。

　　小茹此时一脸疲态，眼中尽是急色，她看着那不远处的星空之门，立刻加快了飞行速度。

　　不过在这个时候突然一个身披九龙盘云甲，腰悬宝剑，威武不凡的将军突然出现在了她的面前，将她的去路给拦了下来。

　　小茹身子一滞，怒喝一声：“别当道，赶紧让开。”

　　“小茹，连我都认不出来了么？”李炎声音一沉开口说道。

　　听到那朝思暮想许久的声音小茹的猛地停了下来，脸上出现难以置信的神色，她仔细打量着眼前这个男子，发现这个威武不凡的年轻将军竟然和自己的姑爷长的一样，不过不同的是额头上多了一个类似于太阳的金色纹路，使得整个人的气质看起来高贵，威严，这点和印象中潇洒，温柔的姑爷完全不同。

　　“姑……姑爷。”毕竟是一颗芳心所寄的人，小茹在短暂的失神之后立刻便认出了李炎，她那紧绷的脸蛋立刻松懈了下来，化作满腔欢喜，一双带着疲惫之色的眼睛重新焕发了光彩，变的痴迷和激动。

　　李炎大步走了过去，开口问道：“元香呢？”

　　听到元香两个字小茹的眼中立刻流出了泪水：“是奴婢不好，奴婢没有照顾好小姐，姑爷对不起，奴婢没脸再见姑爷了，都是奴婢不好……”

　　李炎深深的皱起了眉头：“别哭了，元香现在到底怎么样了？”

　　小茹突然跪在李炎面前，带着哭腔说道：“小姐被青光宗的修士抓走了，如今生死未卜。”

　　“青光宗？那宗派我认识，是柳家麾下的一个宗派，势力挺大的，宗门之内也有不少高手，虚神境修士不在少数，只是不知道有没有天命境传奇人物，以前我没有被这葫芦吸进去的时候和这个青光宗有些交集。”那个叫葛海的虚神境修士飞过来说道。

　　“位置在哪？”李炎立刻问道。

　　“大云泽湖畔，往南，千余里之地的一片山脉之上。”葛海说道。

　　“起来。”李炎转身落到金龙的龙首之上：“随我去青光宗救人。”

　　这算是不幸中的大事，元香仅仅只是被擒并没有死，如果一切都来得及的话应该可以救下，至于那青光宗干脆就直接将其灭了，宗门上下一个不留。

　　小茹抹了抹眼泪，低着头站了起来跟在自家姑爷的身后。

　　“事情的经过一五一十的给我说清楚，一个地方也不准漏。”李炎压抑着心中的怒火，一只手掌不知不觉的放在了腰间的太阿剑上，那冰冷的剑柄似乎能占时的让自己冷静下来，但是这冷静只是暂时的，到时候压抑之后的爆发是更加恐怖的。

　　小茹感受到姑爷的愤怒，心中惶恐不安，她忌担心小姐的安危，又害怕因为这件事情姑爷再也不会要自己了，一时间心中充满焦虑，念头更是乱成了一片。

　　“我问你话呢？”李炎再次问道。

　　小茹身子缩了缩，脸色不由的煞白起来，冷汗直冒：“奴婢，奴婢不记得了，对不起姑爷，对对不起。”

　　“将军，这女子的神魂重伤了，再加上此刻心神不宁，神魂已经开始在涣散了，如果不尽快医治的话恐怕会死。”身穿皇袍的诸葛武侯开口说道。

　　李炎闻言脸色骤然一变，他当即将小茹的脸捧起，果然那一双眼睛已经渐渐失神，之前的情况如同回光返照一般，自己竟然没有发现。

　　“该死的。”他心中暗骂一声。

　　小茹依然流着泪说道：“姑爷，让奴婢死吧，奴婢死了就不会这般的愧疚了，心中就会好受一些。”

　　李炎冷喝道：“你是我的女人，我不让你死，你敢死？神魂受损罢了，我最不缺的便是魂力，帮你治愈不过是片刻时间而已，你不说你受伤的事情你难道你真想死不成？”说完身体当中一股精纯的魂力涌出，这股力量无形无影，但是却又能清晰的感受到。

　　有三苗族图腾的他能够轻易的掠夺其他修士的魂力，而且还精纯无比，用来壮大神魂，修补神魂损伤最合适不过了，只是这魂力平日里没什么用，只有在重伤之后才嫩能体现涌出，现在小茹神魂受伤正好用上了，而且这股精纯的魂力早些时日就储存在体内，是想要送给徒弟王莽助起壮大神魂的，如今拿出来对自身也不会有损伤。


第一千一百零八章 渡魂力

　　精纯的魂力从李炎的身体当中涌出然后迅速的钻入小茹的身体当中。

　　小茹那残破的神魂在得到这股魂力之后立刻如饥似渴的吸收起来，那溃散的念头在神魂的恢复之下也开始重新汇聚起来，她那无神的眼睛也重新有了神采，不再是渐渐灰暗了，一切的一切都在好转。

　　“将军你也是神通境修士你这样渡魂力给这女子自己恐怕会有危险啊，不如停手把，还是保存实力要紧，先把这女子的性命吊到就行了，之后再找人医治也不迟。”飞廉谄笑道。

　　李炎带着杀意的盯着飞廉：“你这畜生给我闭嘴。”

　　旁边的朱元良，黑煞，诸葛武侯，以及葛海不由的心中暗笑：“这畜生果然就是畜生，一点都不懂的察言观色，现在这李炎心情极其糟糕，你拍马屁岂不是怕到马腿上去了。”

　　不过飞廉的一番话却让小茹心神一晃，她急忙说道：“姑爷，别管奴婢了，奴婢贱命一条不值得姑爷这般施救，奴婢已经好了，没事了，姑爷赶快停手，快停手。”

　　“你也给我闭嘴。”李炎呵斥道。

　　小茹顿时低着头眼泪又止不住的掉了下来，没想到姑爷非但没有责怪自己还如此拼命的替自己疗伤，自己何德何能值得姑爷这般做。

　　“好强大的魂力。”黑煞开口道：“这渡过去的魂力已经超过了神通境修士的全部了，按理说将军应该非常虚弱才对，没想到将军竟然一点事情都没有，难道将军的神魂强大是寻常修士的数倍不成？”

　　“我只有我的手段，你们休要多问，这里是战船上得到的兵器，你们一人挑一件，先熟悉一下，待会儿准备战斗。”李炎将一枚储物戒拿了出来，甩到黑煞手中。

　　“将军我们是那一等神兵，还是二等神兵？”黑煞说道。

　　李炎说道：“这神兵还分等级不成？”

　　“呵呵，这是我自己分的，一等神兵就是没有损坏的地方，保存完好，二等神兵就是有些损坏，当然还有三等神兵就是损坏较为严重，但是还能够用的那种，至于最后四等神兵便是折断，破裂的身边，基本上是废物。一等神兵有十六件，二等神兵有一百七十二件，至于三等神兵一时间还没有挑选出来，和那些断裂的兵器堆放在一起。”黑煞说道。

　　“你们一人一件一等神兵，一件二等神兵，一攻一防，至于如何挑选由你们决定，飞廉就给他件二等神兵就行了，这畜生之前不听命令，野性难驯，无须让它得到那么好的兵器。”李炎说道。

　　“知道了将军。”黑煞脸上露出一丝喜色，这个李炎倒也不算小气，一人一件完好的神兵，和预料中的差不多，不过还多了一件二等神兵。

　　飞廉此时一脸沮丧，心中暗暗叹气：“折腾了一回他娘的最后到手的就只有一件残破的兵器，真是不值，早知道还不如乖乖的听这李炎的吩咐，也好过这样。”

　　李炎对这些人不小气的原因之一就是因为日后还需要用到这些人的地方，所以这其中的一些关系还需要打理好，这样的话指挥他们才不容易出什么问题，如果这些人冒着一死的危险铁了心要和自己作对关键时候给自己来一下，那自己可就糟糕了。

　　黑煞挑选了一件长戈，朱元良选了一把细剑，诸葛武侯选了一柄威武不凡的大刀，而葛海却选了一件血红色的盔甲，反而是兵器选了一件二等神兵，满是缺口的长刀，看来这年纪大的人反而一心求稳，先保自身安危再说。

　　“裂天戈，有意思。”黑煞笑了笑，随后挥了一下手中的长戈，立刻一道利芒飞出，前面的大云泽湖面陡然裂成两半，远远望去竟看不到这条裂缝的边际。

　　诸葛武侯说道：“这我大刀的锋芒不必你的差，我还需要好好琢磨琢磨，这样才会发挥出这神兵利器的最大威力。”

　　在这些修士试试手中兵器的时候，李炎却一件将储存的魂力尽数渡给了小茹，这份魂力已经是神通境修士的数倍了，足够将小茹的神魂损伤修补好，而且还能让她的神魂破而后立比之前更加的凝实更加的强大，修为也会跟着有些进步。

　　“姑爷，奴婢已经完全好了。”小茹因为之前的一喝，吓真的不敢再说话了，只是一脸忐忑的看着自己的姑爷，如果她发现自己的姑爷又任何难以支撑的样子她纵然是死也不会拖累姑爷替自己疗伤。

　　不过她心中也知道姑爷的本事，像小姐说的一样，身为姑爷的女人只需要老老实实的听姑爷的话，姑爷说什么你做什么，完全的相信就行了，姑爷不会让你失望的。

　　“我说过我可以治好你的。”李炎见到脸色红润，精神奕奕的小茹，心中顿时松了口气，这小茹的神魂还没有达到极限，如果真的散了就算是魂力再多也救不回来。

　　小茹此时的神情还是很低落，她还在为没有保护好小姐而愧疚。

　　“奴婢现在想起来了事情的经过了，之前奴婢的念头快散了，记忆出现了絮乱。”

　　“很好，那就说出来。”李炎看着她说道。

　　小茹当即将之前的情况一五一十的说了出来，实际上事情很简单，那就是元香和小茹本来返回了京城，但是在元府绣竹的一个属下早早的便在那里等待了，告诉她们去大云泽，消息传到之后绣竹的属下便在前几日回来复命了，这也就是为何绣竹说过几日元香和小茹回来的原因。

　　不过元香却耽误了几日，因为她不确信绣竹的那个属下说的话是真是假，只好打听了一下，果然打听到了大云泽那里有李炎的消息，当初柳家接二连三的栽在李炎手中，并且最后引的唐皇现身，事情闹得很大，已经传到了京城当中。

　　确立事情无误之后元香当即在几日后又动身带着小茹去寻绣竹和自己的爱郎。


第一千一百零九章 救援

　　本来千里相会是一件很美满的事情，时隔两年元香对自己的爱郎也思念的紧，故此来到大云泽后特意停驻了一下梳妆打扮一番准备去见李炎，然而元香去大汉驻地的时候却被人告知李炎和绣竹已经去了异世界，不再这里，她不想继续在大汉驻地等待只好动身去异世界，反正两地也相隔不了多远。

　　但是事情恰恰就是这时候发生的，元香的一番姿色引起了青光宗几个进出异世界弟子的注意，毕竟大云泽附近军队驻扎，男子极多，女子非常少见，而且偶尔出现的几位女子也都是大家族的女子，其他人也不敢惦记。

　　于是青光宗的这些弟子上去稍微的询问的几句，想要勾搭一番，然而因为小茹不想与这些人多纠缠不小心说漏了嘴，让这些人知道她们两人是来寻李炎的。

　　当时说完之后小茹就意识到不对，因为自己的姑爷在这大云泽既然有这般名声那肯定也有敌人，随着小姐在外面历练了近两年，见多了勾心斗角，尔虞我诈的她，已经具备了一定的心机。

　　但是可惜的是这嘴巴一说漏便已经晚了，青光宗的那几个弟子当即出手了，以人多的优势轻松的击败了两人，不过小茹的修为高一些，拥有神通境巅峰修为的她，在元香的风雪化心术的配合下成功的逃了出来，至于元香则被青光宗的那些弟子擒住了。

　　“青光宗是柳家麾下的门派，自然知道我李炎是柳家的大敌，你和元香又是我的内人，他们一听到岂会有放过你的道理，估计都想着抓你们去向柳家邀功呢，说到底还是我害了你们。”李炎说道：“不过这样也可以肯定一点，元香并没有生命危险，不过救元香的速度得赶快，如果让青光宗的人把元香交到柳家手中那要想救回 元香可就更加的困难了。”

　　听到小姐没有生命危险小茹立刻欣喜的抬起头：“姑爷，小姐真的会没事么？”

　　“会没事，只要我不死，元香就不会有事。”李炎冷冷的看着远处，经过这一短时间的飞行已经看到了大云泽的岸边，他记得这一片地方都是由柳家掌控，自己如此大张旗鼓的飞过去肯定会引起柳家的注意，到时候只要稍微调查一下就会知道自己是去青光宗。

　　如果不能尽快救出元香的话自己将会面临被柳家和青光宗修士夹击的危险，到时候恐怕是去得了回不来。

　　“柳家反应需要一定的时间，只要赶在这之前救出元香，一切便都没有危险，除非这柳家肯再次出动天命境修士来截杀我，不过我想这应该不可能，上一次唐皇出现柳家应该心中忌惮，想来这狐假虎威还有用，不过世事无绝对。”

　　李炎开始让自己安静下来，他得思索最佳的方法，而且他还不得不考虑一个问题，那就是青光宗以元香为饵，故意放走小茹，引自己前来，好把自己擒下，或者击杀，这样的话远远比抓到一个元香要有用的多。

　　若是这个可能性成真那么青光宗之中就有着一个陷阱等着自己。

　　但是对他而言不管是不是陷阱他都要去传人。

　　小茹听到李炎的话心中不由的平静了少许，只要小姐没事一切都有希望，一切顺利的话还能将小姐救出来。

　　“对不起姑爷。”她此刻想不出什么要说的话，又是一声道歉。

　　李炎说道：“元香遇险是一天前吧，这一天时间你在哪里？为何要拖到这时候才敢去异世界。”

　　“奴婢没用，奴婢受伤昏过去了。”小茹回道。

　　李炎此时沉默了一下说道：“现在没事了吧。”

　　小茹顿时有些激动的说道：“没，没事了，现在奴婢已经好了。”没想到姑爷竟然关心自己。

　　“没事就好，元香的事情你不用太放在心上，这与你无关，我会处理的。”李炎说道。

　　“将军前面有人拦路。”突然，飞在前面的飞廉会头叫道。

　　李炎目光一凝果然看见前面有一小队人马，这些人毫无疑问都是柳家的卫兵，现在已经到了柳家的地盘，遇到的柳家的卫兵也不足为奇，当初李炎初到大云泽的时候就遇到了柳家的弟子。

　　“别管他们直接冲过去，若是他们敢出手那就顺手灭了他们。”

　　如果有必要的话他并不像杀死这些柳家修士，因为这些修士一死，就会更快的惊动柳家，让柳家迅速的做出反应。

　　“知道了将军。”黑煞几人点了点头。

　　李炎又有祖龙吟对着金龙吩咐了一声，这金龙再次加快了速度，带着虚神境修士的威能直冲而去。

　　“前面何人，还不速速站住，此乃柳家地域。”一位为首的神通境头目大声喝道，但是他眼中出现了一丝惶恐之色，不为别的，而是眼前迅速扑来的这条金龙气势太强大了，竟然是虚神境的强者，那些站在龙背上的修士也都个个不凡，想来修为不必这金龙差。

　　如此强大的一群人，本来他是不想得罪的，但是柳家乃这大云泽的一大家族，实力庞大，就算是四大皇朝都得卖一个面子，他不相信还有人不会给柳家面子，所以毫不犹豫的会站出来叫住他们。

　　然而别人不敢得罪柳家，但是李炎却不同，他本来就和柳家有仇。

　　金龙没有停下来，视若无睹直接冲了过来。

　　“不好。这些人要强闯，快，速速上禀，通知柳统领。”那个神通境的大头目大喊道，迅速的带着手下避让。

　　“咦，不对，那坐在金龙上面的人其中一个好像是李炎，对，是那李炎，快，快去通报。”这个头目看到李炎的样子之后立刻又大喊道。

　　李炎此时冷冷的一挥手：“飞廉去给我杀了这些人，一个不留，做得干净一点，别留下什么遗漏。”

　　没想到这些人竟然认出了自己，那这样的话杀了他们反而会让柳家反应不过来，如果柳家知道自己经过这里肯定会十分重视。

　　飞廉兴奋的一笑：“将军你放心便是，本大王杀人灭口做了不知道多少次，保证干净利落。”

　　当即它双翼震动掉头返回。

　　下一刻，李炎的身后传来了一声声惨叫声，这些修士最高不过是神通境界，如何抵挡的了身为虚神境的飞廉，不过是一场屠杀罢了。


第一千一百一十章 掩饰

　　可以说顷刻之间柳家的那些卫兵就惨死在飞廉的手中，而等到柳家的人反应过来的时候李炎已经带着人飞的没影了，而且死无对证，就算是想要查找也得花上不少的时间，柳家势大不错，但是势大不代表势强，柳家的顶尖力量也就是那些而已，想要面面俱到的照顾到任何一处显然是不可能，李炎等人强行闯过柳家的地方基本上不费吹灰之力。

　　“前面就是青光宗了。”一行人乘着金龙飞了片刻之后，葛海开口说道。

　　李炎目光微抬，却是在前面看到了一片秀丽不凡的山脉，高山流水，郁郁葱葱，其中亭台楼阁，大殿宝塔更是数不胜数，比起当初他呆过的太阿门不知道大了多少倍。

　　“这一片都是那青光宗的？”

　　“嗯，整片山脉都是青光宗的领地，以前这片山脉附近还有一两个门派，现在这么多年过去却也见不着了，想来是被吞并了，青光宗的势力不小，我们这些人想要与之硬的话估计有些不够，将军的乾坤葫芦也没有带在身上不然以将军的军队绝对可以轻易的碾压这青光宗。”葛海说道。

　　旁边的诸葛武侯沉声道：“话不能这么说，门派的强大与否靠的是顶尖的高手支撑，如果青光宗没有高手，这诺大的一片山脉我们挥手之间就能够尽数覆灭。”

　　“直接动手可不成，将军可以想要救人，不过要救人的话就势必要进入这门派当中，不知道将军有没有想到什么好主意。”黑煞说道。

　　李炎沉思了一下，随后将手中的面具又带了上去，他透过面具看到了青光宗所在的这篇山脉之上有无数的血气冲起，可见这山脉当中隐藏着不少的门人弟子，想来至少也有数万，虽然这些修士的修为参差不齐，但是如此多的人数却也可以证明这青光宗的昌盛。

　　“整个门派有一个二等防御结界笼罩。”他目光看见围绕着这片山脉有二十二道青铜光芒冲起，其中隐有铭文闪动，这二十二道光芒交织成了一个奇异的阵势。将青光宗尽数笼罩。

　　“二十二根青铜柱，这在二等结界当中也算是强大的，一个二等结界只有可以完全抵挡的了虚神境修士的攻击，只有天命境的传奇人物才可以轻易的将其撕碎，这结界一旦开启我们进入其中便是瓮中之鳖，想怎么对付就怎么对付，不知道这青光宗是事先有准备，还是这个结界一直存在于这青光宗的附近。”李炎自语道。

　　“将军竟然看出了这附近有结界，既然如此那就摧毁一处破了这青光宗的结界吧，免得不小心中了埋伏。”黑煞说道。

　　李炎说道：“结界铜柱附近肯定有青光宗的修士在看守，很容易打草惊蛇，飞廉此时你去办，这是埋藏铭文铜柱的地方，你去查探一圈选一处最隐蔽的地方把铜柱给毁了，记住，如果被发现了就显出真身，打发凶性，这里的人能杀多少杀多少。”

　　“这个差事不错，本大王喜欢。”飞廉一脸兴奋的说道。

　　“别高兴的太早，这事情要是做砸了我们这些人都得被困在结界内，到时候你的性命也就跟着到头了。”李炎说道。

　　飞廉连连点头：“将军放心便是，本大王岂会连这点小事都做不好，绝对做的漂漂亮亮。”

　　“我带上面具这青光宗的人不认识我，葛海听说你曾经是这大云泽附近的一个门派掌门，现在你装作领头人去带着我们去拜山，到时候具体怎么做，听我传音。”李炎说道。

　　“将军好注意，如此一来倒是可以大大方方的进这青光宗找人。”葛海点了点头，对这李炎心中倒是颇为佩服，顷刻之间就已经想到了应对的办法，而且还将青光宗的一招后手给破了。

　　朱元良此时说道：“这女子怎么办？青光宗的人也许会让认得这女子，不如让她躲远一些免得被发现了。”

　　李炎看了看小茹，觉得朱元良的话也有道理，不过这里已经是柳家的地盘了，如果在自己救元香的时候这小茹又出什么事情那岂不是又生出麻烦了。

　　“姑爷带上小茹吧，小茹也想去救小姐。”小茹拉着李炎的手臂求道。

　　李炎看了一下，想了想：“青光宗不可能人人都认识你，你跟着我们一起去，不过在这之前你去换件衣物，记住亮丽一点的，顺便化点妆。”

　　“是，姑爷，小茹这就去。”小茹的脸上顿时一喜，急忙从手中的储物戒中拿出衣物，这储物戒是元香的，但是在发生危险之前元香将这东西给了小茹，免得落入敌人的手中。

　　“可是姑爷……”这时候小茹捧着衣物看了看四周，脸上有些迟疑之色。

　　李炎当即明白了，当着这些男子的面前换衣物肯定是不行的。

　　“你们转过去。”他吩咐道。

　　黑煞等人也不多说直接转过身去，他们都是虚神境界的高手什么姿色的女子没见过，而且以他们的心境也不会动什么邪念，转身过去只是为了避嫌而已。

　　“快些换，我替你挡着便是。”李炎说完将小茹楼在怀中。

　　小茹看了看带着面具的姑爷，脸盘不由微红，她当即揭开一件件解开衣物然后开始迅速的换着衣物。

　　“你还受伤了？”李炎看着那肚兜上沾染的血迹，不由的问道。

　　“受伤的时候吐了点血而已，已经没事了。”小茹面红耳赤的说道，她向姑爷的怀中缩了缩，免得身子被人瞧去了。

　　李炎看了看点点头：“这就好。”

　　小茹飞快的将染血的衣物换下来，然后换了身新的行头，不过因为是自家的姑爷的缘故小茹身子贴的极近，一些触碰是难免的。

　　李炎此刻倒是没有占便宜的想法，他的一双眼睛凛冽的望着不远处的青光宗，心中尽是对元香的担忧，怀中的俏婢也没心思去调戏。

　　他能这样小茹却做不到，她此时的脸蛋满是红晕，呼吸都有些沉重了，看着眼前的姑爷她脑海中不由的想到了自己被姑爷疼爱的时候，不过她也不是不知轻重的人，很快将这念头压了下去，不过那动情之后的妩媚摸样却还残留在脸上。


第一千一百一十一章 入宗

　　小茹好半天才平复下来心中的渴望，她目中泛着秋波带着痴迷的眼神看着挡在自己面前的姑爷，如果这次小姐没有遇到危险，说不定自己也能和当初一样与小姐一起服侍姑爷。

　　“这事情之后不知道以后自己还有没有这个命伺候姑爷了。”她心中有些愧疚的想到。

　　“好了？”李炎低头看了看。

　　小茹整理了一下衣物：“好了，这样应该认不出来了，小茹和小姐在外面行走都是女扮男装，这样才不会有人惦记小姐的美色，谁知道这到了大云泽，一时间没有防备，果然出了事情。”说着又是一脸悲伤。

　　“莫要哭哭啼啼的，葛海，前面带路，拜山青光宗。”李炎挥手道。

　　葛海转身过来，当即道：“是，将军，不过还请将军退居身后，不然的话旁人一样就看出了端倪，还有将军身上的这盔甲，也最好御下，大唐的九龙盘云甲可是一件宝贝，难保青光宗的人不会有几个识货的。”

　　“你竟然认识这盔甲，倒是有眼力，我会装作你的随从，小茹替我御甲。”李炎身子一动，从龙首上离开，退到这些人的身后。

　　葛海暗暗点头，当真是做事一点都不拖泥带水，是个成大事的人，他也不多言站在前面，气质一变，立刻有了一位掌门气势，不怒自威，让人望而生畏。

　　不愧是天生做掌门的人，这完全没有一点装的成分，任何一个人一样看来都会毫不犹豫的认定此人才是这些人当中的头领。

　　虽然做个小国皇帝的诸葛武侯，和做过大秦大将军的黑煞都也很适合装作头领，但是他们毕竟不是这片地方的人，也没有当过掌门，所以李炎还是选择了这个葛海。

　　小茹替自己的姑爷御了盔甲，一身劲袍的李炎依然有着鹤立鸡群的气质，这是血脉带来的影响，他想收敛都收敛不了。

　　金龙发出一声龙吟在稍作进入了青光宗的地盘，这一声龙吟是李炎让它发出来的，算是一声通报，让青光宗的人知道他们来了。

　　果不其然。

　　这声虚神境级别的金龙长吟立刻就在青光宗上下引起了一片骚动，尤其是当青光宗的弟子循声抬头望去的时候更是吓了一跳。

　　“天啊，是龙，是一条金龙，我没有眼花吧，大云泽跑出的异兽不少，什么时候能跑出金龙了？”

　　“金龙上面有修士，这金龙是有主之物，好大的架势，以金龙为坐骑前来我们青光宗是打算做什么？难道是仇人？快快通报宗主，这金龙的气势比神通境的长老还要强大，如果应付不好的话说不定会给我们青光宗带来灭顶之灾。”

　　“宗主，宗主，出事了……”

　　随着骚动的继续，青光宗上下顿时开始折腾起来，相信很快青光宗的宗主就会出现。

　　葛海此时哈哈一笑，声音瞬间传遍整个青光宗：“沧澜宗宗主葛海前来拜山，青光宗宗主不请我进去一坐？”

　　实际上在龙吟声还未响起之前青光宗的高手就已经察觉到了，不过他们没有出现只是暗暗警惕，因为他们不知道这些人是路过，还是怎么样，如果只是路过的话那自己整个宗门上下一阵忙乎岂不是显得太过紧张了，那脸可就丢大了。

　　不过随着葛海的声音响起他们便知道这些人是冲着青光宗来的。

　　“呵呵，原来是沧澜宗的宗主葛海前来，恕我门派事物繁忙，抽身晚了些，还请沧澜宗宗主勿怪。”随着一声笑声响起，五六位虚神境修士便突然来到了李炎等人的面前，其中一位身穿长袍，一头白发的中年男子拱手笑道。

　　“在下青光宗宗主，柏平见过诸位，不知道诸位大驾光临我青光宗所谓何事？”

　　葛海笑道：“也没什么事情，本宗主好不容易从异世界的一片禁地当中脱困了，想要去熟人那里坐一坐，顺便了解一下现在大云泽的情况，故此冒昧前来打扰柏平兄了，不知道柏平兄可认识青光宗的宗主西门病？我与他可是多年的好友，相交颇深。”

　　实际上他这话只是随便扯扯而已，当时他还未被困的时候的确和青光宗的宗主有过几面之缘，不过此时青光宗宗主易主了，那么不难猜测那个西门病已经死了，既然死了，那这牛皮自然可以吹大一点，反正交情这东西外人也没有办法证实。

　　“没想到阁下竟然是西门宗主的朋友，真是失敬失敬，哎，实不相瞒在一百七十多年前西门宗主就已经陨落了。”青光宗宗主柏平一副遗憾的说道。

　　葛海也长叹一声：“还以为我会比这老东西先走一步，没想到反倒是他先去了。”

　　青光宗宗主柏平此时又道：“是啊，世事无常，谁又能料到一向实力惊人的西门掌门竟会陨落，阁下莫要太过难过。”

　　“门中可立有西门兄的牌位？我也好前去上柱香，祭拜一下。”葛海说道。

　　“原来即是客，阁下的一番好心我青光宗又岂会辜负，里面请。”青光宗宗主柏平当即说道。

　　葛海点了点头，当即乘着金龙飞入了青光宗。

　　“沧澜宗主好机缘，竟然能够降服一条虚神境级别的金龙，有一条金龙镇压门派，可使得门派长兴不衰啊，恭喜沧澜宗主了。”青光宗宗主羡慕的说道，如此大的一条金龙如果每年抽一些龙血替弟子洗精伐髓，那不知道门派当中会涌出多少资质顶尖的弟子，这不兴盛都不行。

　　葛海哈哈一笑：“我可没有这么大的本事驯服这条金龙，这金龙是我一个门派弟子早年机缘巧合得到的，也是占了这弟子的光，才有幸乘龙御风，不过如今这畜生实力强大了，脾气也不好，听不得命令，不太好办，我正在为这件事情感到头痛呢。”

　　“哦，不知道是哪位弟子竟有这般机缘，降服一条金龙？”青光宗宗主柏平诧异道。

　　“正是我这弟子，李炎。”葛海笑着指着李炎说道。

　　青光宗宗主眼中露出一丝异色：“李炎？”


第一千一百一十二章 试探

　　“怎么了？莫非柏平兄认识我这弟子？”葛海故作诧异道、他之前以李炎沟通好了，与其隐藏身后，倒不如选个合适的机会打消了青光宗宗主的猜忌，毕竟李炎带着面具显得颇为可疑。

　　柏平哈哈一笑：“倒是英雄出少年，只是阁下这弟子的名字和最近闹的沸沸扬扬的李炎重了，所以一时间有些诧异罢了。”

　　“原来如此，不知道那李炎是何人，竟然能让柏平兄如此在意？”

　　柏平说道：“这李炎可不简单，原先是大唐的一位将军，初来此地的时候不知道因为是事情得罪了三大家族之一的柳家，柳家前后派了两三批人马追杀这李炎都被此人一一斩杀了，就连柳家的少主柳剑星也在此人手中吃了个大亏，后来柳家气不过竟出动了天命境传奇人物轰杀李炎，谁知道这人还未杀死却连带着这位天命境修士也死了，当时柳家全族上下都十分震惊，所有的天命境人物倾巢而出，势要斩杀李炎，谁知道最后连四大皇朝之一的大唐皇帝突然出马了，保下了这李炎，自那之后李炎的名声便传遍了大云泽，沧澜掌门久困异世界恐怕对这事情还不清楚。”

　　“的确不清楚，我和这几位门派高手刚刚脱困，对这里的一切都不了解，还希望柏平兄能够好好的说说这里的事情。”葛海心中有些惊异，没想到李炎竟然弄死了柳家一位天命境的传奇人物，还和大唐皇帝有牵连，这还真是不得了啊。

　　柏平笑道：“好说，好说，沧澜宗主里面请。”

　　李炎此时发出一声龙吟声，吩咐这金龙收敛身躯。

　　龙族天生就会行云覆雨，大小变化，随着李炎祖龙吟发出这金龙立刻按照吩咐不断的缩小体型，瞬间就缩成了丈许长，就像是一条金蟒一样。

　　“沧澜宗宗主的这位弟子好一手御兽本事。能有此弟子真是门派之福啊。”青光宗宗主柏平不由的多看了李炎一样，不过心中以及可以肯定了，这李炎并不是自己要等的那个李炎，因为那李炎可没有金龙为骑。

　　“呵呵，一些雕虫小技罢了，上不得台面。”葛海笑道。

　　李炎一直默不作声，他期待着这个葛海的表现，不过从之前到现在葛海的表现一直是完美无缺，没有一点可以让人起疑的地方，不愧是做过掌门的老东西。

　　入了青光宗之后葛海做戏做全套给那个前青光宗宗主西门病上了香，然后便与这个柏平扯起了家常，问起了大云泽现在的情况，当真是刚从异世界里出来的人一模一样，不过情况也差不多，葛海还很的不清楚大云泽的情况，这点装都不用装。

　　“对了，据我所知，沧澜宗主的门派几十年前已经被灭了，全门上下也是死的死，散的散。”忽的，柏平开口说出这么一个消息。

　　“什么？”葛海大惊，猛地站了起来，神色变化不定：“灭了？我的门派怎么会灭？当初我走的时候不是指派了宗主么？而且门派高手也不少，怎么可能会灭，怎么可能呢？诺大的一个沧澜宗竟然在我离开了几百年的时间就已经灭了。”

　　柏平和其余几个门中高手暗暗观察着葛海的变化，心中飞速的交谈道。

　　“宗主，此人神情不是作假，之前的话有几分可信。”

　　“沧澜宗宗主葛海的确是在几百年前消失了，不是子虚乌有的人物，宗主如果还是不放心的话不如我去找弟子去沧澜宗跑一趟，问一下此人的摸样。”

　　“现在就去，这节骨眼上不能生出什么事情来。”柏平说道，随后他又对着葛海笑道：“沧澜宗主误会了，我的话还未说完呢，这沧澜宗虽然灭了一次，但是却又被人给建起来了，只是门派驻地换了，离开了大云泽湖畔，去往别处建门立派了。”

　　葛海听后顿时怔住了，随后一脸欣喜的问道：“当真重建了山门？”

　　“真是，恐怕沧澜宗主我这就派遣门人去通知沧澜宗，相信很快就会有宗主的门人前来相认，在这之前沧澜宗主不如在这里小休一日，我们两个门派之间也好亲近亲近，日后说不定还有一些地方要仰仗沧澜宗主的。”柏平说道。

　　葛海呵呵一笑：“好说好说。”

　　随着这一些没实质内容的话扯下去天色已经渐渐晚了下来，这个青光宗宗主也破为热情主动的邀请李炎等人留住一日，葛海一副盛情难却的样子答应了下来。

　　是夜。

　　李炎等人聚在一间别院内，葛海因为沧澜宗的事情如今正在外面和以前的沧澜宗的旧人相认，不过因为沧澜宗真的来人了的缘故青光宗更加没有怀疑这些人的身份了。

　　只是一切都顺利，唯一遗憾的是到现在为止都没有打听道一星半点元香的事情，这让李炎都有些怀疑元香到底是不是被青光宗给抓来了。

　　“今晚必须找到元香的位置，并且把她救出来，不管是使用任何的办法。”李炎恨恨的说道。

　　旁边的诸葛武侯开口道：“青光宗对我们还没有完全的放心，我能感觉到这附近有不少青光宗的虚神境高手盯着，我们任何的举动都逃不过青光宗的眼睛，贸然的大张旗鼓的寻找一个人肯定是行不通的，到时候打草惊蛇，想要救人更加的难了，此时还需要从长计议。”

　　“那诸位都想想办法，集思广益。”李炎沉声说道。

　　“青光宗太大，整整一片山脉，这么大的地方想要藏着一个人简直是轻而易举，有人能够找到将军口中所说的那元香命星，以命星定位，方才能够找到精确位置，但是大云泽附近的命星多如牛毛，星空广袤无垠，想要精确的找到一个修士的命星难道十分大，一晚上想要做到基本山也是不可能，除非天命境的传奇人物出手，神念一瞬间笼罩整片山脉，定能顷刻之间找到将军所说的那女子位置。”朱元良摇头说道。

　　“古通天如今恐怕还在异世界，相隔星空之门，他等念头也笼罩不到这里，也感应不到我呼唤他。”李炎心中暗暗想到：“看来这个办法也不行。”


第一千一百一十三章 乱起

　　虽然进了青光宗，但是情况并没有李炎预料中的那么好可以顺顺利利的找到元香并且将其救出，相反，青光宗将元香的消息封的死死，一点都没有透露出来，而且更重要的是青光宗的宗主还对李炎等人不放心，别院附近派遣了虚神境修士盯着。

　　这点他倒是低估了青光宗的警惕之心。

　　不过倘若换做是李炎的话估计也会这么做，毕竟这时候突然出现了一批高手来到自己的门派当中做客，不警惕也不行。

　　“现如今只有一个办法了。”李炎此时目光看了看外面。

　　黑煞问道：“不知道将军想到了什么好主意。”

　　“兵行险招，一个字等，等飞廉在青光宗附近闹出事情，一位虚神境级别的异兽闹事青光宗肯定会派人去对付，而且飞廉实力不错，你派一个虚神境修士无法打赢，派两个一时半会儿的也镇压不下来，只有派是四五位虚神境修士才可以在短时间内将其击杀，青光宗的虚神境修士也不多，一共也就是五六位，与我们的人数差不多，所以时候势必会将这别院附近的虚神境调走，到时候虚神境修士交战青光宗肯定会乱，那个时候我们有了心事的最佳时机，你们得做好准备，不排除到时候和飞廉里应外合杀尽青光宗上下的可能。”

　　李炎说道，能找到元香最好找不到的话就将青云宗除元香之外所有人击杀，到时候再想找到一人那可就简单多了。

　　“这倒不是为一个好办法，虽然我们的实力和青光宗硬拼的话谁也讨不了好处，不过这里是青光宗的地盘，显想来他们也不舍得与我们硬拼起来，这样的话我们还占了优势。”朱元良开口说道。

　　“那就安静的等着。”李炎说道。

　　其他人点了点头安安静静的等待起来，在等待的时候他们也都把玩着手中的上古神兵，有这东西在拿下一位同级修士应该不是什么难事，这样的话青光宗说不定还真能把它给灭了。

　　随着时间的过去，夜色越发的浓郁了，今天的天气不算好，看不到天空中那一片璀璨的星辰，有的只是皓月当空，乌云飘荡。

　　等了大概一个时辰之后，突然，青光宗的一处传来一声狂风呼啸的声音，一股强大的黑风凭空出现在青光宗的山脉之内，这黑风吹起不知道卷起了多少山峰，吹起了多少修士，修为弱的青光宗弟子直接被吸进了黑风当中随着这罡风一吹，顷刻之间就化作了齑粉。

　　“不好，有凶兽来犯，是虚神境级别的修士。”

　　“啊！救命啊。”

　　李炎早就在留意着外面的动静，突然之间平静的青光宗出现了这一幕顷刻当然逃不出他的眼睛。

　　“飞廉出手了。”黑煞说道。

　　诸葛武侯感知了一下外面，开口道：“外面的那些人也散开了，将军，可以行动了。”

　　“我知道。”李炎从座椅上站了起来，外面的那几位虚神境修士逃不出自己领域的掌控，只是很可惜，自己的领域虽然可以摸清楚二十里范围之内的情况，但是却很可惜，这二十里的地方竟然都没有找到元香的身影，换句话说他还需要不断的移动自身的位置，用领域寻找别的地方。

　　只是这是青光宗的地方，你到处乱走定然谁引起怀疑，而一旦青光宗起了疑心倒时候就算你找到元香也救不出来，到那个时候一切就都处于被动了。

　　李炎自然也可以选择强硬些的态度救元香，但是他不敢冒险，他怕鱼死网破，所以不能拿元香的安危来赌，故此他选择了最稳妥的办法。

　　“出去。”身子一动，立刻便动身飞了出去：“你们盯着青光宗的那些虚神境修士，必要的时候可以动手斩杀他们，小茹你跟着我，随我去找元香。”

　　“是，姑爷。”小茹当即跟在李炎的身后。

　　李炎带着小茹的原因同样也是放心不下她的安危，待会儿这青光宗很可能虚神境修士交手不断，那时候纵然是身为神通境巅峰的小茹一旦受到波及也会死去，不过保险起见他还带上了那条虚神境的金龙，有这东西在他相信不但有足够的力量救出元香，而且还能有安全离开的实力。

　　黑煞，朱元良，诸葛武侯等人当即向着飞廉闹出动静的方向飞去，他们不是去看热闹，而是牵制青光宗的高手。

　　此时青光宗的宗主柏平非常恼怒，真是没想到在这时候竟然会跑来一只异兽闹事，而且还不是寻常的异兽，而是一头虚神境级别的强大异兽，刚才那突如其来的一次攻击不得使自己的门派损失了多少弟子。

　　“杀了这畜生，以最快的速度杀了这畜生，别让它活着离开。”他不允许飞廉再这么折腾下去，得以最快的速度将其斩杀，故此他离开叫来了那些盯着李炎等人动静的虚神境高手过来，一起出手拿下这异兽。

　　只是他们前脚一走，李炎等人就离开了。

　　飞廉闹出如此大的动静之后也算是爽了一把，但是很快它发现不对劲了，它感觉到足足五位虚神境界修士气势汹汹的向着自己扑来。

　　“糟糕了，这下玩大了，这青光宗竟然有这么多高手，不行，本大王得溜走了，不能让他们逮到本大王，本大王杀了这里的这么多修士如果被堵到肯定是没有好结果的。”飞廉也不笨，感受到危险之后当即拍动着翅膀以速度上的优势想要离开。

　　“现在想走，晚了，今日定要杀了你这畜生替我门派弟子报仇。”青光宗宗主柏平带着四位虚神境修士赶来，一瞬间就将飞廉给围住了。

　　飞廉此刻此刻虚笑道：“本大王只是路过，不小心闯入了贵地，何必打打杀杀的，放本大王离开不行么？真要动起手来你们这个门派恐怕还禁不起折腾。”说这看了看旁边断成两截的青铜铭文柱。

　　柏平顺着它的目光看去，顿时勃然大怒：“好畜生竟然毁坏了我门派的结界。”

　　“嘿嘿，没有结界的保护，你们是不是考虑一下要不要真动手？”飞廉说道。

　　青光宗其他的高手也迟疑了起来，虚神境交手是没有分寸的，一旦打起来也许只需要几下，这片基业就会毁于一旦，虽然青光宗所占的山脉极大，绵延几百里，但是核心部分也就是这几十里的地方而已，一旦受到波及，弟子不知道要死伤多少。


第一千一百一十四章 动手反杀

　　青光宗宗主柏平带着门派中的虚神境高手不到片刻时间之内就赶了过来把飞廉飞围住了，如果不是早有准备的话想来速度不会有这么快，可见这青光宗宗主等的不是飞廉到来，而是李炎的到来，只是飞廉这误打误撞做了一回替死鬼罢了。

　　而李炎却一个人趁着混乱离开了那件落脚的别院，带着小茹和那条金龙潜入了青光宗的内部，打算浑水摸鱼救人。

　　“动手，斩了这头畜生。”青光宗宗主柏平冷着脸挥手道，他此刻的心中已经是一片愤怒，这头畜生好死不死的把这门派的护山结界给摧毁了，如此一来事情恐怕会生出变数。

　　青光宗的其他高手闻言立刻向着飞廉扑去，这足足有五位虚神境高手出手不出意外的话飞廉肯定会死在这里。

　　不过就在这时候，一声笑声响起：“哈哈哈哈，柏平兄发生什么事情了，竟然有人打上山门了，需不需要我出手帮忙？”

　　葛海带着朱元良，诸葛武侯，以及黑煞四人一起出现在了众人的勉强，至于没有来的李炎则被直接的遗忘了，这种时候一位神通境修士也帮不上什么忙，这时候消失不会引起任何人的注意。

　　“原来是沧澜宗宗主，让阁下见笑了，深更半夜的一头畜生跑到门派当中来撒野了，阁下且站在一旁，我门派修士很快就将这畜生斩杀。”青光宗宗主柏平说道。

　　“哦，虚神境级别的异兽？这可十分少见，难道又有兽潮来袭了？”葛海故作诧异的问道。

　　柏平说道：“应该只是一头四处游逛的异兽，碰巧走到这里来了。”

　　此时飞廉见到葛海等人赶来心中立刻信心大增，如此一来的话自己这边的修士就不必对象少了，打起来的话鹿死谁手还不知道，而且凭借着新到手的神兵利器，斩杀这些人应该完全不是问题，不过它聪明的没有选择立刻相认，而是故作不认识，准备在动手的时候打对面一个措手不及。

　　它这种想法和葛海不谋而合，虚神境修士交手本身就难以分出胜负，虽然手中有着神兵利器，心中有信心打赢对面，但是想要在短时间内拿下对面还是很难的，如果偷袭就不同了，若是一切顺利片刻之间就能决定战场的局势。

　　“既然柏平兄不需要我等出手那么我等就在一旁见识见识青光宗诸位高手的实力了。”葛海笑道：“当然如果有什么特出情况出现的话我们还是会出手的。”

　　“那就多谢沧澜宗宗主了。”柏平笑着拱手道，看来这些人没什么可疑，自己之前的担心却是多虑了。

　　飞廉此时见到五个高手扑来，又看了看葛海等人，当即双翼震动，一阵狂风卷起直接向着他们这些人冲来。

　　“这畜生想做什么？”青光宗的高手顿时有些不解，难道这畜生想要去招惹那沧澜宗的宗主？不过他们没有想那么多当即冲了上去，准以雷霆手段将这畜生击杀，若是拖得久了门派上下不知道会有多少弟子遭难。

　　此时的葛海等人见到飞廉扑来立刻明白了，皆不动声色的拿出兵器。

　　这一件件兵器亮出来立刻就引起了青光宗宗主柏平的注意。

　　“上古神兵？”柏平认真的看了一眼，顿时大惊，这些人手中没人都拿着一件上古神兵，换句话说都是神器级别的兵器。

　　葛海哈哈一笑：“我等被困异世界多年却也获得了一些机缘，今日正好让柏平兄见识见识。”

　　“此时不动手，等待何时？”

　　话音一落，诸葛武侯，朱元良，黑煞以及葛海瞬间动了，他们不是向着飞来的飞廉扑去，而是向着那些追上来的青光宗修士杀去。

　　“不好。”青光宗宗主柏平感觉不妙顿时大叫：“这些人是和这畜生一伙的，他们要对付的是你们，快防守。”

　　此言一出那些青光宗的高手立刻诧异了，然而这一切已经有些晚了，这些人对葛海等人并没有多少警惕之心，自以为他们是来帮忙击杀飞廉的，却没想到会对自己出手。

　　尽管虚神境的修士反应很快，立刻就舍了飞廉准备防守，然而这却是有些晚了，诸葛武侯手持的大刀高举，一股惊天的刀芒劈开日月，划破长空向着青光宗的一位虚神境修士若下，这一刀蓄力而发，而那位虚神境修士则是仓促防守。

　　“区区肉体凡胎，也想抵挡神兵之利，给我死。”诸葛武侯低喝一声，只听见一声护身破碎的声音，眼前的这个修士立刻就被刀芒吞噬，那余威不减，直接将远处的几百里的大山给绞成了粉末，有些处于波及范围之内的门派也纷纷感受到了这股惊天的刀芒。

　　虚神境修士本身就是强大的存在，配合这上古的神兵爆发出来的威力简直就是无人能挡，哪怕你是虚神境修士也不行。

　　等到余威散尽，诸葛武侯前面的这个修士已经消失的无影无踪了，肉身和念头都化作了虚无。

　　“虚神境修士的大半念头都藏在命星当中，命星不碎，虚神不死，不过现在还是将这些人的肉身斩杀，至于命星别去管他们，没了肉身的虚神境修士实力会大损，对我们不足为惧，而他们想要再次夺舍重生也在短时间内办不到，我们没功夫和他们耗。”诸葛武侯在斩杀了一位虚神境修士之后立刻奔向了下一位，他趁着这个时间的空隙传音给其他人。

　　其他人闻言纷纷觉得有道理，就没有想着冲进命运星辰界当中击碎这些虚神境修士的命星了。

　　实际上失去了修士保护的命星非常的脆弱，任何一个虚神境修士都可以轻易的对付，所以在命星星辰界当中趁火打劫的人不少，青光宗的这些虚神境修士会不会被别人盯上还难说。

　　毕竟一位虚神境修士的星核还是很诱人的，如果能够得到交给自己的弟子，门人吞噬，那么他们修炼的时间将会大大的减少。

　　修行路上就是这样，如果有强者做师傅，你的修炼之路将会变的特别通顺，一些大门派当中两三年就挪星的人不在少数。

　　只是揠苗助长的道理修士比任何人都清楚，在心性没有定下来之前很少有修士会去这样栽培弟子。


第一千一百一十五章 抓人问话

　　就在葛海，黑煞等人和青光宗的修士交手的时候，另外一边，李炎带着小茹此时已经趁着这股混乱开始迅速的在青光宗内寻找起来。

　　他的领域能够覆盖二十里的地方，青光宗所在的山脉虽然超过了二十里，但实际上他的领域已经基本上将整个青光宗笼罩在内的，无数修士的身影都能被他察觉到，但是也正是因为人数太多了的缘故想要分辨出元香来却十分的困难。

　　“元香现在修炼到了哪个境界？”李炎停下脚步，开口问道。

　　小茹急忙回答道：“小姐因为成功吞噬了那颗月华星之后已经成为神通境修士了。”

　　“神通境修士么？”李炎目光一凝，开始通过领域寻找所有的神通境修士，这样下来范围一下子便缩小了很多，也加快了他寻找的时间。

　　青光宗的神通境修士不在少数，有一百多位，算是一个难得的大门派，这一百多人当中李炎又将男子的气息全部驱除，重点寻找那些女子的气息，并且一一的锁定，查看。

　　神通境女修士在领域之内只有四十余位，李炎仅仅在片刻时间就已经全部查看过去了。

　　“没有。”李炎深深的皱起了眉头：“领域之内竟然没有一个人是元香，难道元香并没有囚禁在这里？该不会是送到柳家去了吧，如果真是这样那事情可就真的难办了。”

　　灭一个青光宗容易，灭柳家就很难，不然的话李炎也不会一直拖到现在，他虽然手中捏着一支大军，但是还得寻求外援，合作才行，如果轩辕家肯答应的话他或许就会派大军攻伐柳家，可惜的是轩辕雄不答应，所以他只能慢慢的图谋。

　　“姑爷怎么样，找到小姐了么？”小茹脸上一脸担忧的问道。

　　李炎看了看前面，身子一动往前飞去：“跟我来。”他还不能确定元香是不是在这里，毕竟他的领域并没有覆盖全部的地方，得一一查探才行。

　　“按照青光宗宗主的那种性格他也许不会讲元香放在青光宗内，而会放在附近的一些山脉当中，这样的话一旦我去救的时候也好设下天罗地网将我击杀，勉的交手时候波及了门派安危。”他此时换位思考，一个这样的想法从脑海中冒了出来。

　　而仔细一想他这个猜想很有可能成真。

　　“姑爷，再往前飞我们就要出了青光宗了。”小茹不解的问道。

　　李炎说道：“元香不再青光宗内，也许会藏在附近的山脉当中，别说话，我要专心的找人。”

　　“姑爷，不好了，前面有青光宗的修士拦住了我们的去路。”突然，小茹指着前面说道。

　　李炎通过领域早就发现了前面七八个神通境修士了，还以为他们只是路过，没有想到会是直奔自己两人而来。

　　“阁下似乎不是青光宗的人吧？青光宗一百多位神通境修士我都认识，唯独没有见过你们两个，看来是想趁着青光宗大乱的时候浑水摸鱼，哼，宵小之辈，今日定要叫你葬身于此。”一位中年男子冷冷的盯着李炎，他保险起来要叫了六个同门高手，以确保万无一失的将这两个人拿下。

　　“我可没时间和你们这些人耗，金龙，把这些全杀了，留下一个活口，我要问点话。”李炎本来不想开杀戒的，这样会被青光宗的修士缠住，反而没有时间去找元香，所以一直保持低调，而如今被发现了，也就没那么多顾忌了，索性放开一切大闹一会。

　　“嗷～！”旁边体型缩小的金龙跟在李炎的身边不起眼，如今这一吩咐，当即发出一声嘹亮的龙吟声，随后身躯陡然化作百丈长，一支金色的巨爪撕开长空直奔那些神通境修士而去。

　　这一招金龙探爪使出比李炎使出更加的霸道，更加的凶猛，而且还带着一股玄奥的力量，这些人一点反应都没有直接就被轰杀了好几个，那余威落底周围十余里的山峰尽数被震塌，大地也凹陷下去十余丈深，仅仅这一下青光宗的山门就毁的差不多了，由此可见这金龙的力量之霸道，绝对是超过了同阶的修士。

　　“金龙？”那个狼狈逃走的青光宗的中年男子大惊，他还以为那只是一条类似于宠物一般的金蟒，没想到一变化却是一头虚神境级别的金龙，这下踢到铁板了。

　　“逃！”

　　这个中年男子连想都没想直接夺路逃走，也不管同门几个神通境修士的安慰，还是先保全自己的性命要紧。

　　“该死的，今天青光宗是怎么了，先是有异兽来犯，后来又有沧澜宗的高手闹事，这会儿还有人趁火打劫，不，这两人也是沧澜宗的，这金龙就是之前沧澜宗宗主的坐骑，可恶，这个小小沧澜宗难道想和我青光宗作对么？”他愤怒的想道，同时略带恐慌的回头一看，想要确定一番身后那条金龙还有没有追来，毕竟刚才拦着他们的神通境修士有六七位，不见得一定会朝着自己飞来。

　　然而这一回头中年男子直接是绝望了。

　　一直金色的利爪再次袭来，霸道凶猛，直接将周围一切可以逃走的方向给锁死了。

　　“不！”中年男子咆哮一声，想要避开这一击，然而他只有神通境的修为如何是金龙的对手。

　　“咔嚓！”随着一声清脆的破碎声响起，这个中年男子的护身罡气直接被击碎了，然后那巨大的龙爪牢牢的将其捏在手中，仅仅一下就让他全身的骨头碎裂，鲜血直流，而且这一爪的力量还将他的神魂给禁锢在了肉体当中，使得他没有办法遁走神魂。

　　金龙鼻息种种喷吐，驱散了周围的烟尘，眼中露出一丝不屑之色，这种程度实力的修士在它面前和蚂蚱无疑，想抓死几个就抓死几个，不过它脑海中十分奇怪的是自己为什么会听这李炎的命星。

　　“本龙竟然会为这李炎做事，本龙到底怎么了，难道受他控制了？”

　　虽然金龙这么想，但是却始终没有能力摆脱祖龙吟的控制，除非它丢弃龙身，不做金龙了，因为祖龙吟是来之血脉的命令，几乎与本能，根本无法抗拒，也不知道如何抗拒。


第一千一百一十六章 暗堡

　　金龙的一番逞威直接轰杀了青光宗的六七位神通境修士，这一口气损失这么多修士放在任何一个门派当中是十分的心痛，远处那些青光宗的虚神境强者们见到这一幕气的咆哮连连，然而他们却有心无力，根本没有实力摆脱手持神兵利器的黑煞等人，而且随着交战的继续他们不断的出于下风，只能被动的防守，扫有不慎就会被轰杀。

　　“我问你，你可知道有一位神通境女子被抓进了青光宗？”李炎盯着那浑身是血的中年男子，冷冷的问道。

　　被禁锢在龙爪中的中年男子咳嗽两声，鲜血夹带着内脏的肉块吐了出来，带着恨意的说道：“我在就应该猜到了，你就是李炎，那些沧澜宗的修士都是你装出来的宗主太大意了，明知道你最近会来沧澜宗闹事，还这般不警觉，也许宗主没有料到你竟然会来的这么快，李炎，别带着面具了，你的样貌已经传遍了大云泽，任何一人神通境修士都认得你。”

　　“不错，我就是李炎，那你也应该知道你青光宗的抓的人是谁吧。”李炎没有摘下面具，声音依然冰冷的问道：“说出来我让你的神魂去投胎转世，不说，我便让你神魂俱灭，还捎上这诺大的青光宗。”

　　“你敢灭青光宗？柳家是不会放过你的。”中年男子嘶声咆哮道。

　　李炎平静道：“柳家就算放过我都已经晚了，我也不打算放过柳家，你嘴巴挺硬了，有些骨气，既然如此那你就随着你的青光宗在今日一齐覆灭吧，金龙杀了他。”

　　金龙那巨大的龙爪一用力，这个中年男子立刻砰地一声化作一片血雾，同时这龙爪上冒出了一片雷霆，直接将他的神魂给消灭了，一点痕迹都不留。

　　“再抓一个，神通境修士，我就不行所有人的嘴巴都这么硬。”李炎说道。

　　金龙发出一声龙吟龙爪伸出，直扑青光宗的那些神通境修士而去，这些神通境修士在青光宗内比较有身份地位，相信他们应该会知道元香的事情，故此审问他们是最快的途径。

　　很快，金龙又抓来了一位修士，是一位双鬓微白的老者，他和之前那个中年男子一样都被捏成了重伤，禁锢的神魂。

　　“我问你，昨日抓的那位女子现在在何处？”李炎冷冷的问道。

　　这个老者目中顿时露出一丝震惊之色：“你是李炎？”

　　“说不说？说出来我放你一条生路。”李炎说道。

　　“你这侩子手，杀害我的门人还少么？想动手就快点，休要问东问西。”老者闷哼一声，坚决不说。

　　“杀了。”李炎声音一落，这个神通境的老者再次惨死当场。

　　“再抓一个。”

　　这一次金龙抓了一位年轻貌美的女子，这女子年纪轻轻的却有着神通境的修为，算是一个小天才了。

　　“我是李炎，我想我来这里的目的你应该知道，废话不想与你多说，我妻子被你们囚禁在什么地方去了？说出来饶你一死。”李炎神情越发的冰冷了，他知道这事情不能继续拖下去，一旦拖久了柳家的人肯定会来支援，到时候再出动一位天命境强者那自己很有可能就会死在这里。

　　女子惊恐的看着李炎，声音有些颤抖：“我。我不知道，我只知道昨日是有一个女子被抓进了青光宗，但是具体的事情我不清楚，哪天我在闭关修炼，只是后来才听几位同门朋友提起过。”

　　“杀了。”李炎冷漠的一挥手。

　　金龙那巨大的龙爪再次一合，雷光冒出，这女子立刻变成了灰烬。

　　“再抓一个。”李炎再次开口道，如果这个还问不出来的话他就只能地毯式搜索了，而且从之前的情况可以判断，元香一定没有囚禁在青光宗内，不然的话青光宗的修士肯定会把元香拿出来做威胁。

　　但是他也不能确定元香是否就已经转移到了柳家，毕竟没有得到这方面的消息。

　　不过李炎也能猜到，元香也没有在柳家，不然这些人不会紧咬着牙关不开口。

　　这一次，金龙抓来了，一位身穿华美锦袍，有些狼狈的公子，他此时吓的脸色苍白，痛苦的哀嚎。

　　“哼，这点痛疼就叫成了这样，看来你这一身的修为不是自己辛辛苦苦修炼来的，我也不与你废话，昨日抓来的那个女子现在在什么地方？”李炎继续问道。

　　“我说，我说，你被杀我，我是青光宗宗主的三公子，你只要不杀我，我什么都说。”这个公子哥急忙大叫道。

　　李炎目光一凝：“很好，只要你说出来我饶你不死。”

　　“往西，三千里外有一片山脉，那里是青光宗的一个暗堡，昨日抓来的那个女子就关押在那里，其余的事情我一概不知。”公子哥直咬牙：“放了我吧，我该说的都说了。”

　　“我是说了不杀你，没说放了你，谁知道你是不是骗我的，金龙你在这里帮助他们灭了青光宗，如果柳家的人前来支援你们就速速逃走，小茹，随我来。”李炎伸手一抓用神力抓起这个公子哥就往西面奔去，速度极快，眨眼之间就消失在了视线当中。

　　金龙再次发出一声龙吟声，那百丈长的身躯再次变大，巨大的龙躯直接覆盖在了青光宗的上空，顿时天空上狂风大作，雷鸣闪电不断，金龙在乌云，闪电当中穿梭不停，开始翻云覆雨，掌控雷霆，准备以无上的神通将这一片地方给尽数轰尽，完成李炎的命令。

　　青光宗宗主感受到了这股危机，他愤怒的咆哮：“所有门人离开青光宗，速去柳家求援，说是李炎来犯。”他不知道这是不是李炎的人打的来了，但是这都没关系，只要柳家的人肯来帮忙灭了这些人就行了。

　　“可恶，如果不是这畜生毁坏了我们门中的结界，岂会由得这些修士胡来。”

　　李炎走的时候也传音给了黑煞，葛海，诸葛武侯等人让他们速度灭了青光宗之后就去往西三千里的地方汇合，如果柳家来了就四散逃走，不要与之硬拼。

　　不过看眼前这情况青光宗估计等不到柳家的人前来帮忙了，因为现在他们门派当中的虚神境强者已经死的差不多了。


第一千一百一十七章 陷阱诱饵

　　青光宗的虚神境强者数量和李炎带来的修士差不多，不，还要多几个，因为后来还有几个闭关修炼的虚神境境修士冲了出来，加入了战斗当中，但是这样依然是无济于事，因为他们人数上的优势完全没有发挥出来，在交手的一开始的时候李炎这边的人就已经把斩杀了对面一两个人，剩下的也纷纷重伤了，若不是苦苦支撑，还等不到闭关的虚神境修士支援。

　　神兵利器每一次挥舞都能斩开长空，击碎山脉，动不动就波及几百里的地域，一番交手下来没有结界保护的青光宗此时已经成为了废墟一片，那倒塌的山峰，掩埋的宫殿，以及吞没一切的地下裂缝，无不昭示着青光宗已经被灭了。

　　剩下的只是苟延残喘罢了。

　　不过青光宗和其他大门门派一样非常有先见之明，宗门建的极大，覆盖了近乎一百里的地域，所以就算是损毁了最重要的一片山头也没有将青光宗的弟子灭杀干净。

　　虽然这些离开的青光宗弟子会去把此时通报给柳家，但是并没有关系，李炎现在的目的已经完成了一大把半了。

　　他不认为手中的这个公子哥说的话是假话，因为此时他已经通过领域看大了他所指的那个青光宗的一个暗堡。

　　与其说是暗堡，倒不如说是分宗，比起青光宗来这里的修士人数的确少了很多，但是这里的人实力却非常了得，几乎没有一个修士低于挪星境修士而去这里的修士身披铠甲，手持兵器，宛如军队摸样。

　　“青光宗的军队。”李炎目光一沉，这个青光宗当真也是野心勃勃之辈，竟然在这里藏了一支军队，只是不知道这支军队有多大的规模。

　　“领域，开。”

　　他再次动用了领域，前面的那面山脉所有的一切都在自己的掌控之中。

　　“果然是一支军队，不，只是半支军队，神通境修士有五十位，挪星境修士有五百位，虚神境修士有一位，竟然有虚神境修士坐镇，那位虚神境修士肯定是主帅，控制着这支军队，这下有些糟糕了，我没有带乾坤葫芦来，身边也没有高手，为了尽快的灭青光宗把金龙也留在了那里。”李炎皱起了眉头。

　　五十位神通境修士他不怕，不过是插标卖首之辈，他手中的太阿剑不知道能击杀多少，实在不济再动用三千阴兵将这些人全部吞噬。

　　“说起阴兵我倒是想起来了，还有一个虚神境修士可用，已经化作了我的阴将的公孙修。”李炎目光闪动，三千阴兵是他最后的底牌，虽然别人知道自己养了阴兵，但是却不知道会有三千之多，而且这三千阴兵个个堪比虚神境，阴兵尽出，简直媲美一支精锐大军。

　　“那是……元香。”忽的，李炎的领域在一处小型结界当中发现了一个女子的身影，那是一个三等防御性结界，因为这结界的缘故他的领域无法深入其中，不过凭着多年相处来的直觉他可以断定那就是元香。

　　不过除了那个防御性结界之外，他还发现了一个二等攻击性结界，整整二十根铭文铜柱立在那片山脉附近，只要掌控结界的人意念一动就能够将方圆几十里的地方轰成炸，虚神境修士都逃不出去。

　　“半支军队，一个二等攻击性结界，然后再以元香为饵，这青光宗想杀我看来是动了血本了。”李炎目光越发的冰冷起来：“我现在带着面具才能够发现那个结界，如果没有这面具怕是直接会一头冲进去，到时候只要有人发现我在救元香结界直接发动，我和元香立刻就要死在这里，三等防御性结界可挡不住二等攻击性结界的攻击。”

　　“姑爷，怎么了，难道小姐不在这里？”小茹一脸急迫的问道。

　　李炎说道：“在这里，但是这里是个陷阱，里面有半支军队，以及一位虚神境修士，当然这不是重点，重点是这附近被一个二等攻击性结界笼罩，元香是诱饵，半支军队也是掩盖，这个结界才是真正的杀招。”说完他看了看旁边那个公子哥。

　　这个年轻的公子哥吓的冷汗直冒：“我不知道，我什么都不知道，这一切都是我父亲安排的，和我没有任何的关系，你说过不会杀我的，你不能出尔反尔。”

　　“小茹，灭了这厮的肉身，把他的神魂丢远一点。”这个人此时已经没有利用的价值了，不过李炎也信守自己的承诺，让这人离开。

　　小茹早就不是当初那个唯唯诺诺的婢女了，出去历练之后的她手底下也有了不少人的性命，毕竟出门在外的哪个不会遇到什么麻烦，她运起神力隔空一拍，直接将这个公子哥派进了泥土当中，那猩红的鲜血将地上的一片土地都给染红了，不过这还没有完，她又伸手一抓，这个想要逃走的神魂立刻被他禁锢在了手中。

　　李炎看见小茹的手掌上有一股神力幻化，隐约成了一个龙爪，这是当初他教给小茹的金龙探爪。

　　“不错，没想到你的金龙探爪已经修炼到了可以抓取神魂的地步，神魂可以抓取，想来雷霆闪电也不在话下，你的这神通都快修炼到大成了。”李炎赞许的点了点头，凭此一手小茹的在神通境修士当中就算是比较强大的了。

　　小茹脸皮微红，有些羞涩，她还是第一次受到姑爷的称赞，随后一丢，将这个人的神魂丢的远远的，随着夜风飘荡，被囚禁了的神魂没有半点反抗之力，只能飘到哪算哪了，如果没有机缘这个死了没什么区别。

　　“姑爷，这里既然是个陷阱，那该如何是好？”

　　李炎早就在想注意了，不然也不会在这里干站着，只是他现在实在是想不出什么万全之策，最后把心一横说道：“偷偷摸摸的手段已经起不到作用了，你去周围将附近的结界被去处，记住小心隐蔽一点，不要被人发现，我直接杀进去。”

　　说完他指点了小茹那些结界的位置。

　　小茹顿时大惊：“那么多人，还有一个虚神境修士，姑爷就一个人是不是太危险了。”

　　“我不会有事的，你去做你的事情。”李炎拔出太阿剑便直奔前面这个青光宗的暗堡而去。


第一千一百一十八章 强势攻击

　　寻常的神通境修士如果像李炎这般大张旗鼓的冲向青光宗的暗堡肯定是一被发现就会立刻轰杀掉，因为一个人的力量在这半支军队面前显得太过的渺小了，纵然是李炎也不会如此自大能够硬抗一支军队，那样无疑是找死，如果不是他还有这后手恐怕也不敢如此鲁莽行事。

　　小茹见到姑爷单枪匹马的便冲进了有半支军队驻扎的暗堡心头不由的想起了小姐被抓之前给自己说过的话：只要小姐我还活着李朗就一定会来救我的，如果小姐死了，那李朗也一定会为小姐我报仇。

　　她记得小姐说这话的时候脸上是带着笑容的，似乎并不担心当时眼前的危险。

　　“难怪小姐时常说这辈子跟了姑爷是几辈子修来的福气。”小茹抿抿嘴，心中不由暗道：“这何尝又不是小茹的福气，姑爷你放心小茹一定会吧你吩咐的事情做好，希望苍天有眼让姑爷安然无恙。”

　　这时候不是做儿女姿态的时候，小茹也行事也颇为果断，见到李炎冲出去之后停顿少许当即按照记忆中那些结界铜柱藏匿的地方小心翼翼的飞去。

　　她知道自己的所做的事情十分重要，能否安全的弄掉这个结界关系着小姐和姑爷两个人的安危。

　　“结界铜柱以我的实力很难将其摧毁，找到之后必须尽快放进储物戒中藏起来，至少缺少了一根结界铜柱那这个二等结界变立不起来。”小茹抹了抹手中的储物姐，这是小姐遇险之前叫给她的，因为元香把李炎送给的礼物看的很重，纵然是被擒也不能让这东西落到别人手中。

　　对于小茹李炎心中很是信任，他知道小茹一定会弄掉这个结界的，因为他将会给小茹创造一个极好的机会。

　　“趁着这些人还没有发现我，给他们一份见面礼。”李炎目光闪动，手掌托起，一朵金色的火焰熊熊燃烧着，这是太阳金焰，号称无物不化的火焰，纵然是天命境修士也不敢触碰，当然这种程度的修士也不会让太阳金焰碰到。

　　不过对于挪星境，和神通境修士就不一样了，以现在李炎的实力他们能不能抵挡的了太阳金焰的攻击还难说。

　　金色的火焰开始不断的收缩，仿佛在聚集着能量，随着时间的过去那跳动的火焰逐渐变成凝实起来，到最后变成了一颗金色的球体，宛如实质。

　　“元香被一个三等防御性的结界笼罩，太阳金焰不会波及到她，这样更好，我可以彻底的放开手脚。”李炎速度再次加快，在苍穹上划过一道金色的残影，他的身上也燃起了金色的火焰，远远看去，宛如天神降临一般，那直追虚神境修士的气息毫无保留的散发出来。

　　“呼！呼！虎！”飞到暗堡上空的李炎手腕一抖那颗金色的火球飞出，这凝缩到极致的火球一经脱手立刻膨胀，宛如一轮烈日横空出世，将这漆黑的夜晚照的如同白昼一般。

　　“有敌人来犯，有敌人来犯。”

　　“是一位神通境修士施展神通对我们出手，今日执勤的卫兵何在。速速将其击杀？”

　　这座隐藏在山脉当中的暗堡立刻有无数修士的念头飞出，他们在李炎凌空飞来的那一刻就已经察觉了，只是他们以为李炎不过是路过的修士并没有放在心上，但是当那太阳金火一出来的时候却立刻察觉到了，这个突然到来的神通境界修士是要对自己这里出手。

　　“不自量力的东西，也不看看这里是什么地方，竟然在这里施展神通。”这座暗堡连通着山腹，仅仅瞬间就有五队修士分别从附近的五座山头当中飞了出来，每一队领头的都是神通境修士，身后的几人却是挪星境修士，在他们看来对付李炎这个神通境修士出动这点人就已经足够恶。

　　李炎冷然一笑：“不自量力？区区五位神通境修士，几十位挪星境修士也想拿下我？还是让你们这暗堡当中坐镇的虚神境修士出来吧，先给你们一分见面礼，尝尝这太阳金焰的滋味。”随着他的话音那太阳金焰形成的火焰落了下来，恐怖的温度直接让这片山脉当中树木燃烧起来，山林间的熊熊大火，和天上的太阳金焰遥相辉映仿佛将周围的一切都给点燃了一样。

　　虽然草木之火没有办法对修士造成一丁点的伤害，但是这无形当中的气势就上来了。

　　“不能让这火焰落下，轰碎这团火焰。”一位领队的神通境修士大声喝道。

　　立刻这五个神通境修士齐齐出手，也不施展什么神通，直接便是运起神力对着那金色的火球轰去。

　　李炎见此也不阻止，因为太远金焰的散开的威力反而更强。

　　这五个神通境修士的神力碰撞在一起发出一声巨大的轰鸣声，整片山脉的山峰都跟着震动了起来，有些山峰更是直接被震塌来，在这种威力下太阳金焰直接化作无数零星的火苗从天落下，一时间这片山脉的上空如同下起了一阵火雨。

　　只是很快这些神通境修士发现，自己等人就算是轰碎了这片火焰也没有将这火焰熄灭，那落下的火焰竟然开始焚化一座座山头，灼热的温度使得这里成为了一个蒸笼，站在上空的众人有种被烤熟的感觉。

　　“这不是寻常的火焰。”有神通境修士大声喊道：“你们灭火，其余四位队长随我一起轰杀此人。”

　　“正有此意，赶来我们这里闹事，找死。”

　　一瞬间这五位神通境修士便齐齐向着李炎奔来，而在这时候听到外面动静，许多修士也纷纷从山腹当中飞了出来，想要一看究竟。

　　但是其他人一出来便看到一位身穿劲袍，头戴暗金色面具的男子拔出了长剑，而后便是挥剑斩向那五个飞去的神通境修士。

　　其他人本以为五打一，胜算是九成九，然而让所有人都感到不可思议的是，那一道惊天剑芒出现，仿佛划破了苍穹轰然落下，而在落下的一瞬间，这剑芒陡然一分为五，各向着一位修士飞去，而自己这边五个神通境队长在嘶喊，咆哮声中化作了灰烬，就连神魂也泯灭的一干二净，而那余威不止，还波及了上百位挪星境修士，十几座藏兵之地的山峰也在这余威之下移为了平地。


第一千一百一十九章 阴兵再出

　　那五个直奔李炎而来的神通境修士根本不是他的对手，他仅仅只是拔剑挥斩，连无量星辰剑都没有使用就将这五个神通境修士斩杀了，这一切的一切归功与得到了剑身的太阿剑，有了剑身之后的太阿剑带着一股玄奥的锋芒，李炎从来没有碰到过有什么东西可以抵挡这股锋芒的，遇到的修士无不是，擦着边伤，碰到边亡。

　　“一剑便斩杀了五个神通境修士，该死的，这人是虚神境强者，请长老出马，快。”有神通境修士大声喊道。

　　“所有人暂时离开这附近，此人目的不明，先避其锋芒。”

　　“这火焰不简单，不能碰，而且也灭不了，山峰都开始融化，崩塌了，这片山脉要毁了。”有挪星境修士不小心碰到了太阳金焰，他惊恐的看到自己的肉身以一个非常恐怖的速度化作焦炭，自己的神魂也仿佛置身于一个熔炉当中，几欲燃烧成灰烬。

　　不得不说这青光宗的藏兵还训练有素，在知道李炎的实力和太阳金焰的恐怖之后立刻选择避让，这些人在这山脉附近围成了一个圈，将李炎围在了中心，大有一种不杀你，绝对不罢休的意思。

　　李炎扫看这些人一样露出一丝冷笑：“这时候也该阴兵上场了，三千神通境级别的阴兵你们能够抵挡多少？”言罢，他屈指一弹手中的朱红色的太阿剑发出一声剑鸣声，上面某个隐匿的力量仿佛觉醒了，凌厉的剑身上冒出了一股邪恶的气息，这股气息越发浓郁起来竟然变成了实质。

　　下一刻，一股黑云从剑身上冲天而起，但是青光宗的修士仔细一看的时候却大惊，这压根就不是什么黑云，而是冤魂厉鬼。

　　“好多的厉鬼，这人到底杀了多少人次啊能够累计这种规模。”

　　“不，这不是厉鬼，是阴兵，这人在养阴兵，不可思议，这阴兵的实力竟然达到了神通境，该死的，难道这人打上门来的原因就是想把我们喂阴兵不成？大云泽什么时候出了一个如此狠毒的修士。”

　　“什么，这人想拿我们的性命养阴兵？”

　　阴兵的出来这些修士有吃惊，也有错愕，但是更多的凝重和忌惮，因为这出现的阴兵太多了，已经在天空中星辰了一片阴气汇聚的乌云，这乌云有着无数披着铠甲，手持兵器的厉鬼，宛如一支阴间的军队。

　　李炎修炼这修罗练鬼术，并没有一股脑的增加阴兵的数量，更注重的培养这阴兵的实力，还有纪律性，所以他手中的阴兵都十分整齐的排成一队队，无形之中便给人极大的也颇感。

　　上有铺天盖地的阴兵，下有焚山煮海的金色火焰，很难相信这是一个人弄出来的。

　　一人对五百军队，竟然还占有绝对的上风，人与人的差距难道真的就这么大的么？许多神通境修士不甘的想到。

　　“许久未放我出来了，还以为你用不到这些阴兵了。”公孙修虚幻的身影出现在李炎的身边，脸上带着淡淡的笑容。

　　李炎看了他一眼说道：“公孙修的实力又进步的不少，不知道达到什么地步了？”

　　“不过是虚神境巅峰罢了，只是阴兵之躯，日后想要再进一步基本上是不可能的了，没了命星和肉身，基本上便到此为止了，这些阴兵也是如此，不过还是有成为天命境修士的可能的，只是太困难了。”公孙修有些遗憾的说道。

　　“此事一完不如公孙前辈去转世去吧。”李炎建议到。

　　公孙修哈哈一笑：“不，我这一身还未结束岂能转世，阴兵之躯成就天命境不是没有，我公孙修又岂会因为这点小事而遇挫。”

　　李炎倒是对公孙修有些佩服，这种人天生便是强者，只要不死，日后便有机会再战天下。

　　“五百人？使用三千阴兵却是有些大材小用了，现在就要动手么？”公孙修扫看周围一样开口道。

　　李炎说道：“动手，这些人一个不留。”

　　公孙修淡淡一笑，然后挥了挥手，宛如发号施令的将军。

　　瞬间，三千阴兵犹如潮水一般向着四面八方扑去。

　　“慢着。”突然，这时候一声暴喝声响起，一座山峰的山头炸开，一位身穿青光宗的服饰的男子冲了出来，身子一闪便来到了李炎的面前，显然这位修士不是神通境修士，而是一位货真价实的虚神境强者，这和李炎通过领域确定的消息一样。

　　此人看上去只有三十左右，但是脸上却有不少的皱纹，手掌也略显枯瘦，显然这人实际年纪少说也有几百岁，是一位老修士，他叫戴松，是青光宗的一位长老，而且处于虚神境巅峰他实力很强，寻常的虚神境修士都不是他的对手，故此青光宗才会将这半支军队交给这个戴松来指挥。

　　“我叫你停手你难道没有听到么？”戴松再次喝道，一股威严散发出来。

　　李炎对这股气势视若无睹，他冷笑道：“停手？你是什么人？你说停手难道我就要停手么？今日你这五百人我灭定了，一个也不会放过。”

　　“狂妄。”戴松暴喝：“哪来的野修士竟然这般的猖狂，本想趁着事情还未到不死不休的地步让你一条生路，现在看来你这是不想活了。”

　　“放我一条生路？哈哈哈。老东西你是想图谋我的这支阴兵吧，休要说些没用的，你的人今日全要死在这里。”李炎哈哈一想目光灼灼的盯着这个戴松，脸上没有半点畏惧之色。

　　虚神境修士他看得多了，而且手底下还有二十多个虚神境修士，区区几句话也想震住自己，牵着自己的鼻子走未免把事情想的太好了。

　　戴松老脸顿时挂不住了，他冲出来的这一刻见到如此规模大的阴兵的确是想着图谋到手，所以才没有上来就死磕，毕竟一支三千数量的阴兵堪比一支精锐大军，若是能弄到手自己的青光宗将会再次扩大数倍，实力变的更加的强大。

　　不过眼前这人还真是聪明一眼就看出了自己的图谋，一下子弄得自己下不了台。


第一千一百二十章 移山闯殿

　　面对这个戴松，李炎是盘算着如何将其斩杀，而不是在考虑其他的手段，事情都已经到了这个时候只能行刀兵之事了，如果你想着不战而屈人之兵什么的，那你肯定就是一个大傻子。

　　因为你就算想放过别人，别人还不一定会放过你。

　　戴松被李炎说破自己的图谋之后老脸挂不住，怒上心头：“好，好一个后生晚辈，我倒要看看你这小子有什么实力能够灭我青光宗的五百弟子，一支三千数量的阴兵而已，擒贼先擒王，待我斩杀了你之后你这些阴兵还嫩逞凶不成？”

　　声音落下，一个虚神境强者的气势瞬间在这片山脉的上空爆发出来，受到这股气势的影响仿佛山脉间的太阳金焰也收敛了不小。

　　“一个虚神境修士大言不惭的想要对付我这个神通境修士，亏你这个老家伙说的出口，公孙前辈你帮我缠住此人。”李炎打算和此人硬拼，当即开口把公孙修给推了出去，他虽然有底气和这虚神境修士周旋一二，但是这太危险了，稍有不慎自己就有可能死在这个修士的手中。

　　所以他不会逞能留下来和这个虚神境修士打。

　　公孙修此时开口道：“以我现在的状态打不过此人，也缠不住他多久。”

　　“只需要片刻时间就足够了。”李炎说道，他趁着这段时间足够将元香救出来了。

　　公孙修点了点头也不多言当即持剑走上前来。

　　戴松怒哼一声：“区区的阴兵纵然是有虚神境的实力又如何，竟想阻碍我，简直是自寻死路，阴兵的攻击对神通境以下的修士能起到作用，对虚神境可起不到什么作用。”

　　“这点我自然明白了，虚神境修士的神念化虚，神魂融入命星当中，命星不死，虚神不死。”公孙修手中的长剑闪烁着奇异的光芒，轻轻的震动着，他的命星就是手中的长剑，虽然死了一次失去了寄托，但这长剑当中毕竟还有他身前的力量，所以实力不比任何一位虚神境巅峰的修士若。

　　之所以说只能缠住此人的原因是，阴兵之体的公孙修缺少肉身，实力大大减少，久战必衰，不过戴松如果一开始就和公孙修死战的话那最后输的一定会是这个戴松，因为公孙修身前是天命境修士纵然死了多年，残留的力量依然不容小觑。

　　戴松自然明白阴兵的特性，他修炼了这么多年可不是白修炼了，只是他并不明白公孙修和别的阴兵不同，一身的力量不在自身，而在手中的宝剑上。

　　李炎警惕的盯着眼前此人，身子一动，直接向着山脉中的一处飞去。

　　“找死。”戴松突然暴起，一张便对着李炎轰去，这虚神境修士一掌落下来的地道宛如一颗星辰坠地，异常的恐怖，仅仅只是劲力透出这附近一大片的山脉齐齐被压平，形成了一个巨大手印的形状，而李炎洽洽就在这个手印的手心。

　　带着面具的李炎可以清楚的看见一股命星力量形成的掌印落下，这一掌如果落实，自己不死也得重伤。

　　戴松是天命境修士，公孙修也是，要想当着他的面前击杀李炎显然是没这么容易的，公孙修手中的长剑往前一挥，和之前李炎一般一道剑光飞出。

　　这剑光你凝聚到极致的毫光，宛如白驹过隙一般转身即逝。

　　然而这道毫光却将那半空中的掌印瞬间击碎，无法落下的命星力量在天空中激荡，搅动着附近方圆数百里之地的云层。

　　“待会儿再想办法斩杀了你。”李炎看了一眼戴松依然消失在了远处。

　　“可恶的东西。”戴松暴怒的盯着公孙修，他感到这个阴兵不仅开启了灵智，而且还和其他的阴兵不一样，刚才那一剑竟然夹带着命星力量，而且这股命星力量比虚神境修士的更加恐怖，更加的强大，几乎已经超过了虚神境的极限了。

　　“天命境修士的佩剑？”忽的，他脑海中不由的这样猜测道。

　　“好东西，放在你这个阴兵手中却是浪费了，给我吧。”戴松低喝一声直扑公孙修而去。

　　公孙修亦是不惧，他现在的状态还很好，硬拼的话真合自己的意思，如果持久交战的话，有命星为后援的戴松肯定有这源源不绝的命星力量，他绝对打不过。

　　趁着两人的交战以及阴兵对其他修士的围剿，李炎一路上可以说是畅通无阻，很快他就落到了元香被囚的那座山头。

　　“移山！”李炎伸手一抓，一只虚幻而金色龙爪横空出世，牢牢的握着这座山峰，然后运起力量直接将其拔地而起。

　　轰隆隆……随着一连串的巨响出现，山腹当中露出了一座大殿。

　　“就在里面。”李炎当即飞了进去。

　　此时的大殿当中，一处隐蔽的地牢当中，元香抱着双膝坐在角落里，看着眼前流光闪动的结界。

　　“这个青光宗为了囚禁我竟然用了一个三等结界，虽然只有四根铭文铜柱，但是却不是身为神通境修士的我可以破除的，而且我现在还身受重伤了。”元香喃喃自语，那精心打扮的脸蛋带着少许疲态和苍白，好不容易梳理的整整齐齐的发髻，也凌乱了不少，身上的衣物上大片染着血迹，时隔近两日，血迹已经干枯了。

　　“不知道小茹怎么样了，当时青光宗的人主要是要抓我，小茹应该能够逃走，她安然无恙的逃走之后肯定会去找李朗。”想到这里她的眼神当中又露出了神采，随后又很快的黯淡下去：“许久未见李朗了，一过来就给李朗惹了这么大的一个麻烦……”

　　“等等，不对，这青光宗的人把我囚禁在这里而没有折磨我，不是因为我是李朗的妻子，而是想以我做幼儿引李朗前来，小茹还是他们故意放走了。”

　　元香猛地站了起来，不顾一切的运起不多的力量向着外面冲去，但是结界的强大直接将她给发震了回去。

　　倒在地上的元香此时忍不住啜泣起来：“对不起李朗，妾身不好，如果李朗你有个三长两短的话妾身也不活了。”


第一千一百二十一章 再次相聚

　　元香想通关键之后忍不住一个人在结界当中啜泣起来，她一开始只觉得是自己男人的仇家对自己的打击报复，而且她也相信李朗会来救自己的，但是联想到自己被囚禁之后一直安然无恙她就意识到了不对，如果真是仇家的话肯定会百般的羞辱自己。

　　不过想到羞辱元香却又是有些害怕，她不是怕死，而是怕失了清白，到时候自己有什么颜面见男人。

　　然而想到自己现在的安然无恙是自己男人冒着生命危险换来了，心中又是一阵悔恨。

　　“都怪自己太不警觉了，明知道大云泽修士多，不安稳，还那般的招摇……”元香把脑袋埋在膝盖中，陷入了自责当中。

　　然而这时候一阵阵剧烈的震动声传来，是有人强行轰开大山，击碎大殿的声音，同时她又听见一个沉稳有力的脚步声向着这里走来。

　　“也许是青光宗的修士吧。”元香脑袋也不抬一下，心中暗暗想到。

　　“啊！”这时候一声惨叫声响起，一股鲜血溅射在结界上，将这个无形的结界给染红了一块。

　　“没想到这地方还有守卫。”李炎收回长剑，看了一眼旁边那个挪星境修士尸体：“不过太弱了，应该是打杂的。”

　　元香而动动了动，她此刻身子都绷紧了，应为她竟然听到了一个熟悉的声音，一个让自己朝思暮想的声音。

　　“难道……”她猛地抬起头来却发现一位身穿九龙盘云甲，头戴龙首头盔，面具的男子站在结界外，此人虽然孤身一人但是浑身上下却散发出一股难以匹敌的气势，然而这股气势在她看来却有种令人安心的感觉，这种感觉元香就只对一个人出现过，那就是自己的男人。

　　“李……李朗？”元香试着唤了声，声音有些颤抖，虽然眼前这个人带着面具，但是那种熟悉的气息是不会忘记的。

　　李炎实际上不想从新穿上这一副九龙盘云甲，因为这需要浪费一些时间，但是想到外面有个虚神境喜事，指不定他就对着这里隔空一掌，所以想想还是穿了上去。

　　“抱歉，香儿，我来晚了。”他顿了顿，带着歉意的说道，的确是自己害了元香，幸好李炎看见元香并没有什么事情，他心中的担忧立刻放下了不少。

　　“李朗。”元香激动的站了起来，向着李炎扑去。

　　然而结界还在直接又将元香挡在了外面。

　　李炎通过面具并看不到元香的摸样，面具内的世界是一片黑白的，元香也只是一个人形，不过元香此时头顶上却有一股白玉色的气息笼罩，宛如皓月一般，和之前的气息完全不同。

　　他知道元香肯定是成功的吞噬了月华星，所以自身的运数增加了，如此运数的人绝对不会轻易的出事。

　　不过带着面具的他多了一份冷漠，少了一份感情，毕竟是站在特出的位置看世间的一切。

　　取下面具，元香那张带着泪痕的俏脸隔着结界呈现在李炎的面前，让他一时间失了神，一种心痛的感觉出现在了身上，这种感觉是来之极点的压抑，仿佛能让人的心跳停止。

　　“香儿。”李炎伸出手掌想要抚去那几滴泪痕，但是手掌碰到结界之后却又停了下来。

　　元香此时捂着嘴破涕为笑，急忙擦了擦眼泪，她确定自己男人没事就行了，其他的事情自己一概不管。

　　“我这就把结界斩开。”李炎微微一笑，手中的太阿剑对着一根青铜铭文柱斩去，那坚硬无比，虚神修士都难毁灭的青铜柱竟然铿的一声连同结界直接被斩碎，没有办法能够抵挡的意思。

　　太阿剑的锋利这一刻他总算是深有体会，不然的话这个三等结界还指不定要浪费多少时间。

　　随着结界破碎，元香再也按耐不住了，直接越过那道消失的阻隔，犹如乳燕归林一般扑入男人的坏中，紧紧的抱着男人的虎躯。

　　李炎亦是什么话也不说，张开双臂搂着这个美妇的细腰，脑袋微微低着埋进元香那黑色的秀发当中，闻着那熟悉而又亲切的淡淡香味。

　　元香此时眯着眼睛嘴角带着笑容，嘴中喃喃道：“太好了，妾身总算见到李朗了，太好了……”

　　“让你受苦了。”李炎对着她的耳旁说道：“我是个不称职的夫君。”

　　元香微微摇着脑袋：“是妾身不对，妾身才是给李朗你添麻烦了。”

　　李炎心中感慨，元香还是这般性格，再怎么也不会去责怪别人，所有的事情只会想着自己的不对。

　　搂着这个美妇少许，李炎心中的一股涌出，一只大手伸进了元香的衣裙内，顺着那丝滑的肌肤摸了上来直接握住了那个无法完全掌控的软物，微微用力的把玩起来。

　　元香身子微微一藏，轻轻一哼，她也许久没有被李朗碰了，身子也压抑了许久，当即抬起头搂着男人的脖子檀嘴微张，轻唤道：“李朗！”

　　李炎立刻霸占了这张小嘴，品味着这美妇的甘甜，元香也非常迎合自己的男人，很快一条香丁舌边和男人的交织在一块。

　　“李朗，不行，在这里不行。”元香趁着自己的欲望还未被彻底的点燃，急忙传音道。

　　李炎似乎没有听到一般，另外一只手向着元香的衣裙中伸去，在这美妇欲拒还迎之下迅速的触碰到了那处温热的地方。

　　元香反应过来急忙夹住自己爱郎那只大手，再次传音道：“李朗，别，别这样，再这般下去妾身会把持不住的，等到了安全的地方妾身随李朗怎么折腾。”

　　“我知道，只是一时间有些忍不住。”李炎并没有冲昏头脑，他缓缓的松开了嘴。

　　元香呼吸此时沉重了起来，她一脸妩媚之色，眼中泛着秋波：“还以为李朗真要在这里呢？吓死妾身了。”

　　李炎微微一笑：“回头把身子调理后，我好吃了你。”

　　“妾身知道了。”元香咯咯一笑，心中一阵甜蜜，看来自己和李朗的感情并没有因为两年不见就变淡了，反而成了陈年老酒，平时没什么，但是封泥一揭开绝对是芳香四溢，如火如柴。


第一千一百二十二章 动用结界

　　李炎见到元香自己都觉得有些奇怪为什么突然就会把持不住，他和绣竹以及幼鱼的时候时候都不会这样，只是兴致来了才有冲动一番，然而这时候明知道外面又威胁却还忍不住，这让他有些迷惑，而且这种你冲动不是凭空出现而是自然而然的生出，是一种本能。

　　“也许是许久未见元香所以思念的紧故此才一时间失了分寸。”李炎心中不由的想到。

　　元香此时也俏脸绯红，她清楚的知道自己心中的渴望，如果李朗再坚持一下，也许自己就要抛开一切和自己的男人欢好了。

　　“真是冤家。”她心中暗啐一口，带着宛如少女般的娇羞。

　　“李朗我们该离开这里了。”元香轻喘道。

　　“嗯。”李炎点了点头。

　　元香红着脸道：“妾身是说李朗该把手收回来了，别再撩拨妾身了，不然妾身会受不了的。”

　　“呵呵，身子的确是比以前敏感了一些。”李炎笑道，大手有些恋恋不色的从那高耸的地方收了回来，手感还是一如既往的好，让人爱不释手。

　　元香整理了一下衣物，风情万种的瞥了男人一眼：“就知道调戏妾身，对了，李朗小茹怎么样了？”

　　李炎说道：“小茹应该没事，不过我不放心，你随我出去一看。”说完从储物戒中拿出了一块七色玉璧。

　　“在这之前你得在这块玉璧上滴一滴血。”这玉璧是白家的七彩琉璃玉璧，滴血认主之后这玉璧会成为一个类似于结界的东西时时刻刻保护着修士的神魂，他这些女子当众最看中的便是元香，经过这件事之后更加如此，所以这七彩琉璃玉璧他选着给了元香，而且现在外面那么危险她这个神通境修士也需要一定的自保力量。

　　元香也不怀疑自己男人，当即伸出玉指挤出一滴血液滴了上去，她隐隐觉得这应该是一件宝物，李朗这是要送这东西给自己。

　　鲜血滴到玉璧上这七彩琉璃玉璧立刻化作一道彩虹光芒飞进了元香的身体当中，随后便消失不见了。

　　“怎么样？”李炎问道。

　　元香有些吃惊的说道：“李朗这东西好生神奇，竟然在妾身的神魂之上形成了一个七彩色的结界，将妾身的神魂保护了起来，妾身感觉的就算是个神童境修士来攻击神魂妾身也不会有一点事。”

　　“这就好。”李炎满意的点了点头，毕竟是当着四大皇朝，三大家族的面赢来的东西不可能是假货。

　　元香撅撅嘴道：“李朗你就知道骗妾身，明知道这东西如此珍贵还骗妾身拿，李朗你在外面四处征战不知道多危险，这东西给李朗不是更好么？”

　　“好了，看你这个幽怨的样子，休要多言，难得送你一件礼物，再说了我身上有这身盔甲，天命境修士都难伤，不会有事的，走了，随我离开这里。”李炎笑道。

　　元香摸了摸男人身上的盔甲，真的不凡，自己神通境的力量竟无法透进去丝毫，她知道自己的男人没有说谎，不过她知道盔甲是盔甲，并不能防御神魂攻击，只把这份关爱记在心中。

　　听着外面的动静战斗似乎并没有结束，不过比起之前却要好上不少，因为那连绵不绝的惨叫声基本上已经停止了，这就说明着这青光宗的半支军队已经被三千阴兵消灭的差不多了，或者说被阴兵追杀的离开了这附近，总之情况正在向好处发展。

　　李炎因为之前的事情浪费了一点时间，等到他反应过来之后当即带着元香离开了这座山腹宫殿，迅速的来到了外面。

　　“好热。”元香一冲出来便看见周围一片熊熊大火，金色的火焰依然欢快的在地面上跳动着，那赤红色的熔岩犹如溪流一般流动，灼热的气息几乎要将人给烤化来。

　　李炎此时环顾四周，周围还有大片的阴兵穿梭不止，不过因为太阳金焰的缘故这些阴兵并不敢靠着这附近太近，不然的话这火焰的高温能直接将这些阴兵给杀死。

　　“公孙修呢？”他发现这阴兵之中竟然没了公孙修的身影，不知道去哪了。

　　“轰隆隆！！”这时候他听见天空上一声震耳欲聋的轰鸣声响起，紧接着一个人影狼狈的落了下来，重重的砸在了地面上那通红的岩石上。

　　嗤～！

　　此人因为护身罡气被打破的缘故没有办法抵挡那高温，直接被烫熟了一大块地方。

　　“可恶的东西。”戴松一脸狰狞，披头散发，浑身冒着黑烟，鲜血不断的从身体的各处流出，显然是身受重伤了。

　　公孙修的身影在高空中显现出来，他此刻也不好受，因为没有命星源源不断的力量，他现在有种力竭的感觉，再打下去输的一定会是自己。

　　“果然没有让我失望，公孙修的实力应付这个虚神境修士不在话下。”李炎见此暗暗松了口气，如果公孙修落败，那自己一出来可就要面对一个虚神境强者的攻击了，元香刚救出来说不定就要再次遇险了。

　　“是你？”戴松此事虽然重伤，但是气势却不减，他发现了李炎目光死死的盯着他，当他看见李炎旁边的元香时却又当即咆哮了起来：“好家伙，你就是李炎，适才你带着面具我还未认出你来，早料到你会来，没想到你竟然敢单枪匹马的一个人过来，这女子你救出来了是吧，好，很好，那我也不用顾忌什么了，这一招后手就是为你准备的。”

　　言罢这个戴松突然伸手对着一座只剩下断壁残垣的大殿一抓，一根铭文铜柱破土飞出，纵然是在尽力了整片山脉的摧毁之后这根铭文铜柱依然是完好无损。

　　“这片山脉附近早就放置了一个攻击性的结界，在这阴兵的干预下我知道很难杀死你，也知道你小子还有一个葫芦，能够将虚神境修士吸进去，但是在这结界之下你根本没有活路。”戴松满带杀意的说道，他知道眼前这个人就是李炎之后并不认为自己就可以击杀他，相反，他觉得自己都有危险，因为死在这李炎手中的虚神境修士可不在少数，就算是天命境的传奇人物也被他弄死一个。


第一千一百二十三章 反受其害

　　只是他不清楚的是现在的李炎并没有乾坤葫芦，他现在的力量就只剩下这一支阴兵。

　　不过树的影，人的名，李炎自己都不知道一个名头显露出来之后会被一位虚神境修士这般凝重的对待。

　　“结界？”元香听到这两个字脸色不由骤变，她顿时紧张的看着自己的男人，因为她清楚的知道结界的威力。

　　李炎此时一脸平静，他说道：“以我们的速度在你开启结界之前没有办法逃离这片山脉，不过你就那么肯定你青光宗立下的结界有用？整片山脉都被摧毁了，说不定就有几根铭文铜柱受到波及也跟着毁坏了。”

　　“哈哈，你也有痴人说梦的时候，铭文铜柱埋在山腹二十丈深，就这点破坏力岂能毁坏结界分毫，收拾吧。”戴松大笑着说道，他当即意念一动开启这个攻击性的结界，只要能够杀死这李炎一切都是值得的，青光宗的一切损失都可以在柳家那里拿回来。

　　为了杀死李炎，柳家可是发出了一个让所有门派都心动的悬赏，若不然青光宗也不会参合进这种事情当中。

　　富贵险中求，这是千古不变的道理。

　　“李朗现在怎么办？”元香看着那闪烁着光芒的铭文铜柱，顿时紧紧的抓着男人的手，心中又愧疚又不安。

　　李炎说道：“不用担心，这结界开不起来的。”他相信这段时间小茹以及将结界破坏了。

　　戴松也当真隐藏的深，明明有如此一招杀手非要等到最后关头才用，之前没有本分想要使用的极限，哪怕是自己重伤。

　　“咻！”他身旁的这根铭文铜柱立刻冒出一道璀璨的光芒直射苍穹，于是同时在这片山脉附近一道道光柱冲破岩石，泥土同样飞入九天，这些光芒围绕成了一个圈将李炎等人包围在其中。

　　“这是一个二等攻击型结界，一共有二十根铭文铜柱组成，纵然是来十个八个虚神境修士也要被轰成渣，而且你小子还有些见识，这铭文铜柱覆盖的范围极大，你现在根本没有时间逃走。”戴松冷然笑道。

　　公孙修此时皱起了眉头，看着那冲入云霄的结界光芒，如果这结界真的开起来了自己这些人恐怕全要死在这里。

　　然而这时候李炎忽的眼睛一亮，不为别的，而是这个结界光辉没有亮出二十道，而是只有十八道，这和自己之前观察到的情况不同，如此一来就意味着小茹成功的破坏了那剩下的两个铭文铜柱。

　　“老家伙你睁大眼睛看看吧，这结界是不是和你预料中的有些不同？”

　　戴松看着远处一个方向竟然没有铜柱光芒冒出，顿时脸色大变：“不可能，这不可能，怎么只有十八根铭文铜柱，不是二十根的么？”少了两个铜柱这结界根本立不起来，结界这东西是一整套的，缺一不可。

　　顿时那冲入云霄的铜柱光芒无数发泄，庞大的力量又从天空中落了下来，再次回冲至铭文铜柱当中。

　　“轰隆隆！！”一根根铭文铜柱顿时杂的粉碎，强大的力量再次席卷整片山脉，使得原本就狼藉不堪的山脉变的更加的破碎。

　　“不好。”戴松看见旁边即将要爆炸的铭文铜柱慌忙逃走，这一根铜柱炸开的力量足够把自己轰的粉碎。

　　“好机会。”公孙修见到这样的一个情况，目中杀意一闪，整个人仿佛化作了一柄宝剑直取此人而去。

　　伴随着这根铭文铜柱杂砸碎的声音，一根长剑清鸣的声音同样响起。

　　戴松这时候才记起来了不远处还有这个虎视眈眈的阴兵，之前为了躲避这铜柱爆炸竟忽略了他。

　　然而等到反应过来的时候已经晚了，公孙修出剑的速度极快，而且又抓住了一个机会，仅仅是刹那功夫，他的长剑就已经贯穿了此人的头颅，犹如一道流光划破天际。

　　李炎见此顿时大喜，没想到公孙修如此果断，抓住了这个机会一剑斩杀了这个戴松，不，只是毁掉了这个戴松的肉身，不过这样的话就足够了，没有肉身的虚神境修士实力会大损，就算不刻意的摧毁他的命星日后也不足为惧。

　　“此人也合该倒霉，算什么结界不好算如此强大的攻击性结界，如果是防御性的结界，纵然是无法开启也不会爆炸。”

　　攻击型的结界力量霸道而凌厉，一旦开启不管如何都得发泄出来，完整的结界可以控制这股力量的爆发，让其锁定在一个固定的范围，但是残缺的结界却不同，这股霸道的力量会随之暴走，谁也控制不了，十分危险。

　　余威渐渐散去，果然，那个戴松已经尸骨无存了，其他青光宗的修士也死的死逃的逃。

　　“姑爷。”小茹此时急匆匆的从远处飞了过来，她本来早就可以过来的，只是山脉附近的阴兵太多，而且不认人，见谁都动手，她值得躲远一点了。

　　李炎点了点头：“这事情做的很好，这个结界没有让此人开启。”

　　“姑且客气了，这是奴婢应该做的。”小茹有些激动的说道，她既看见自己的姑爷安然无恙，也看见了小姐被救了出来。

　　“小茹。”元香欣喜的唤了一声：“你没事太好了，害的小姐好生担心。”

　　小茹说道：“是姑爷救了奴婢，对不起小姐，这事情都是奴婢弄出来的……”

　　“好了，过去的事情都过去了，别再提了。”元香笑道。

　　李炎这时候说道：“公孙前辈，收了阴兵，该离开这里了，元香，小茹随我走，此地不宜久待。”

　　“嗯。”元香点了点头。

　　公孙修召回了阴兵之后李炎又将这些阴兵再次放进了太阿剑中，然后离开这里，他相信如此大范围的动静肯定引起了周边各大小门派的注意，说不定不一会儿就有人会来查探。

　　李炎倒不是怕暴露行踪，只是担心被柳家的高手盯上，他现在牵家带口的一切以稳妥为主。

　　不过刚刚飞出了这片山脉的时候却见远处有一条金龙飞来，金龙旁边还有几位修士，不是别人却是黑煞，诸葛武侯，葛海，朱元良以及飞廉五人。


第一千一百二十四章 落脚沧澜宗

　　见到这些人安然无恙的出现在面前的时候李炎心中多少有些诧异，没想到这四人，一只异兽，一条金龙在青光宗逛了一圈之后竟然没有损失，虽然有些战后的疲态，以及狼狈，但是却比预料中的好太多了，毕竟他们是以数人之力灭一个门派，可不是寻常的争斗。

　　“青光宗怎么样可？”李炎直接问道。

　　黑煞说道：“已经灭了，随说有几个漏网之鱼但是却没多大的问题，我们走的匆忙是因为柳家的高手赶到了，他们出动了一支军队，以及二十个多虚神境强者，看来是去支援青光宗了，可惜的是我们早有准备在他们还为察觉之前就离开了青光宗，这下他们怕是扑了空，因为担心柳家的人往这边一探究竟所以我们才匆匆赶来了，不过见到将军这样子想来战斗已经结束了。”

　　“嘿嘿，本大王这回冒着生命危险立下了大功劳，将军你可不能小气，得赏赐我一件上古神兵，必须是完好无缺的。”飞廉说道。

　　李炎直接无视他的话，他开口道：“现在这情况恐怕不能直接越过星空之门去异世界了，柳家的驻地在那里要想回异世界势必要经过柳家，到时候有了警觉的柳家肯定会发现，这时候柳家的修士说不定在到处寻找我的踪迹，而且诸位的状态也不佳，得找个地方休整几日。”

　　“将军说的有道理。”诸葛武侯点头说道：“这是这地方是柳家的地盘，想要找到藏身之地怕不是那么容易。”

　　“将军以及诸位如果不嫌弃的话去我沧澜宗吧，虽然我的沧澜宗没落了，但是这门派当中还是我说了算，而且沧澜宗投靠的是轩辕家，柳家想要过界也得掂量掂量。”葛海开口道。

　　轩辕家？

　　李炎这时候不由的想起了二师兄姬余兴，他也是轩辕家的人，算起来自己和轩辕家的关系是友非敌，当即他点头道：“就去沧澜宗，葛海前面带路，尽量绕开柳家驻地，金龙缩提醒，不要别人给发现了，好了，话不多说，现在就出发。”

　　当即众人化作一道长虹消失在了这片山脉上空。

　　不过就在李炎等人离开片刻之后，一队人马却突然到来了，这对人马光是虚神境修士就有十位，神通境修士更是足足四十位，堪称精锐中的精锐。

　　“还是来晚了一步么？这个李炎下手还真快。”为首的一位穿着铠甲的男子脸色有些阴沉：“不过这个李炎既然离开了大汉驻地那么就不足为据，我们的任务只是找到这李炎，到时候只会有天命境的强者出手将其击杀，现在开始将所有的虚神境，和神通境修士派出去，我要寻找这方圆百万里之地所有的地方。”

　　“是，统领。”这些柳家修士齐齐应了下来，当即四散离开，开始寻找李炎的踪迹。

　　如果他们能速度在快一点赶到截下李炎说不定真能将他轰杀，不过事情没有如果，因为此时的李炎已经来到了葛海所在的沧澜宗。

　　沧澜宗所在的位置较为偏僻，是个不起眼的小门派，不过几百年前的沧澜宗也是一个不输于青光宗的大宗门，只是后来因为葛海的失踪而落败了，因为当初的葛海带走了门中顶尖的高手去异世界，结果遇到了危险，尽数折了，而一下子失去了这顶尖力量的门派，瞬间从一个大宗门沦为三流小门派，连驻地也守不住不得不换取别处。

　　葛海听到之前沧澜宗的几个弟子说起这事的时候也暗暗自责，当初自己意气风发，太过得意了，没有想那么多才使得自己的门派落败。

　　“这就是沧澜宗，地方虽然不大，但是作为落脚之地最合适不过了。”葛海指着前面一片郁郁葱葱的山脉说道。

　　沧澜宗所在的山脉才绵延而十余里，非常小，不像青光宗直接绵延百里，还有一个分宗，李炎通过领域直接就可以将这地方覆盖。

　　“门中没有一个虚神境修士，难怪会跑到这里建立门派。”李炎暗道，这就和当初的太阿门一样，别看太阿门很大，但实际上走出那片地方之后他才发现太阿门却是十分的弱小，门中连一个神通境修士都没有。

　　葛海领路带着众人入了沧澜宗，这时候沧澜宗现任宗主带着几个门派中的长老恭恭敬敬的迎接着。

　　“卢勇见过宗主。”

　　“卢勇？没想到时隔这么多年你竟然做了掌门。”葛海点了点头：“看来真是物是人非啊。”他记得卢勇是一个长老的弟子，不过资质太差，修炼速度缓慢一时间在宗门当中引为笑谈，当时那个长老也多次被其他长老取笑。

　　若不是因为这事情葛海还记不起此人。

　　“好了，你先去安排几处落脚之处，我虽然回来沧澜宗了，当时这掌门位置还是你来当，我不会干预门派大小事务的。”葛海说道。

　　很快这个沧澜宗宗主卢勇就迅速的安排了几座山头给众人休息，同时按照葛海的吩咐严禁今日的事情泄露出去，因为葛海也知道自己等人到来的事情一旦被泄露出去柳家说不定会越过界直接摸过来，虽然不会大张旗鼓的，但是这暗地里给自己一下，那也有够受的。

　　“不过，在这里落脚总比在外面风餐露宿要强。”李炎坐在一栋精致的竹屋内，伸了个懒腰说道，他在的这地方非常僻静，纵然是处在山门当中周围也静悄悄的，只有不知名的虫儿啼鸣。

　　竹屋前是一处清泉，旁边一道小瀑布哗啦啦的落下，元香正在对着泉水梳洗着，旁边的小茹也在帮她整理秀发，顺便将一身染血的衣物换下。

　　“总算是平安无事了。”看着梳洗的两人，李炎嘴角露出一丝笑容，他心中的担忧在这一刻也彻底的散去了。

　　然而在这神念通达的这一刻，他猛地发现自己的神魂正被某种力量所牵引开始飞入命星当中，同时与命星的联系越发的紧密了，他有种错觉，觉得整个命星都在化作自己的神魂，命星自己，自己就是命星。

　　“神念归星，肉不藏神，这是突破虚神境的征兆。”李炎猛地意识到这点顿时欣喜若狂，还以为只有在灭了柳家之后自己才能念头通达成为虚神境修士，没想到竟然在这时候开始突破了。


第一千一百二十五章 龙魂的要求

　　境界的突然变动让李炎欣喜的同时又是一阵始料未及，他虽然没有突破的经验，但是也和许多虚神境修士呆在一起过，知道这突破的极限，而眼下不出意外的话今日之后他就是一位虚神境修士。

　　到了虚神境，他才算是一位强者，一拳一脚都能夹带着命星的力量，恐怖异常，而他的命星是太阳星比寻常的命星强大几十倍，尤其是铺天盖地的太阳金焰更是让人望而生畏，如果能够完全掌控这股力量的话那么他在虚神境的修士当中也算是一位实力强大之辈，出了天命境的传奇人物之外他可以不惧任何修士。

　　随着念头渐渐的从身体当中抽离，他觉得现在有种羽化登仙般的感觉，这种来时神魂的蜕变比以往任何时候都要来的强烈。

　　“最多三天，我就能成为虚神境修士。”李炎暗暗估算着，这种突破的过程是缓慢的，不是一跃而就。

　　“你小子突破了么，虚神境修士，不错不错。”储物戒指中传来了一道神念，却是射神弓的那头龙魂，不过这神魂一直不配合李炎使得这件宝贝蒙尘。

　　李炎说道：“不错，我的确是要成为虚神境修士了，这似乎与你没有关系吧。”

　　“你成为虚神境修士之后不如与本龙做笔交易吧。”这头龙魂忽的说道。

　　李炎好奇起来：“交易？什么交易？你这头龙魂不会又有什么图谋吧。”

　　“哼，本龙岂会对你这小子有图谋，上次助你击碎那石柱，得了三枚龙珠，天大的好处，难道你忘记了？本龙可不是心胸狭窄之辈。”龙魂说道。

　　“好，那你说说看与我做什么交易。”李炎说道。

　　龙魂说道：“你成为了虚神境修士之后凭借着太阳星的特性可以降服忠义信三根箭矢，让这三根箭矢为你所用，再配合射神弓的话你便拥有和天命境修士一战的力量。”

　　李炎眼睛一亮，他的确记得这射神弓有着射杀天命境修士的力量，只可惜不为所用，如今听到这些话显然是这龙魂打算松口了。

　　“本龙可以让你使用射神弓，但是你却必须答应本龙的一个要求。”龙魂说道。

　　李炎说道：“什么要求？”

　　龙魂说道：“再去那座上古神山一趟，体本龙解决后顾之忧，只要事情做完，本龙保证今后供你差使。”

　　“有这等好事？你说的具体事情是？”李炎皱起了眉头，他隐隐感觉这龙魂要自己做的事情并不简单，一条九爪金龙身前修为通天，它的后顾之忧是什么有屁股想都知道很危险。

　　“本龙也不瞒你，那座上古神山当中镇压着一位神明，神明寿命无穷无尽，镇压了这么多年估计也没死，而且封印的时间也不多了，不杀了他在过些年头恐怕要跑出来了，当初那么多的强者要不容易将其制服，如果就这样轻易的让其离开实在是太可惜了。”龙魂一开口便抛出了一个晴天霹雳。

　　李炎猛地站了起来，眼中尽是震惊之色：“什么？你说那座神山当中镇压着神明？”没想到他涉足的山头居然有神明，听这龙魂的意思好像那个神明还是活的。

　　“这有什么大惊小怪的，之前已经告诉你了神明是存在的，既然存在肯定是在某处生活着。”龙魂说道：“你别打岔，继续听本龙说，那神明镇压了无数年力量也不多的了，以你虚神境的力量再加上射神弓以及命星太阳星，至少有六层的把握能将那东西杀死，当然如果处理不当放那东西出来了，让他从新接触天地，他的力量将会瞬间恢复，到那时候结果会是怎么样不用我多说了吧？”

　　“你的意思是想我在这神明还在镇压的时候将其弄死？”李炎顿时一脸古怪的说道，这龙魂显然是打算来一个趁你病要你命。

　　“你怎么就那么肯定我能够弄死那位镇压的神明？我就算是突破了也不过才虚神境而已。”

　　龙魂说道：“虚神境又如何，你有太阳星，有太阳金焰，这玩意十分克制神明，具体的本龙不多说，等你真的做起来就知道太阳金焰的妙用了，好了，再问你一句这交易是做还是不做，你应该知道这事情对你只有好处没有坏处。”

　　“什么只有好处没有坏处，如果神明出来了死的可是我。”李炎咬牙切齿的说道，这龙魂还真不把人命当一回事。

　　龙魂说道：“没什么，就算你被杀死了，你的神魂也能够保存下来，神明是找不到你命星所在的，灭不了你的命星就杀不死你的人。”

　　“哦，为何神明会找不到我的命星所在？”李炎问道。

　　龙魂说道：“你不知道的东西太多了，本龙和你解释起来太费劲，你只要知道只要你不亲自显露出命星，或者告诉别人你命星的位置，就没有一个人能够推算你的命星在哪？因为太阳星和寻常命星不同，这星辰天生就有一股无形的大道之力笼罩，就算是神明也不知道这东西什么时候会出现，什么时候会消失，这么说可够？”

　　“原来我这命星还有这好处。”李炎沉思起来，冒着肉身身死的危险得到神功弓的威力仔细算下来这买卖还真是值得，毕竟只要答应了这龙魂自己就拥有了和天命境修士一拼的资本，这可是一招大杀招，利用好的话能够起到意想不到的效果。

　　就在他思考的时候梳妆好的元香这时候带着动人的笑容走了过来，问道：“李朗在思考什么呢？”

　　李炎回过神来笑道：“没什么，一些琐事罢了。”

　　元香有些羞涩的说道：“李朗，夜深了，我们休息吧。”

　　李炎顿时一笑，走过去直接将元香横抱在手中：“那还等什么？”

　　“李朗，不如让小茹也过来吧。”元香喃喃道。

　　小茹红着脸站在一旁，有些坐立不安，她不知道经过了这件事情之后姑爷会不会对自己心存芥蒂。

　　“妾身一个人可侍候不好李朗。”元香再次说道，不过她说完便羞的不敢见人了，但是为了日后三人的和睦这点倒不算是。

　　李炎笑道：“你多虑了，今日的事情我并不怪小茹。”说完将元香轻轻的放在榻上。


第一千一百二十六章 月色美

　　元香和小茹的感情一直很好，又因为当初小茹替她出嫁的事情心生愧疚所以在许多事情上都比较照顾小茹，这时候也不例外，她虽然知道这事情小茹有着不可推卸的责任，但是她并不怪罪小茹，这事情只是碰巧遇上而已，又不是小茹故意为之的，而且她也相信此时小茹的心中也是忐忑不安。

　　“李朗既然不怪罪小茹那边让小茹一并服侍李朗吧。”元香此时红着脸说道，以前对三人同榻的事情自己颇为抗拒，全因自己一个人实在是没办法让李朗尽兴，故此才忍着羞意答应，没想到今日自己会主动的提起这事情。

　　李炎点点头：“小茹过来吧。”

　　“姑……姑爷。”小茹有些欣喜的抬起头，但是却还是有些迟疑没有走上前来。

　　李炎见此笑了笑，当即走了过去直接将其搂在怀中，那不逊色于元香的丰腴身子贴过来，让他颇为心动：“怎么，不愿意？”

　　小茹脸上露出羞涩之意急忙道：“不，不是，小茹心中太过欢喜了，一时间没了主意。”

　　“已经很晚了，再不休息怕是没这个时间了。”李炎看了看外面璀璨的星空，然后随后一挥将房门关上。

　　“小茹为姑爷更衣。”小茹此时目光火热，呼吸都有些沉重了，自从她体会到做女子的快乐之后心中时常想着和姑爷在一起的每一晚，那种感觉让她一辈子都忘不了，可是自己的姑爷不是常在身边，纵然再怎么渴望也得压制下来，不然的话岂不显得太过放浪了。

　　她可不想自己成为一个放浪的女人，就算是真要放浪也只给姑爷一个人。

　　李炎也不多说坐在榻上任由小茹体自己卸甲，旁边的元香也呆着笑容的帮忙，不过他能够嗅到元香身上淡淡的幽香越发清晰起来，已经相处多年的他知道一旦元香动情，身子不可避免的发出香味。

　　“李朗，今天的月色很美。”元香趴在男人的背上，两只柔荑伸进衣襟内，抚摸着那结实的胸膛，轻轻喘息道。

　　李炎转身笑道：“月色美，元香你更美。”

　　此时的月光透过传窗户照射进来，元香那只穿着一件肚兜的身子在月光的笼罩下闪动着犹如玉石般的光泽，尤其是胸前露出一片的美玉，更是让人不由的沉迷其中，旁边的小茹心中都不由的羡慕小姐的身段，尤其是经过这次修行之后，变的更加动人了。

　　元香妩媚一笑和小茹一起将男人最后一件衣物去掉，露出那结实，雄健的身子，她眯着眼睛轻轻的靠了上去然后再动了动手，唯一一件肚兜也滑落下来，两人顿时亲密无间触碰到了一起：“李朗就知道哄妾身。”

　　李炎微微呼了口气，看来元香比起以前更加的主动了，再加上以前绣竹教给她的一点撩人手段，当真是无法抵挡。

　　“李朗！”元香感受到男人那逐渐加快的心跳心中无比的欢喜，看来自己一下子就把男人的兴致勾出来了。

　　“你这美妇，今日莫要开口求饶。”李炎一手搂着她的细腰，另外一只手自然而然的攀到了那软峰上，嘴角带着笑意，眼中带着怜爱之色。

　　元香咯咯一笑：“之前妾身说过，到了安全的地方李朗怎么样都成……”不过这话还未说完，一张小嘴就被堵到了，她眯着眼睛不断迎合着，然后又逐渐的反击起来。

　　李炎两只手大手不断的在这美妇的身子上游走，和之前不同，现在的元香非但不抵抗反而将自己美好的一切呈现出来。

　　旁边的小茹替姑爷整理好了盔甲，红着脸看着缠绕在一起的两人：“今日小姐似乎变的比以前还火热。”她又将窗户关后，然后又死拾起了地上的衣物，整理好一切之后才带着带着激动的心情靠了过去。

　　“姑爷，小姐是不是有些承受不住了。”小茹红着脸说道，她看见小姐正紧紧的抓着姑爷的手臂承受着那强而有力的冲击，一张绯红的脸上似痛苦，似喜悦。

　　李炎初入战场的确有些忘乎所以了，被这一提醒当即收了些力道，反正时间有的是，图痛快不必急一时。

　　“小茹！”元香此时媚眼含波的瞪了小茹一眼，似有些责怪，自己虽然有些疼痛，但是欢乐也不少，难得李朗这般勇猛，岂能和时候扫了兴致。

　　小茹此时有些委屈，此时躺在姑爷身下的又不是自己，哪知道小姐的感受。

　　“你的身子我清楚，别逞能。”李炎可不想因为自己的粗鲁，损了元香的身子。

　　元香轻轻哼唱了起来，完全听不清楚男人说什么，之前因为有些疼痛还能清醒，但是现在力道恰好，简直要把自己的魂都给丢了。

　　美人承欢，娇躯摇曳，伴随着那动人无比的声音响起春意越发盎然了，而伴随着小茹的进入，这夫妻间的快乐似乎又达到了一个高度，时不时的传出几声羞涩的笑声，让人心中浮想联翩这小小的竹屋之内到底发生了什么样的事情。

　　李炎感受到元香和小茹那股火热，疯狂的劲，心中不得不感慨这如狼似虎年纪的女人憋久了还真是不好对付，不过也正是因为这样许多花式也很配合，没有丝毫的抵触意思。

　　等到竹屋内的声音渐渐平息下来却依旧过去了快一夜了。

　　纵然是奋战一夜李炎依然是精神抖擞，没有丝毫的疲惫，反而有种酣畅淋漓的痛快。

　　“休息吧，这明天也不用早起，安稳的睡一觉。”李炎对着怀中红晕未退，闭目喘息的元香说道。

　　元香轻轻嗯了声：“妾身着实累了，妾身先睡一会儿了。”说完，便沉沉的睡了过去，嘴角带着淡淡的笑意。

　　旁边的小茹倒是状态比较好，一双眼睛闪动，满带喜悦的挽着姑爷的手臂。

　　李炎抽出手臂将其搂在怀中，说道：“小茹你也睡吧。”

　　“姑爷，小茹还不困。”小茹有些羞涩的说道，他知道姑爷并未满足，如果姑爷兴致来了总得有一个人服侍吧。

　　“这次外出修行一路上有劳你了。”李炎开口道，虽然这小茹曾为他人之妻，但是这般日子相处下来多少也是有些感情的，所以不想太亏待她。

　　小茹摇头道：“姑爷莫说这话，小茹是姑爷和小姐的人，这些事情都是小茹的分内之事。”


第一千一百二十七章 答应

　　李炎对小茹原先只是看在元香的份上收做一个侍妾，偶尔发泄发泄，但是随着时间的过去他却发现小茹这人不错，本分，和元香一个性格，而且难得是够忠诚，不是那种三心二意，水性杨花的女子，虽然曾为人妻是一个污点，但实际上李炎的心中已经不那么介意了。

　　看着左右怀中的元香和小茹，李炎这时候一道神念传进了储物戒中的射神弓内。

　　“龙魂你那个条件我答应了，我突破到了虚神境之后再回那座上古神山一次，替你击杀了那神明，不过按照要求你必须供我驱使。”

　　龙魂声音有些诧异道：“哦？答应了？还以为你小子会拒绝，没想到竟然改变主意了，不过这事情得有一个年限，那神明最多几百年就要出来了，你必须在一百年内替我做成这事情，至于使用射神弓本龙也不能白让你使用，万一最后你拖着不做本龙岂非吃亏，这样吧，一年之内本龙让你使用三次。”

　　“你限制我使用射神弓的次数？”李炎当即声音一冷：“一年三次？那我要你何用。”

　　没想到这个龙魂还蹬鼻子上脸了，这龙魂身前再怎么强大现在也不过是一件兵器而已，按照他的意思本来是想将这兵器毁去的，只是这射神弓能够射杀天命境修士威力太诱人了，让他不得不选着妥协，没想到这妥协了一次还不够，还要妥协一次。

　　一年三次听起来虽然不少，但是实际上用起来却不过，如果超过了次数那自己的命运岂不是要被一张弓给控制？

　　这种事情李炎不允许发生。

　　“交易作废，我不会替你去杀神明的，同样的我会把你丢进我的命星当中，看看传说中的太阳星能不能将这张射神弓给融化。”这一会李炎却是真的生气了，这龙魂竟出尔反尔，若是有如此规矩之前为何不明说，非要等到现在，显然是在欺自己。

　　龙魂当即有些惊疑不定了，没想到这个李炎竟然如此的果断，直接就交易作废，还要将自己投进太阳星中熔炼，它知道射神弓纵然是再强大也不可能抵挡的了太阳星的威力，哪怕是一颗还在成长中的太阳星。

　　“你小子的脾气还真暴躁，本龙只是不想让你一直依靠我的力量，所以才对你有了限制，免得让你一直依赖射神弓，影响未来的成就，这样吧，一年让你使用十次，不能再多了，本龙的力量也不是无穷无尽的，迟早也会消耗光，得有段恢复的时间。”龙魂说道。

　　“一年十次？”李炎此时皱了皱眉头，他虽然生气当时刚才的话只是震慑震慑这条龙魂而已，没想到震慑一番之后也就是得到了一年十次的使用次数，不过这也似乎足够了，柳家的天命境修士不过才十位，出去之前死去的那一位也就是九位。

　　也就是说如果全用来对付柳家的话这条件倒也可以。

　　不过他心中还不满足，因为这射神弓的存在可以帮自己解决很多麻烦，而自己的麻烦多如牛毛，十次还是少了。

　　然而让他沉思的是龙魂的这一番话，的确，自己无限制的使用射神弓对未来的成就怕是有影响，尤其是依赖心理，一旦有了依赖不管是自己锐意会消失，日后还会一直被这龙魂牵着鼻子走。

　　“好，一年十次便十次。”李炎当即答应了下来，他想给自己下一个枷锁，免得自己行事毫无忌惮，至于到时候次数不够再想其他的办法。

　　“真是奸诈的小子。”龙魂有些愤愤不平的说道。

　　李炎冷哼道：“你才是，明明知道哪里有神明镇压之前不明说，非要拖到现在，我看当时你是故意不说的，如果那时候我们这些人贪心一点继续深入恐怕一个个都要遭遇到不测，这时候也合了你的心意？”

　　“生死有命，一切都是造化，本龙可没有加害之心，再说了本龙为何要去提醒你们，本龙与你们非亲非故，又素不相识，再说了贸然告诉你们那里有神明镇压你们把这事情传出去了引来其他修士怎么办？毕竟神明一身都是宝贝，若能屠神，便能得到数不尽的好处，本来只怕有些修士成事不足败事有余，神没有屠掉反而把好不容易镇压的神明给放出来了，到哪个时候，嘿嘿，你们可就要倒大霉，所以本龙最好的选择就是默不作声。”龙魂说道。

　　“果然不愧是一条老不死的龙，说起话来条条是道。”李炎说道，他也算是能说会道，没想到这时候竟然说不过这条龙魂，当真是一山还有一山高。

　　“嘿，本龙可是深明大义，是你想歪了罢了。”

　　李炎也懒得和这龙魂在此事上辩解，他说道：“既然你答应了让我使用射神弓，但是这射神弓的一些使用之法应该详细的说给我听吧，比如那三根箭矢的用处？”

　　龙魂说道：“你说的是忠义信三根箭矢？也是，这东西的确要与你讲清楚，不然的话关键时候你不会用可就糟糕了。说完开始讲起了这三根箭矢的用处”

　　仔细听来，这三根箭矢说了简单，但是却也玄奥复杂。

　　不过总得说来功效还是更简单的，李炎听了一遍之后就已经了解清楚了，这三根箭矢的作用归根到底就是杀人，是一件可以射杀强大实力修士的大杀器，专门射杀那些不忠不义无信的修士，而且一经射出便不会停下，除非是将这根箭矢击碎，否者的话被盯上的修士肯定难逃一死。

　　而射出这箭矢也是有一定风险的，一次就只能射一根，如果对上天命境修士李炎如果射出一根忠箭，而恰逢那位天命境修士又是忠心耿耿的修士话那么这箭矢就会失去威力，倘若敌人是一个忠义信都有的修士那么这三根箭矢将会形同鸡肋。

　　也就是说要用这三根箭矢杀人就必须对敌人的性格有所了解，不然的话不可轻易的射箭。

　　“难怪古人常说知己知彼百战百胜，可不就是这个道理么？”李炎心中暗暗想到，不过寻个机会还真的试试这射神弓，以及那三根箭矢的威力。


第一千一百二十八章 小茹的突破

　　李炎之所以答应了龙魂那个危险的要求实际上也是看在当前形势上，他现在必须得有能够自保的力量才行，不光是为了自己，也为了身边这两个女人，他不能让自己的女人受到任何的危险。

　　“此时若是乾坤壶里在手就好了，交给了绣竹之后也不知道她在做什么，竟没有任何的消息，难道异世界当中出事了。”他想到这里心中不由一紧。

　　“姑爷在想什么呢？”小茹有些好奇的问道，她发现自己的姑爷从之前开始就一直在失神，而且眉头紧锁的，让人不由的担心起来。

　　李炎说道：“没什么事，你休息吧。”

　　小茹轻轻嗯了声，但是却没有任何想要睡的意思，一只细手任在男人的胸膛上轻抚着，眼中带着春意。

　　“既然不想睡那便再陪我一回。”李炎轻轻一笑低头便吻了上去。

　　小茹似乎早有准备眯着眼睛微微扬起了脖子，然后那摁在男人胸膛上的细手一路滑落下去，轻轻的将那火热的东西握着。

　　李炎一双大手也在这美婢身上游走，任何一寸地方都被他侵占了数遍。

　　“小点声，莫要吵到元香休息。”他对着娇喘吁吁的小茹耳旁说道。

　　小茹点点头：“奴婢尽量……”话还未说完她的娇躯一颤，感受到那强而有力的东西占据了自己的身子，她眼中露出娇羞之色，然后轻轻抿着嘴巴尽量不让自己发出声音。

　　那好不容易消退下去的春意这会儿又死灰复燃了，似乎比之前还有严重。

　　李炎早就体会到了小茹的身子天赋异禀和寻常女子有些不同，所以驰骋起来没有丝毫的保留。

　　小茹一开始还能够忍着不发出声音，但是不一会儿就在这疯狂当中彻底的迷失了，一切的一切都毫无保留的奉献了出去。

　　直到日上三竿李炎才在小茹的求饶声中压制下来那奋战的冲动。

　　“姑爷似乎比以前要勇猛许多。”小茹满脸红晕的靠在男人的怀中，身子娇软成一滩泥，动都不能再动。

　　李炎笑道：“身子不行咱们能够满足你们这两个美妇，俏婢，元香莫要装睡了，我早知道你醒了。”说完对着元香的翘臀一拍。

　　元香娇哼一声，风情万种的看了男人一眼说道：“也不知道节制，你看把小茹欺负成什么样了？”

　　“呵呵，那你为何不来替小茹分担分担？”李炎说道。

　　元香轻咬着嘴唇，有些幽怨的说道：“李朗明知道妾身不行了，就莫要取笑妾身了。”她见到小茹之前那一副欢快的样子心中都有些羡慕，只是实在是有心无力，勉强为之的话反而会搅了兴致。

　　“今日李朗这般清闲陪妾身，不会有什么事吧。”

　　李炎说道：“我这是偷得浮生半日闲，现在好不容易有了时间陪陪你们，怕是再过几日就不能像今日一般了。”他觉得再过一两日柳家就有发难了，而自己也要去对付柳家，这次元香的事情归根到底都是柳家引起的，拖了这么久也该对这个家族动手了。

　　不过还不能急，他得等两天，等自己成为了虚神境修士才行。

　　元香听到李炎这么一说那妩媚光艳的俏脸上露出了一丝担忧之色：“李朗是要去对付柳家么？”

　　“果然不愧是我的妻子。”李炎捏了捏她的脸蛋，笑道：“不错，柳家与我早就有了过节，一年前的事情想必元香你也听过。”

　　元香点了点头：“这个妾身知道，李朗弄死了柳家的一位天命境，听说最后事情闹的比较大，柳家的所有高手都出来了，要对付李朗，还好后来大唐的唐皇出来了，所以才渡过了那道难关，对了，那件事情之后李朗怎么消失了一年，妾身似乎没听到李朗的消息。”

　　她对自己男人的事情十分关系，基本上大云泽发生的所有事情都知道，只是唯一的不解的是自己的男人似乎在一年中没有任何消息，如果不是绣竹派人传话自己还以为李朗出事了。

　　“我那时候昏迷了一年，柳家的高手虽然没有杀死我，但是也让我重伤了。”李炎随口说道。

　　元香和旁边的小茹顿时吓了一条，美目睁大，没想到自己男人在那一年中竟是在昏迷，这该受多大的伤才会这般？

　　元香和小茹不敢想象，但是她们知道那会儿自己的男人肯定是在鬼门关上走了一圈。

　　“好了，这事情不说了。”李炎见到她们这幅样子顿时打住。

　　“妾身虽然帮不了李朗什么，但是如果李朗有什么三长两短，妾身也不独活。”元香把脑袋埋进男人的怀中，声音传出。

　　“小茹也是。”旁边的小茹也开口道。

　　李炎顿时有些哭笑不得：“好端端的怎么说出这么一番话，莫要胡闹了，赶紧起来吧，已经快中午了。”

　　看了看外面，果然已经烈日当空，元香和小茹相视一眼皆露出了一丝羞意，没想到折腾了这么久，当下急忙穿戴整齐。

　　李炎打量了一下焕然一新的元香不由的露出了欣赏之色：“不错，精神比昨日好多了。”

　　此时的元香全无先前的疲态，俏脸上挥之不去的笑意，美目当中夹带着少许的春意，一颦一笑之间都带着诱惑人心的妩媚，旁边的小茹也是娇艳动人，比平日里更添三分诱惑，看来这女人当真是离不开男人。

　　感受到自己男人的那份欢喜之情，元香和小茹也是满带喜悦。

　　“姑爷，奴婢的修为要想要突破了。”小茹这时候突然说道。

　　李炎目中露出一丝异色：“哦？当真。”小茹早就是神通境后期的修士，她的修为之所以能够如此高全是以前埋头苦练的结果，对此他也不得不佩服。

　　不过小茹也三十好几了，成为神通境后期的修士也多年了，只要机缘一到就能突破到虚神境，当然这也有一层桎梏，那就是命星，命星不过强大的话很难突破到虚神境，因为神魂不会寄托于一颗弱小的星辰，你心中也不会放心把神魂寄托过去，心中潜意识的就会抵触。

　　一旦有了这抵触突破虚神境便遥遥无期了。


第一千一百二十九章 又一件神兵

　　李炎觉得以小茹的性格很难突破到虚神境，也许这辈子就止步于此了，没想到这时候竟然有了突破的征兆，当真是让他始料未及。

　　“真的姑爷，奴婢真的要突破了。”小茹欢喜的说道：“奴婢的神念不断的被吸进了命星当中，身子内的念头越来越少了，这和别人口中说的征兆十分相似。”

　　“你的命星似乎没有达到要求吧。”李炎问道。

　　旁边的元香笑道：“李朗有所不知，妾身在吞噬月华星的时候旁边还有几颗伴生星，那些星辰也吸收了月华星的星辰之力，也算是月华星的一部分所以小茹现在的命星就算比不上奇星，也差不到哪里去。”

　　“是这样。”李炎再次打量了小茹一眼，点了点头：“很好，你能够突破到虚神境修士我很高兴，你刚才得到了突破的契机，不过算算时间应该还需要三天才天需要能够完全突破吧。”

　　小茹心中欢喜的说道：“嗯，按照现在的这种速度的确还需要三天时间。”

　　李炎说道：“既然你已经成为了虚神境修士我送你几件东西。”说完他拿出了一枚储物戒，递给了小茹。

　　“这是？”小茹看见这个碧绿色的戒子顿时有些激动起来，她知道这是储物戒，不过这不是重点，重点是这储物戒有着非常特殊的意义，因为姑爷的女人都有一枚这样的戒子，自己得到这枚戒子之后那就说明着姑爷心中还是有自己的。

　　“储物戒中有一堆兵器，都是上古神兵，你挑选几件，元香你也选一些兵器护身，尤其是铠甲。”李炎说道。

　　“妾身知道了。”元香点了点头。

　　小茹选了一件古老的铠甲，虽然有些破碎，但是上面依然流光闪动，可见余威尚存，拥有惊人的防御力，随后她说道：“奴婢不善争斗，兵器就不选了吧。”

　　“小茹，李朗既然要我们拿就得拿一件，不会使用兵器可以慢慢学。”元香说道。

　　“是，小姐，奴婢知道了。”小茹点了点头，选了一柄老旧的短剑，上面有着血红色的纹路，还有一只眼睛般的图案，让人一看就不由的心生警惕，似乎这柄短剑有着某种邪恶的力量缠绕在上面。

　　“李朗这是什么？”元香突然从储物戒中拿出了一个石柩：“看起来像是一副棺材。”

　　李炎说道：“这个我也不是很清楚，打开看看不久是了。”说完他随意一挥一股神力飞出，轰到了这个石柩上。

　　古老的石柩因为岁月的侵蚀已经很脆弱了，被这一轰顿时粉碎。

　　然而就在这石柩破碎的一刹那一股璀璨的星光光芒照射出来，紧接着一道弧形的寒光冲上苍穹，屋顶瞬间被击穿，感受到这道寒光的威力李炎不由的冒出了一丝冷汗：“好险，刚才这一道寒光的威力竟然比虚神境修士全力一击还要强大，而且锋利无比，如果刚才是朝着自己等人来那可就危险了。”

　　这寒光来的太快，李炎又没有张开领域根本来不及反应躲避。

　　等到星光散去，三人终于看清楚这里面的东西。

　　是一轮青铜铸就的弯月，上面刻有无数古老的铭文图腾，在弯月的最外围却是一圈锋利的刃口，闪烁着冰冷的寒光，隐约有淡淡的星光在上面闪烁。

　　“又是一件封印的兵器。”李炎脸上露出了诧异之色，他已经大概的知道了一些，上古的修士似乎喜欢把自己得意的兵器，宝贝用特出的办法封印，让其避开岁月的侵蚀不那么早损毁，射神弓就是一个最好的例子。

　　如今这一轮青铜弯月一样的古怪兵器想来是和射神弓类似的东西。

　　“好漂亮的兵器。”元香欣喜的说道，她伸出白皙的手指轻轻的抚摸那轮青铜弯月：“李朗这件兵器形如残月，同样是月亮正好和妾身的命星月华星相合，这兵器就送于妾身吧。”

　　“嗯，送你。”李炎点头道，虽然他知道这兵器有些不凡，很可能是不下于射神弓的存在，但是越是这样就越应该送给元香，寻常的一些破旧兵器他还送不出手。

　　“再选一件铠甲吧。”

　　“知道了，李朗。”元香笑嘻嘻的说道，她选了一副女性的铠甲，虽然也有些破顺，但是并不严重，放在李炎这些上古兵器当中算是二等货色。

　　“小茹你将剩下的兵器放进我的储物戒里吧。”李炎说道。

　　小茹此时不是仔细打量着那两件上古兵器，而是仔细的把玩着手中的那枚储物戒，嘴角时不时的露出甜甜的笑容，此时的她倒不像是一个成熟妩媚的俏婢，反而像是一个情窦初开的少女。

　　听到李炎的话，她当即回过神来，点点头，将剩余的大批兵器还给姑爷，她知道这些东西姑爷还有用，放在自己这里可不成。

　　“咯咯，小茹你早些日子就说一直想要一枚储物戒，如今正好合了心意。”元香笑道：“若是李朗今日不送你，过些日子小姐也为你讨一枚来。”

　　“谢谢小姐，谢谢姑爷。”小茹此时连连称谢，美目一直在李炎身上打转，夹带着迷恋之色，就算是铁石心肠的人也要被这眼神给打动。

　　“谢什么，都是自家人，日后好好呆在元香身边，伺候元香就是了。”李炎说道。

　　元香说道：“李朗，妾身又不是富家小姐不用小茹服侍，再说了小茹早已经是李朗的贴身婢女，应该跟在李朗身边才对，而且小茹如今也有了修为，一些事也能够帮上李朗的忙。”

　　李炎挥手道：“此时莫要再提，小茹跟在我身边太危险了，你们亲如姐妹，我不想哪天小茹出事，小茹虽然突破到了虚神境实力不错，但是对我来说却还用不上，昨日我便也突破了，过上两日便是虚神境修士，除非小茹哪天能够成为天命境修士我才考虑把她带在身边。”

　　他这么说当然是给小茹一个目标，让她继续修行，不会懒惰下来。

　　小茹此时心中暗道：“再突破一个境界就能服侍姑爷么？我可以做到的，倒时候姑爷也一定需要小茹的帮助。”

　　“妾身看来也要继续修行了，不让李朗为妾身担心。”元香咯咯笑道。


第一千一百三十章 大事又起

　　李炎听到元香这么一说心中也很是安慰，这才对，修士岂能荒废了修为，他巴不得自己的妻子成为某个实力强大的修士，这样的话自己就可以放心了。

　　“元香你这些日子还未吃东西，昨日又折腾了一晚想必饿了吧，我寻些吃食去。”

　　“李朗且坐下歇息，妾身的储物戒中还有不少食材，小茹先陪着李朗吃些酒，妾身去下厨为李朗做几个菜。”元香笑道。

　　李炎点头道：“那我就不客气了。”

　　难得的好时光自然要陪着元香过上几日平淡的日子，因为他也不知道这份平静能够维持多久，也许明天，也许下一刻就会被打破，不过黑煞，葛海等人也很是识时务这一两日都没有前来打搅他，不止如此，他还发现这座山头附近都没有一个沧澜宗的弟子，显然是被特意的支开了。

　　“这葛海还真是聪明，什么事情都安排的面面俱到，这样也好，免的扰了我的清修。”李炎暗道。

　　“姑爷，喝酒。”小茹带着笑容为姑爷斟上了一杯酒。

　　就在他享受平静的时候，在异世界却发生了一件事情。

　　大殿内，绣竹看着手中的乾坤葫芦眼中不由的露出了担忧之色，她前日就应该带着这个葫芦去救元香姐，但是谁知道就在那日发生了一件大事让自己的无法抽身离开。

　　“老娘的男人不会有事的，他一定可以把元香姐给揪出来。”她心中的这句话不知道重复了多少便，似乎在说服自己，让自己往好处想。

　　“外面情况怎么样了？还不能冲出去么？”

　　坐在大殿内的元方也是眉头紧锁：“冲不出去，这附近都被包围了，也许你口中说的那古通天可以帮忙。”他此刻心中也长叹一声，真是屋漏偏逢连夜雨，自己刚刚把乾坤葫芦给这小子的小妾送来结果就遇到了异兽围城。

　　“将军，这一次的情况比以前都眼中，以前的异兽不过是仗着数量多，但是却各自为战，撑不了气候，这次不但有异兽，还有魔物，而且据冠军侯麾下的斥候消息，这些魔物和异兽似乎召集了一群顶尖高手，势要冲出大云泽，破了四大皇朝和三大家族的防御驻地，面对这种情况，冠军侯和其他几个领头人做了推测，这一次恐怕有神明干预其中。”一位大汉的百夫长说道。

　　“老娘才不管什么神明不神明的，这东西出来也罢，不出来也罢都不重要，重要的是什么时候才能离开这鬼地方。”绣竹有些恼怒的说道。

　　“这个……恐怕很难，四大皇朝和三大家主的兵力加起来都超过了十万，如此强大的兵力都不敢贸然出击，可见外面那群怪物的实力之强，将军切不可鲁莽行事。”有属下劝说道。

　　元方这时候说道：“为今之计只有等了，希望那小子一个人也可以将香儿给救出来吧。”

　　旁边的纪青，万寿，张虎，刀客三兄弟等人也是皱眉苦思，脸色凝重，他们也没想到从乾坤葫芦一出来就摊上这样一件事情。

　　然而异世界的事情始终是要传到外面去的，在第二天清晨李炎就接到了葛海的传音。

　　靠在榻上享受小茹服侍的李炎立刻坐了起来，目光闪动：“原来是这样，绣竹遇到了异兽围城，所以才没有办法支援，大云泽才平静了不到一年又要乱了么？”

　　“李朗今日为何这般起早？”元香娇软的身子贴在男人的背上，柔声问道：“不多休息一会儿么？”

　　李炎转头过去对着元香的额头亲了一口：“香儿今日没办法陪你了，我有事情要去处理。”

　　“李朗是不是发生什么事了？”元香问道，心中顿时有些遗憾，没想到才过去两天时间就有事情找上门了。

　　“这个具体得问清楚才行，小茹今日便到这里吧。”李炎说道。

　　正在用小嘴服侍姑爷的小茹眨了眨眼睛，离开了那火热的东西，眼中带着一丝遗憾之色，好不容易让姑爷享受一回竟然被打断了。

　　元香此时俏脸一红，之前还没看见小茹在做什么，没想到却是这在这般服侍李朗，看了一样自己男人那坚挺的东西，知道男人还未尽兴，当即轻声道：“李朗，不如再泄泻火吧。”

　　“呵呵，我这两日可是一直沉迷在你们两个的美色当中，再这样下去，这骨头怕都要酥软了。”李炎摇头一笑，美人榻，英雄冢这话当真是不假。

　　“瞧李朗说呢，我们是夫妻，尽兴一回又有何不可，李朗若是觉得这般不妥，大不了妾身和小茹克制一些。”元香红着脸说道，不过仔细想来自己和小茹也的确太贪图享乐了。

　　旁边的小茹低着头脸蛋火辣辣的一片，仔细一想自己这两日还真是有些过头了，缠着姑爷没完没了，不知道的人还以为自己和小姐是那般放纵的女子。

　　李炎笑道：“我又不是怪你们，有道是人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，我倒是巴不得与你们这般多生活几日，也好让你们早日怀孕生子。”

　　听到这么一说元香又露出期盼之色，自己心中又何尝不想给男人怀上一个，奈何身子不争气，一直没见肚子有动静，虽然她也知道修士修为越高传下子嗣就越艰难，但自己毕竟和李朗生活了那么多年，不知道同床共枕多少日了，按理说也应该有一个了。

　　“李朗龙精虎猛的，换做寻常女子怀上一个绝不是难事，该不会是妾身的身子出问题了吧？”元香心中有些不安的想到，她知道绣竹是不能生育的，而这些年也就是自己和绣竹经常呆在李朗身边，所以很有可能是自己的原因。

　　“难道真的是年纪大了？”她想到这里顿时喃喃自语。

　　李炎看见元香那有些恐慌的样子大概知道他心中在想什么了，轻声道：“香儿子嗣的事情不急，莫要太放在心上。”

　　元香有些惆怅道：“李朗你说妾身是不是年纪大了，所以身子不行了？”

　　“胡说，你年轻着呢，有的修士一百多岁还在生育，岂是年纪的原因，只是机缘不到而已。”李炎说道。

　　元香一听也觉得有道理，心中知道是机缘未至，强求不得。


第一千一百三十一章 早有计划

　　安慰了一下元香之后三人便一起沐浴了一番穿了身衣物一起离开了这座竹屋，李炎本来是想让元香和小茹继续休息的，可是元香却因为他不在坐不住，非得跟着过来，元香一跟过来小茹自然也的跟着过来。

　　“你们也不怕别人瞧见了你们走路不便。”走在沧澜宗山间小路的李炎笑着说道。

　　落后李炎一步的元香顿时俏脸微红，娇声道：“李朗就知道调戏妾身，莫要再说了，若被其他人听去了，妾身就要被羞死了。”

　　旁边的小茹也是红着脸微微低着头，一双眸子失始终不离自家姑爷的身影。

　　“放心这周围可没有人。”李炎说道，他的领域可不是下摆设，出了天命境修士之外基本上是不可能有修士可以逃过领域的查探。

　　元香听这么一说顿时放心了，她问道：“对了李朗，我们什么时候回去京城居住？”

　　“回京城？”李炎一时间有些沉默了：“这次让绣竹把你唤来就是要离开京城。”

　　“离开京城，那我们日后去什么地方生活？”元香顿时有些诧异道，旁边的小茹也是颇为吃惊。

　　李炎说道：“去大汉，绣竹是大汉皇朝的皇室子嗣，现在是大汉的将军，我会为她谋划一个太守之位，讨得一片封地，到时候我们一家人便去那里生活。”

　　“父亲同意了？”元香脸色恢复平静，又问道，她也不是常年生活在京城，在太阿门呆了二十年之后对于京城也没多少感情，只要自己的父亲和男人同意自己也愿意跟随。

　　李炎笑道：“我已经和岳父大人说了，他会同意的，不过现在不是说这个的时候，你放心，我会给你一个安定的生活，我保证。”

　　“妾身相信李朗。”元香点头道，她的想法其实很简单，日后和李朗安安稳稳的度日，不再四处闯荡，打打杀杀，不过她也明白自己的男人不是真能放下一切带着自己去过平静的日子，有很多事情都是身不由己的。

　　所以她不急，她慢慢等，哪怕是过不上那种平静的日子，只要和李朗在一起就足够了。

　　不知不觉李炎已经来到了沧澜宗的大殿前，此时大殿中聚积了许多为虚神境修士，正是黑煞等人。

　　“见过将军，见过两位夫人。”葛海，黑煞等人纷纷起身对着李炎拱手道，他们的性命一直被李炎捏在手中，这该有的恭敬还是得有的，而且今日的这份恭敬不仅是冲着这个原因，还有一个很重要的原因就是李炎现在已经快要突破到了虚神境，大概还有半日左右的功夫吧。

　　一旦到了虚神境，在修为上就有了平起平坐的资格，不，是有了让这些人臣服的资格。

　　李炎在神通境的时候就媲美半个虚神境修士，如今突破了，实力更加的强大，至少他们当中随便挑一个都不是他的对手。

　　元香和小茹听到这些高手问好，当即回了一礼，这该有的礼节不能丢，不能给自己的男人丢脸。

　　“没想到我也成了姑爷的夫人。”小茹心中有些窃喜的想到。

　　李炎随意找了个座位坐下，他问道：“最近可发生了什么大事？”

　　“倒有两件大事，第一件之前我已经传音给将军了，异世界发生了异兽袭击柳家驻地的事情，如今四大皇朝，三大家族的修士都被围困在那里，因为沧澜宗的清保不足具体的事情并不清楚，不过异兽和这些军队应该是僵持下来了，都在探知对面的底细，想来这样的平静持续不了多久，一旦双方探明了实力必定会发起争斗，这一次卷进来的修士少说也有十万，而且都是精锐，这要是打起来怕是一场惊天动地的大战。”葛海说道。

　　李炎沉吟道：“柳家动静如何？是继续寻找我们的踪迹，还是把人收回去了？”

　　“这就是要与将军说的第二件事，柳家已经把修士都叫回去了，显然异世界那边的事情更加的眼中，我怀疑柳家此时空虚，只留下一位天命境传奇人物以及少量的修士坐镇，将军若灭柳家此乃一个天赐机缘。”葛海说道。

　　李炎摇头笑道：“既然你猜到柳家还有天命境修士坐镇，那你为何断定这是一个机会？你难道不会到我手中没有乾坤葫芦么？那东西不在我便调不出大军，而且按照异世界那里的情况想必天命境修士也受到了那些异兽的监视不能随便出去，一旦落单怕是就要遭受灭顶之灾，也就是说我得不到古通天，古前辈的帮助，没有天命境强者制衡天命境强者，对付柳家我们没有胜算，而且你说的不错，柳家既然连寻找我们的人都收回去了异世界的情况肯定比我们想象中的要严重，既然如此那你为何不考虑四大皇朝战败，三大家族无法扼守大云泽的情况发生？”

　　他是不允许四大皇朝战败的，因为自己的岳父那群忠心的属下，以及绣竹徐幼鱼都在那里，一旦战败他们都有危险，虽然这时候对柳家动手很不错，但是时机不对，因为他还有承担那位柳家坐镇强者的怒火，自己也许凭借着射神弓，以及九龙盘云甲可以试着与之一拼，但是元香和小茹在身边不能这般鲁莽行事。

　　一起需稳妥。

　　“其实我心中以及有了对付柳家的计划了，只是因为时机未到一直耽搁下去了。”李炎轻轻一笑。

　　“哦，将军有何计划，不如说出来给大家听听。”诸葛武侯问道。

　　李炎平静说道：“联合轩辕家，策反李家麾下四百八十个门派，再加乾坤葫芦当中的六万大军，以雷霆之势覆灭柳家，轩辕家那块我已经有了底，就差策反那柳家麾下四百八十个门派的掌门了，不，也许现在是四百七十九个了，青光宗被我们给灭了。”

　　“将军打算如何策反？”黑煞问道。

　　李炎笑了笑：“难道诸位忘记了我手中有乾坤葫芦吗？那些门派掌门也不过是虚神境修士罢了，抵挡不了乾坤葫芦的威力，到时候只要派遣几个高手带着乾坤葫芦挨个走一朝把那些掌门请进乾坤空间当中劝说一回，不信他们不同意。”


第一千一百三十二章 十人出征

　　进了乾坤空间之后就能掌握修士的生死，到时候策反那些门派肯定是轻而易举，而且作为掌门也不是傻子，见到柳家大势已去还死抱着柳家的大腿，肯定会倒戈相向，而四百多个门派一起反柳家这绝对是一股极其强大的力量，再加上轩辕家和李炎的势力柳家不灭都不可能。

　　而且这谋划具有很高的成功性，不是夸夸其谈，随便说说。

　　“不错，这注意好，没想到将军不显山不露水的心中以及计划了一切，不过眼下事情却有了些变数，因为乾坤葫芦不在手中的缘故我们得返回异世界一趟拿回乾坤葫芦才行，只是以将军的意思，似乎并不像这时候对付柳家。”诸葛武侯说道。

　　李炎说道：“不错，且不管现在我们有没有乾坤葫芦，就算是有，这时候把柳家给灭了，那驻守在柳家的修士会如何？肯定会不顾一切的离开驻地，返回大云泽，到时候失去了柳家的助力说不定那些异兽就敢动手开战了，现在本来四大皇朝，三大家族落败与我无关，但是里面却有我一些很重要的人，一旦落败他们的安危便得不到保障，我的意思你们可明白？”

　　“将军原来在担心这个。”葛海颇为诧异，没想到这李炎还是这般重情重义之人。

　　李炎说道：“葛海你最近可有消息有人会去支援异世界么？我们这点人返回异世界太危险了，得和其他人伙同。”

　　“倒是不曾听闻最近有修士支援异世界，对了，我险些忘记了，后日将有一批修士前去支援，不过事情还没有定下来。”葛海想起什么急忙说道：“那些支援的修士是大云泽附近大小门派联合的修士，将军也知道这大云泽附近的门派大大小小有上千个，而且这些门派依附三大家族而生存，所以这次三大家族有令让他们每个门派各派十个门中高手去支援，修为最低都得神通境才行，而一千个多个门派加起来随随便便就能多出一万高手，这对异世界来说是一股极其强大的助力。”

　　“一万多的修士，个个修为最低都是神通境，这股力量加起来还真是恐怖。”李炎心中有些吃惊，如果这一万人能够整编成军，那就是一支精锐大军，堪比大唐龙骑军，陌刀军的存在。

　　“你说这事情还未定下来是怎么回事？”

　　葛海说道：“因为不是所有的门派都愿意派遣十个高手的，有些小门派弟子比较少，派出十位神通境修士几乎等于把那个门派的顶级力量给抽空，一旦出什么事情那个门派可就意味着衰败。”

　　“原来是这样，也对，大云泽附近的修士实力虽然很强，挪星境修士满地走，但是神通境修士才是门派中的顶级力量，虚神境强者便是一方掌门宗主的存在，这次三大家族指名了要神通境修士出战显然是有些苛刻，这些小门派不同意也是正常，不过胳膊拧不过大腿，这些小门派不敢得罪三大家族所以这人还是会出的，如果不出意外后天他们肯定要集合去支援异世界，我记得葛海你的门派也在其中吧。”李炎说道。

　　葛海点头道：“自然也在其中。”

　　“那好，那沧澜宗的十个人便定下了，分别是你，飞廉，诸葛武侯，朱元良，黑煞，我，以及我这两位夫人，外加一头金龙，不过还少一个，沧澜宗边补上吧。”李炎说道。

　　沧澜宗宗主卢勇感激道：“多谢将军，这剩下的一个人便由我顶替了。”

　　没想到让他头痛不已的十个名额这般容易的就解决了，而且他相信自己沧澜宗的这份力量在其他的门派当中算是顶尖的，这无形当中也打出了沧澜宗的威名，日后对沧澜宗的发展绝对有好处，当然前提是这些人不能在异世界遭遇到什么不测。

　　“后天那些人在哪汇合你们知不知道？”李炎问道。

　　“这事情由三大家族的高手负责，后日所有门派的修士都得去大云泽中心的一片湖心岛上汇聚，那地方在下认识，自会为将军带路。”沧澜宗的宗主卢勇说道。

　　“很好，那么后日便出发去湖心岛，再进异世界。”李炎点了点头。

　　元香这时候偷偷的传音道：“李朗会不会有什么危险？”她不是担心自己，而是担心自己的男人。

　　“放心，不会有事的，若不然你留在这里好了，我处理外事情之后再回头接你。”李炎说道。

　　“不行，妾身得跟在李朗的身边。”元香立刻坚定的说道：“妾身是觉得既然异世界暂时没有什么事情发生李朗大可不必冒险。”

　　李炎轻轻一笑：“你的话也有道理，但是我若不去心中不安。”

　　“那妾身就不劝李朗了，不过后天可不许丢下妾身一个人偷偷的逃走，不然妾身可不依。”元香说道。

　　“不会，我岂会偷偷的丢下你一个人。”李炎说道。

　　这时候沧澜宗的卢勇说道：“将军远道而来光临沧澜宗，我沧澜宗没什么好款待将军的，就设下酒宴替将军接风洗尘，还请将军不要嫌弃。”说完殿外当中就有一位位女子弟子端着美酒佳肴走了进来。

　　“莫要喝醉，妾身和小茹晚上可等着李朗你。”元香对着李炎抛了媚眼，露出妩媚的笑容，同时又替自己男人斟着酒。

　　“放心好了，区区几杯酒水还醉不倒我。”李炎笑道。

　　黑煞，诸葛武侯等人在乾坤空间当中也过惯了清苦的日子，如今有酒有肉自然要开怀畅饮，而且卢勇也肯舍得下本钱都派了几个美艳的弟子来伺候，而他们也不抗拒女色，照单全收，尤其是那一副书生摸样的朱元良，大手直接便伸进女弟子的衣襟内把玩起来，当然其他的修士好不到哪里去。

　　在这种氛围下元香身为李炎的妻子却不能太过放浪，依然正襟危坐着，不过却也不能让自己的男人干看着，给旁边的小茹使了个眼色。

　　小茹微红着脸学着那些女弟子的样子坐在姑爷的怀中。

　　“无需这般，她们是她们，你们是你们，不一样。”李炎笑了笑，只是搂着小茹的细腰，并没有过分的举动。

　　如果这要是换做沧澜宗的其他女弟子李炎肯定不会客气，直接就动起手来，他可不是坐怀不乱的人，不过自己的女人却不能把娇媚的一面展现给别人开。


第一千一百三十三章 终于来了

　　随着宴会的继续这些大殿内的修士越发的放纵起来，美酒佳肴，软玉温香，使得这座大殿内充满着一股淫靡的气氛。

　　元香看着这样的情况不由低着头俏脸微红，她虽然知道这只是应酬，但是自己身为李朗的妻子却不适合出席这样的酒席，不然有失妇道。

　　“怎么了，不舒服么？”李炎这时候注意到元香的不适，传音问道。

　　“妾身没事，只是没想到这些人这般的放浪，大庭广众之下竟然也不收敛。”元香回道。

　　李炎笑道：“原来香儿是因为这事，我觉得道没什么，不过是沧澜宗的宗主拉拢这些人的手段罢了，习惯就好了，而且这些人也不过是做做戏罢了，这些送上门的女弟子也不过是顺手玩玩。”

　　“妾身知晓了。”元香依然微低着头不说话，目光时不时的在自己男人身上转了转，希望自己的男人别和那些人一样随随便便去碰这些女弟子。

　　李炎自然是不会那般，身边有个俏婢美妇岂会对这些人感兴趣。

　　“姑爷，喝酒。”小茹带着一抹羞涩的替他端送这酒水，小姐不能抛头露面，那这事情只有自己来做的，虽说心中万分乐意，但是当着其他人的面还是无法放开来。

　　李炎点点头，继续饮酒，他现在在等待，再过不久他就要成为虚神境修士了，现在的他已经能够感受到自身的蜕变快要完成了。

　　“将军好福气，竟然有两位美人陪伴，当真是羡煞旁人啊。”飞廉一脸讨好的笑容说道，它身为异兽对女子是不感兴趣的，只能干看着，顺便拍拍李炎的马屁，因为再过片刻李炎就要成为虚神境修士了，到时候如果再得罪了肯定是讨不了好处的。

　　李炎目光闪动开口道：“这次去大云泽我提前警告你一声，莫要给我闹出什么事情，不然的话我可不会客气。”

　　“将军眼中了，本大王早就以将军马首是瞻，将军叫本大王往东，绝不往西。”飞廉谄笑道。

　　“这就好。”李炎接过怀中小茹递来的一杯酒，一饮而尽，这些人当中飞廉最容易吃里扒外，他不杀这个飞廉的原因是因为家伙在乾坤空间当中训练了一万大军，杀了它之后想要接管那一万大军需要点时间，这节骨眼上还不能出事。

　　而且有这飞廉在，许多危险的事情也可以交给它做，总得有一个被黑锅的人才行。

　　“这酒是什么酒？”忽的，李炎皱了皱眉头。

　　沧澜宗的宗主卢勇笑道：“回将军，是蛟骨酒，酿了已经有几百年了，今日特意献给将军。”

　　“蛟骨救？那就是壮阳酒咯？你这后生倒也会使些手段。”诸葛武侯轻轻一笑，颇为不屑，这种手段他见得多了，并不算什么。

　　卢勇有些恐慌的说道：“前辈息怒，前辈等人为我沧澜宗出力，我沧澜宗自然要报答前辈，虽然手段有些不光彩，但是在下绝对没有其他的意思。”

　　“呵呵，诸葛兄何必生气，沧澜宗的宗主也是一番好意，莫要误会。”朱元良饮酒笑道，一只手伸进了怀中那个沧澜宗的女弟子的衣裙之内，动作显得颇为熟练，显然也是荤素不忌之辈。

　　葛海说道：“倒是羡慕你们，还能风流一回，不像我一生大好的时光丢在乾坤葫芦当中，呵呵，不好说这个了，喝酒，喝酒。”他曾身为沧澜宗的宗主自然不能享受女弟子的服侍，不然岂不是乱了辈分。

　　“嘿，你这老家伙是看得到吃不到吧，小心憋死你。”飞廉笑道。

　　这些大老爷们说着各种露骨的话一点也不忌讳。

　　李炎倒是看得极开，他又不是没经历这些，也就不管沧澜宗的宗主如何耍手段了，自顾着的饮着酒。

　　“姑爷。”小茹这时候脸色微红，一双眸子快滴出水来看着李炎，她这时候感受到自家的姑爷兴致上来了，那火热的东西顶着自己的翘臀。

　　李炎传音笑道：“看来这酒还是有些药力的，没想到这般快我便有了反应，莫要坐着它了，挪挪位。”

　　小茹露出妩媚之色，身子轻轻动了动然后便感受到一个异物滑过自己双腿之间，虽说隔着衣物，但是还是能够清楚的感受到那股火热。

　　“之前若是小茹帮姑爷泄了火，李朗也就不会这般了。”元香这时候轻轻笑道，同样是传音，她刚才问了小茹，李朗的情况她心中知晓。

　　李炎说道：“我又不是坐怀不乱，就算是之前泄了火这会儿怕也是如此。”

　　“只怕李朗尴尬了。”元香笑道。

　　李炎看了看旁边的那些人，这些人更加的肆无忌惮，尤其是那个朱元良，都不顾旁人开始调息那个沧澜宗的女弟子了，尤其是那衣衫不整的样子，怕是浑身上下都被摸个便，黑煞身为大秦的将军此时定力也就那回事也没少动手动脚，相反自己还算是好些的。

　　“小茹你莫要再撩李朗了，小心李朗忍不住就把你给欺负了。”元香这时候又传音道。

　　小茹有些就娇羞的说道：“奴婢不动便是。”说完微微并拢的双腿，不然姑爷的东西乱动。

　　隔着几层柔软的衣物李炎可以清楚的感受到小茹身子的娇软，这婢女长的倒不算角绝色，但是身子却一点也不比元香逊色。

　　酒宴持续了大概一个时辰。这时候李炎突然目光一凝，一股莫名的气势从他身上涌出然后席卷整座大殿。

　　“要突破了。”葛海，朱元良，黑煞等人纷纷放下手中的酒杯目光皆看向李炎。

　　“总算是来了么？”就在刚才李炎感受到身体当中的最后一丝神念进入了命星当中，随后便于命星融为了一处，而且这一丝神念消失之后他觉得命星就是自己，自己就是命星，成为了一个整体，再也不分彼此了，而那命星当中所有的命星之力犹如江河入海一般齐齐的涌入身体当中。

　　李炎的身体此刻也发生了变化，血液当中流动的不再是纯粹的鲜血，而是一股精粹的命星力量，皮肉，骨骼似乎犹如海绵一般不断的吸收那命星之力。

　　要是挪星境修士这时候涌入如此多的命星之力肯定是要肉身崩溃而死。


第一千一百三十四章 突破虚神

　　喝酒喝着便突然突破了，虽然有些搞笑，但实际上明眼的人都看的出来李炎早就已经成为了虚神境强者，只是这中间需要一段时间过渡，而恰巧就在酒会上这一段过渡的时间过去了，故此水到渠成的成为了虚神境修士，其他人见此也非常感兴趣，他们都想知道李炎突破道虚神境之后实力会如何。

　　“虚神修士想要强大就必须依靠命星，命星越强大自身的实力才会越强，不知道将军这命星能让将军强大到什么地步。”葛海说道。

　　“将军的实力一直很强，只是在我们这些虚神境修士面前体现不出什么，如果放在神通境当中几乎是无敌的存在，可见将军的命星至少是奇星级别的，如今突破了，其实力绝对不下于一位虚神境中期的修士。”诸葛武侯开口道。

　　黑煞也是盯着命星之力入体的李炎，他暗暗吃惊：“好庞大的命星力量，简直就是无穷无尽一般，这要是真的全部汇聚在身，那一举一动的力量何止是恐怖，仅仅这会儿工夫我就能感到这力量超过了等闲虚神境修士，而且还没有停下来。”

　　冥冥中的命星力量落下旁人虽然看不见，但是虚神境修士却能够感受到，而这股力量给他们的感觉就是无量，宏伟，炙热，仿佛无穷无尽的光明一样。

　　“不凡的命星力量。”这些人心中皆暗暗想到。

　　元香感受到自己男人身上的这股气势不由的胸口一闷，她知道自己男人并不是有意的，只是在突破的时候控制不住而已，但是她并没有生气，相反而是说不出的喜悦。

　　小茹此时算是半个虚神境修士对着无意中散发出来的气势倒是没有什么不妥，她坐在自家姑爷的腿上不敢乱动，生怕惊扰了。

　　李炎这时候自我感觉非常的好，无穷无尽的力量从命星当中冲进身体当中，这种感觉简直让人沉迷不已，比起欺负元香还要痛快数倍。

　　“这就是虚神境修士的力量？好强大。”他暗暗吃惊，他觉得这时候的自己何止是能轰碎一片山脉，简直能击落一颗星辰，心中也涌出一股冲入命运星辰界的冲动。

　　到了虚神境修士是能够遨游虚空的，这是与其他境的修士最大的不同之处。

　　能以肉身冲进星空当中就意味着没有什么东西可以束缚你了，天大地大任你闯荡，许多虚神境修士也喜欢一个人冲进无尽星空当中，享受那种无拘无束的痛快感。

　　“我的领域似乎改变了不少。”李炎这时候突然发现自己的领域从原先的二十里一直不断的扩大，到最后竟然笼罩方圆三百里的范围。

　　这距离可是一个非常恐怖的距离，他坐在这里都能够观察到另外一个门派的情况，而且只要他感觉自己只要意念一动就能够轻易的绞杀神通境修士。

　　“果然和我推算的一样，突破到了虚神境之后领域会有一个翻天覆地的变化，而且还能做到无声无息的击杀神通境修士，一位神通境修士放在任何一个地方都算是一方感受，在王朝当中也是拉拢的对象，现在的我简直能堪比一支神通境修士组成的军队。”

　　李炎此刻体会着种种的变化，领域这种本命神通使用的也越发的顺手了，不用太浪费时间他就能够让一片地域的引力和斥力交织在一起，达到击杀修士的地步。

　　“我的命星是太阳星，如今这股力量进入我的体内，那岂不是说可以肆无忌惮的使用太阳金焰？”李炎这时候将命星力量汇聚在手中，只是少许，结果一出来却是一朵金色的火焰。

　　“有意思，我现在没有神力了，只有太阳金焰，日后太阳金焰便是我的力量。”

　　忽的他对着大殿外的一片苍穹一挥，顿时那片苍穹剧烈的燃烧起来，一片金色的火焰覆盖数里之地，几乎将整个沧澜宗给笼罩在内。

　　“我的太阳金焰似乎能和领域融为一体。”李炎又陷入沉思当中，他试着将自己的力量透过领域散发出去，结果完全可以。

　　“这般说来岂不是我能将这方圆三百里之地化作一片火海？”

　　想到这里李炎自己心中都有些很吃惊了，三百里之地皆成火海，这威力有多大他不用计算都知道，轻松的灭杀一支军队都不是问题，那漫天的太阳金焰涌出简直是无人能挡，就算是虚神境修士如果不尽快遁走的话也会死在这领域当中。

　　“有意思，改天还真得试试。”李炎随后一挥散去了覆盖苍穹的那片金色火焰，大殿内的那股灼热感也随时消失不见了。

　　“这才刚刚突破到虚神境就如此的强大，真是不可思议，那片火海挥手便出，这要是落到我们的身上不肖片刻就会被烧成焦炭。”葛海喃喃道。

　　飞廉说道：“虚神境修士不是不怕身死么？只要命星还活着就能够复活。”

　　“话虽如此，但是念头必须得有一个载体才行，肉身才是最适合的容器，虽然也有修士靠着命星生活了无数年，但是在无尽的虚空当中你一颗命星又能够做什么？而且还得时时刻刻提防着被人吞噬的下场，而且失去了肉身你也无法再突破，所以不是万不得已的时候这肉身还是很重要的，就算是夺舍，你舍得一身的修为减去九成？除非你运气好能够夺舍道一位虚神境修士的肉身，不过这可能么？”朱元良摇头笑道。

　　“将军刚刚突破到虚神境为何不分出一具意念分身出来。”诸葛武侯说道：“将军是可以选择和分身一起修炼，也可以把分身当做第二性命，所以还是尽快分离出来为好。”

　　“哦，如何分离？”李炎问道，他对这些事情还知道的不清楚，比不上这些修炼多年的人。

　　“命星当中有无数的神念，直接让一部分回归肉身，然后离开体外就行了，这时候凝聚出来的是神魂之体，将军可以用命星之力为容器，也可以创造一具肉身，不过很困难，将军还是选择第一个办法稳妥。”黑煞开口说道。

　　不过在这片刻之内李炎已经凝聚出了一具分身，透明色神魂之体，摸样和他一样，而且两人的思想也是想通的，就好比一个人一心二用，但实际上还是一人。


第一千一百三十五章 分身选择

　　李炎刚刚突破到虚神境许多地方还必须熟悉，比如这分身之法，他凝聚出一个分身之后的确发现分身拥有自己一样的思想，而且一心二用也毫不费劲，被人常说分身乏术，看来这点到了虚神境就行不通了，只要虚神境修士愿意立刻就能够分出一具分身来。

　　“这分身只能分出一具么？”李炎问道。

　　葛海摸了摸山羊胡说道：“倒不是只能分出一具，而是应该分出一具，再多了命星当中的念头就少了，许多命星力量就无法掌控便会浪费，自身的力量也会跟着下降，而且这一下降还不是暂时的，而是永久的。”

　　“损失点力量没什么，如此说来这虚神境修士岂不是多了无数条性命？”李炎说道。

　　黑煞笑道：“将军莫要忘记了，虚神境修士分出再多的分身也没用，一旦命星灭了，分身也会跟着消亡，而且越多的分身消耗的魂力就越多，到时候不堪负重，消亡的就更快，如果只有一具分身的话就算是命星毁了，修士还能靠着分身中的魂力再生活几百年，故此一具分身便足以，多了反而没用。”

　　李炎听的暗暗点头，原来不是不能分身更多，而是太浪费了，多了不但会损耗自己的力量，还会消耗更多的魂力，而且你想靠着分身生存下来还不如壮大命星的力量，根在命星，已经不在分身上了，拿出分身只是以防万一，顺便可以一分为二做许多事情。

　　“你说的让分身重塑肉身是怎么回事？”李炎问道。

　　诸葛武侯说道：“将军若是要将分身视为第二战力修练的话就必须想方设法的为分身寻找肉身，到时候分身便会成为一位真正的修士，拥有虚神境的修为，战力便能翻倍，不过同样的将军自身的修为会跟着减少一些，当然若是分身修练起来了还是很划算的，至于让分身重获肉体无外乎两个办法，一是夺舍一位虚神境修士的， 第二便是投胎转世，重新修练，第一种办法是速成的，能让分身短时间内拥有虚神境的修为，但是和之前说的一般会分区自身不少的实力。”

　　“第二种办法不会？”李炎问道。

　　葛海接着说道：“自然不会，分身投胎转世便是放弃了一身修为，重新修练，不过这太耗时间了，如果将军有精力有时间的话可以试着做做，一旦修炼有成的话那么不但拥有双倍的战里，还拥有真真意义上的两条性命，当然有许多修士也会选择去投胎转世，这样的话就算是自己死了，还有分身在可以继续修行。”

　　“那如此说来只要保护好转世分身这虚神境修士岂不是不会死了？”李炎目中露出一丝异色。

　　“原则上说是这样的。”葛海点了点头说道：“实不相瞒，我的意念分身就去投胎转世了，只是修为还太低无法来到大云泽。”

　　朱元良也说道：“我的分身也转身去了，不过可惜的是，刚出生就染病夭折了，看来是投了一个贫穷的人家。”说完他轻轻的笑了笑，并不以为然。

　　“虚神境修士若是能不断的投胎转世，那这世上岂不都是虚神境修士？”李炎不由的想到。

　　“将军莫要忘记了虚神境修士有多稀少？就算是一个皇朝恐怕也难拿出一千位，而这个世界这般的巨大，人口数以亿计，平坦下来又有多少虚神境修士的转世分身？而且虚神境修士死后灭了命星分身也会跟着受损，这对分身的今后修行可是很严重的伤害，说不定就一辈子无法突破了。就算是前世是虚神境强者这辈子也有可能碌碌无为。”诸葛武侯开口道。

　　“却是我多虑了。”李炎有些自嘲的笑道，他忘记了虚神境修士的数量，如今想来的确是这么一回事，虚神境修士太少了，神通境修士还算多，至于天命境那可就是屈指可数了。

　　“将军保险起见的话还是让分身转世重生去吧，夺舍获得两份战力虽然诱人，但是却不稳妥。”葛海说道，他是过来人知道年轻气盛的后生一般会如何选择，但是等他们尽力了几百年的岁月磨练之后就会知道转世重生才是正确的作法。

　　李炎觉得也有道理，虽说是重新修炼，但是有自己这个虚神境修士的扶持肯定会进步如飞，到时候再加上《石甘星经》，还能给分身提供一个绝佳的命星，到时候成长起来，自己的实力不知道会增加多少。

　　“你想投胎转世？本龙倒是劝你留着分身去夺舍，你不是答应本龙去斩杀那头神明么？那么就留着分身夺舍神明。”龙魂的声音这时候从储物戒中的射神弓当中传了出来。

　　夺舍神明？

　　李炎先是一愣，随后却是吃惊异常，这……这龙魂还真是什么都能说。

　　“你别惊讶，夺舍神明不是不可能，神明的念头虽然是在无数岁月当中自动生出的，但是并不是不能灭亡，你是半神之躯，神魂当中也带着神性，强行霸占神明的肉身成功的机会还有有几分的，神明一身的修为都在肉身当中，你若能得到……嘿，本龙就不说了，你仔细想想就应该知道这其中的好处了。”龙魂说道。

　　李炎听的是怦然心动，这条龙魂还真是花了一个大饼给自己，因为这事情要是成功的话那自己将有问鼎天下的资本。

　　“我若夺舍成功拥有了神明的肉身那我的实力能增加多少？”他没有急着答应，而是问清楚，看看值不值得冒险。

　　龙魂说道：“不好说，神明的修为不是看自身的，而是看神性多少，也就是上古修士说的大道法则，这东西是天命境修士才能够掌握的，若是说你占据了神明的肉身之后分身的修为最少也有天命境，若是按照镇压在那座神山当中的神明来算的话，你的修为绝对不低于逆命境。”

　　天命境之上是逆命境，这个境界已经超越传奇了，达到了一个不可思议的高度，李炎到现在为止都没有见过所谓的逆命境修士，如果他能够让分身得到这机缘的话那么一切的事情都好办了，柳家算什么，估计到时候弹指间就能灭的一干二净。


第一千一百三十六章 心思收敛

　　两个选择让李炎陷入了短暂的思考当中，一个是稳妥的办法，能够让自己有重新来过的机会，一个是冒着生命危险一飞冲天的机缘，得到的话你将有问鼎天下的资本，到时候你占山为王，画地做皇估计都没有人会去反对你，你将会是一方霸主。

　　“很明显我李炎不是一个饱受之人，反正也要去那座神山杀神的，倒不如拼一拼，如果不成功大不了损失一具分身便是了。”想到这里他心中立刻有了决断。

　　“好，我不让分身投胎转世了，我就听你的意见去试着夺舍一下神明。”

　　龙魂笑道：“你小子倒是有股狠劲，不过你以虚神境的修为你觉得你有几成的成功机会？纵然那神明被镇压了无数年，修为十不存一。”

　　“就算是有百分之一的机会也得试试，龙魂你既然提议我这般肯定是有这个可能成功的，我说对么？”李炎平静的说道，他虽然对这龙魂不了解，但是也摸清了这龙魂的一个性格，那就是不会轻易的无故放矢，满嘴放炮，瞎扯，破有一种古修士那种一诺千金，重信重义的意思。

　　也许这龙魂当初和后羿生活久了也被感染了吧，毕竟忠孝礼义在古修士心中乃立身之本，为此丢到性命的人也比比皆是，只是到了现在这理念却要淡去许多，但也是无数修士所推崇的东西。

　　修士不敬鬼神，不拜君王，不服律令，唯一让他们肯屈服的就是忠孝礼义，也是近乎于信仰的存在，如果在这最后一点都丢了，那么修士将会是一个无情无义的小人，受人唾弃的存在。

　　龙魂听李炎这么一说哈哈一笑：“你小子说的不错，本龙既然提出来了那自然有几分把握，否者的话本龙岂不是用卑劣手段把你给害了，这有损本龙的名声，就算是要对付你也不会想着这种借刀杀人的手段，你小子若是下定决心夺舍那头神明了在那一天来临的时候你自然会知晓。”

　　没想到龙魂这时候还卖了一个关子，不过李炎也懒得多问了，既然已经决定了那就去做，婆婆妈妈的反而不好。

　　“好了，天色也不早了，今日便到此为止吧，我先离开了，你们随意。”李炎这时候也无心在继续坐下去了，他之所以一直在这里喝酒无非是想让这些人知道自己已经突破到了虚神境，给他们一个警告，让他们别动其他的心思，顺便问问虚神境修士的一些情况。

　　如今该做都做了，不如回去熟悉一下虚神境的实力。

　　葛海等人也没挽留，只是开口道：“后日赶去湖心岛，还请将军莫要忘了。”

　　“到时候派人通知我一声就行了。”李炎说道，他并没有因为突破到了虚神境修士就一副趾高气昂的样子，对这些人他还是比较客气的，当然这前提是不违背他的意愿。

　　等到李炎带着元香和小茹走远之后，大殿中又想起了攀谈声。

　　“诸位看现在的李炎实力强到什么地步了？”黑煞说道。

　　诸葛武侯沉吟道：“怕是已经不惧任何一位虚神境修士了，那金色的火焰还是太阳金焰，而且看那样子已经完全掌控了，挥手就是一大片，这种火焰连神魂都能够烧死，根本不能碰，就要这东西就如同一面带刺的盾，想要对付他就得掂量掂量了，而且他选择保留了分身，显然是不打算让分身去投胎转世，也就是说他准备将分身弄成第二战力，可见不是那种老沉求稳之人，也就是说李炎的日后还有很大的成长空间。”

　　“如此一来倒是难办了，万一到时候我们替他做灭了柳家，他不履行承诺消除我们身上的乾坤印记，我们也拿他没有办法。”葛海说道。

　　朱元良轻声笑道：“那依你所言我们现在就拿他有办法了？莫要自欺欺人，此人可一直警惕着我们，我们在他身边的任何举动都逃不过他的眼睛，真不知道一个神通境修士哪来如此强大的洞察力，哦，不，现在应该是虚神境修士，以他现在的修为也不用那般警惕我们了，我们对他造成不了威胁，你们你们有信心能够在一瞬间连同他的命星也灭掉，不然的话乾坤印记发动，我们都得死。”

　　没想到这些人早有反叛之心，不，或者说他们说不上反叛，只是想挣脱乾坤印记的束缚罢了。

　　“好了，我这么问的原因并不是为了对付李炎，只是想知道他的大概实力吧，日后也要决定对他的态度，毕竟我们之前是答应过李炎的，之灭柳家之前都得听他的命令，而且这李炎也没有敷衍我们，一切的举动的确是在对付柳家，还有那个策反柳家麾下门派的主意也十分不错。”黑煞说道。

　　“后天要重返异世界，估计有的折腾了，诸位还是回去休息一天，熟悉一下手中的神兵，别到时候死在了半路上。”朱元良开口说道，看了看外面，然后随后将怀中的那个沧澜宗的女弟子推开，身子一动便消失在了大殿中。

　　他身为虚神境修士对于女色的抵抗力还是有的，不是真动了念头。

　　其他人见到朱元良离开，也没有多逗留也都起身离开，朱元良倒是说的不错，趁着还有一天的时间不如熟悉一下手中的神兵，调整一下自己的状态，免得紧要关头失了水准。

　　虽然李炎早前就离开了，但是现在他的领域覆盖范围之广有些惊人了，这大殿内发生的一切都逃不过他的感知。

　　“果然，我突破到虚神境之后这些人的一些心思都消失了，如果换做之前有些事情肯定不会说出来。”李炎轻轻笑道，说出来就意味着放弃心中的打算，真正想做一件事是不会挂在嘴边说的。

　　“李朗今日的心情似乎不错。”跟在一旁的元香笑道。

　　李炎随后搂着元香的细腰笑道：“这个自然，修为进步了难道不值得开心吗？”

　　元香靠在男人的怀中露出一个妩媚的笑容：“妾身看李朗今日的兴致也不低，这般早的便回来了。”

　　“是啊，坐在那里干看着多无趣。”李炎说道：“好了，明天最后一天陪你们了，时间短暂莫要浪费。”看着快到竹屋了，他直接伸手将元香横抱在怀中。

　　元香顺势贴在男人身上，露出一抹羞涩的笑意。


第一千一百三十七章 让他们等着

　　一日时间过去的很快，李炎大半的时间花在陪元香上，虽说这几天一直呆在一起，但是他还是觉得时光短暂，也许是离开的太久的缘故，如今相聚小别胜新婚，有种不想分开的冲动。

　　不过趁着这天的时间李炎也熟悉了一下虚神境的力量，不得不说这虚神境修士的力量极其的强大，命星又多强，自身的实力就有多强，这股强大的力量甚至让他感到有些不可思议，有种让人信心澎湃的感觉。

　　“虚神境的实力便如此的强大，不知道天命境又会强大到什么地步。”李炎睁开眼睛感受到身体当中那流动着的命星力量，此刻的他觉得自己的力气无穷无尽，永远不会衰竭，这点从怀中娇软如泥的元香和小茹身上就可以看的出来。

　　“有些过头了，看来以后得克制一点。”李炎摇头一笑，摸了摸那红晕未退的俏脸。

　　元香微微的睁开眼睛露出一个甜蜜的笑容，然后继续趴在男人的胸膛上休息着：“李朗什么时辰了？”

　　“已经早上了，今天便要行动，你这样子怕是起不来吧。”李炎笑道。

　　元香娇嗔道：“谁说的，妾身好着呢。”

　　李炎刚想说话这时候他的领域发现了往这里飞来的葛海，这个葛海不一会儿便来到了这座竹屋外，喊道：“将军，今日便要出发去湖心岛，还请将军准备。”

　　听到这个声音元香和小茹猛的一惊，下意识的往男人怀中缩了缩，然后拉起被褥将自己的身子遮好，只露出两个带着羞意的脑袋。

　　“我知道了，一个时辰后出发，你退下吧。”李炎直接说道。

　　“那就不打扰将军了。”葛海说完便动身离开了。

　　元香呼了口气：“吓妾身一跳，还以为这人会进来呢，李朗也不提前说一声，妾身也好防范一番。”

　　李炎说道：“呵呵，这葛海可不会这般不识时务，他若是敢进来怕是走不出去了，香儿你也听见了，一个时辰之后便要动身，该起来了。”

　　“那好吧，李朗这附近没人吧。”元香问道。

　　“整座山头没除了我们三人之外没有一个，放心吧。”李炎笑道，元香还是太过保守了，若是绣竹可不会在乎这些。

　　元香点了点头红着脸坐了起来，一只洁白的玉臂挡在胸前，但是却没有办法遮挡这片美好的风景，那白皙无暇的软峰耸立，泛着淡淡的红晕，让人有种想要细细把玩的冲动。

　　李炎目不转睛的盯着看，昨天黑灯瞎火的看的不过清楚，如今欣赏起来却又一种别样的美意。

　　“李朗！”元香看着男人那眼神顿时娇嗔一声：“这般看妾身，妾身可要羞死。”不过话虽如此，身子却停了停，将自己最美的一面展露出来。

　　李炎笑道：“又不是没见过，那般害羞做什么，都老夫老妻了，却还是放不开。”

　　元香风情万种的瞥了男人一眼：“李朗喜欢看晚上妾身让李朗看个够，白天可不行，万一被旁人瞧去了，妾身可就没脸见人了，小茹你日后也莫要依李朗，太随便可不好。”

　　旁边的小茹红着脸点了点头，不过姑爷喜欢的话随便一点也无妨。

　　元香微红着脸看了看旁边，确定这附近没人之后才缓缓的松开手然后从储物戒中拿出一件肚兜，准备穿戴。

　　不过这手一松开那一切的美好事物都呈现在了李炎面前，让他忍不住直接将这个娇美的女子搂在怀中，目光火热的看着她，这美妇太容易撩人了，哪怕是无意的，但是却能让人把持不住，不好好欺负欺负她当真是对不起自己。

　　元香娇呼了一声美目瞪了男人一眼，不过迎上那火热的目光时芳心却不由一跳，当即红着脸说道：“李朗，还有一个时辰呢，怕是有些来不及了。”

　　“那就让她们等着。”李炎一个转身将这个美妇压在身下，然后直接龙入大海驰骋万里。

　　元香身子一颤，媚眼如丝的看着自己男人，然后轻轻咬着嘴唇尽量别让自己发出声音来。

　　不过在一个时辰多时辰之后李炎才和元香绣竹三人走出了竹屋。

　　此时的元香和绣竹身上穿着的是一件古老的盔甲，将那娇美的身子遮盖的严严实实，那一头精美的发髻也在李炎的吩咐下随意绑了起来，使得这一个美妇俏婢有种英姿飒爽的味道，看起来别有一番风味。

　　元香脸上带着红晕，身上的香汗还未干眼中尽是媚意：“下次妾身绝对不依李朗。”

　　“你指的是那件事？是不喜欢身上这盔甲么？”李炎笑道。

　　元香微微撅起嘴说道：“李朗明知故问，因为之前耽搁了一下我们都晚了，旁人看见了还以为妾身故意缠着李朗，让李朗失了信义。”

　　李炎说道：“这算什么信义，这些人都是我的属下又不是我的朋友，我让他们等，他们敢不等？再说了，你适才可没有想要停下来的意思。”

　　旁边的小茹顿时掩嘴笑了笑，她在一旁看着自然知道姑爷的话是指的是什么。

　　元香脸蛋羞的更红了，她瞪了小茹一眼：“连小茹你也笑小姐？下次小姐就让你一直在旁边看着，不然李朗碰你，馋死你。”

　　“别，小姐，奴婢不笑了便是。”小茹急忙说道。

　　元香轻哼了一声：“这才差不多。”随后又偷偷的传音道：“小茹若是下次还遇到这般情况，你可不能坐在旁边，得帮小姐，李朗兴致起来了小姐可受不住。”

　　“知道了小姐。”小茹微红着脸说道。

　　李炎见到两人眉来眼去的交谈不由的露出一个笑容，看来自己的这两个女人感情很好，难怪配合起来也是那般的痛快，只是不知道见到绣竹和徐幼鱼之后才会不会这般平静。

　　“选个时间得和元香说说徐幼鱼的事情了。”他以前在京城的时候虽然和元香说了，但是说是一回事，把徐友渔呆在身边又是一回事，这几天之所以没说却是有些心虚的缘故，毕竟有种背着妻子偷人的感觉。

　　不过也正是因为重视元香李炎才会心虚，若是换做其他人，娶妻纳妾问都不会问正妻一下，直接就带人过门，管你同不同意。


第一千一百三十八章 金龙的实力

　　当李炎来到沧澜宗大殿的时候，葛海，黑煞，诸葛武侯等人早早的便在等待了，他们看见李炎三人的时候心中也已经大致的知道为什么多耽误了半个时辰了。

　　“嘿嘿，倒是我们打搅将军的美梦了。”飞廉一脸歉意的笑道，但是那笑容却让人有种打他一把的冲动。

　　李炎脸色平静的说道：“好了，别废话了，现在出发吧，葛海前面带路。”

　　“是，将军。”葛海一点头当即身子一动飞了出去，其他人也都纷纷紧随其后。

　　在冲出大殿的那一刻李炎便发出了一声龙吟声，用祖龙吟将金龙换来做脚力，随着他的声音落下在沧澜宗的一处山头上一条金龙腾空而起，令人吃惊的是这条金龙的体型比之前大了数倍，威武不凡，而起这股气势宛如一座大山一般压在众人的头顶上，几乎快喘不过气来。

　　“不好，这金龙突破了。”葛海大惊的说道。

　　李炎目光当即凝重了起来，金龙原先就有了虚神境的修为，实力非常强悍，如今突破了很显然是到达了天命境，成为了一位传奇人物，不，应该是一条传奇金龙。

　　成为天命境之后的金龙不仅体型变的巨大无比了，而且身体也发生了变化，变成了一条真正的五爪金龙，龙威更胜从前。

　　“看来是这几天吸收了那三颗龙珠所以进化了，只是这金龙成为天命境之后不知道祖龙吟还能不能制服它，如果这时候发起狂来我们这些人一个都逃不出它的利爪。”李炎心中露出了担心之色。

　　诸葛武侯说道：“将军现在这条金龙如何处置？是让它离开，还是继续呆着它去大云泽？”

　　李炎目光闪动开口道：“你们在这里等一下，我去试试看这金龙还听不听吩咐。”说话之间他取出了一副巨大的弓箭，这是射神弓，听龙魂说这玩意能够射杀天命境的传奇人物，呆在身上的话算是以防不测吧，至少让自己有些自保的力量。

　　“李朗，当心一些。”元香轻声说道，眼中露出了担忧之色。

　　“放心，不会有事的。”；李炎点了点头，当即冲向了那条金龙。

　　这时候龙魂的声音从射神弓当中传了出来：“你这小子担心是，祖龙吟可不管龙族的修为多少，看的是血脉的程度，这金龙不是天生地养的五爪金龙还带着一丝蛟龙的气息，血脉不是十分的纯正，你的祖龙吟足够制服它了，就算是它现在有了天命境的修为还不能反抗，而且你的修为也突破了，祖龙吟的威力也大了，换做之前的话倒是有些风险。”

　　“哦。是么？”听这么一说李炎更加要试试了，他不能允许有身边有任何一点危险存在，因为这次去大云泽不管是他一个人，还有元香和小茹。

　　“看你这样子就知道不信，那你去试试吧，用祖龙吟吩咐它做几件事情，看看它会不会依你。”龙魂说道。

　　李炎回道：“不用你说我都会这么做。”

　　“金龙，给我成之前一般大小，气息也收敛了，载我们去大云泽。”李炎再次用祖龙吟吩咐道。

　　果然这话有效，金龙低吟一声身躯迅速的缩小，那强大不可匹敌的气势也收敛一空，他见此心中一喜，身子一动当即站到这金龙的龙首上，看着这金龙和之前一样没有任何的反应，顿时松了口气。

　　“好家伙，机缘巧合之下我倒是有了一条天命境级别的金龙当坐骑了，有这东西在去异世界恐怕也不惧什么危险了。”

　　他现在拥有三百里的领域，堪比一支大军，手中捏着一张射神弓，再加上这条天命境级别的金龙，除非是遇到了两个以上的天命境传奇人物，不然的话就算是兽潮也能大大方方的闯过去。

　　“小姐，太好了，那条龙听姑爷的话。”小茹欣喜的说道。

　　元香也呼了口气，笑着点了点头，她刚才就怕这条龙不受控制，一条天命境级别的金龙动手那危险有多大她想都能想到。

　　“都上来。”李炎声音响起。

　　其他人目中皆露出一丝异色，没想到竟然真的可以指使这条金龙，而且身为天命境修为的金龙居然甘心供李炎驱使。

　　“这下糟糕了，这李炎手底下有一位天命境级别的金龙本大王想要报仇就没指望了。”飞廉心中暗暗叫苦。

　　众人刚刚落到金龙的身上这条金龙便随着李炎的一声吩咐迅速的一闪消失不见，等到出现的时候就已经来到了大云泽的上空。

　　“瞬移？”李炎心中一凛，险些忘记了天命境强者的本事，不过这未免也太过恐怖了，一次瞬移就从沧澜宗来到了大云泽，这期间相隔可有千里之远。

　　“这就是天命境修士的瞬移，太厉害了，有这神通根本不需要赶路，千里之内转瞬即到。”飞廉大惊道。

　　这话倒是提醒了李炎一下，他心中暗暗想到：“难道天命境修士瞬移的距离极限便是一千里？应该不止吧。”他的领域现在都有三百里的距离，如果天命境传奇人物只能在千里之内瞬移倒有点让人看不起了。

　　“金龙，到了这里别再瞬移，隐藏修为，装作神通境级别的修为。”李炎吩咐道。

　　一群人坐着一条天命境的金龙实在是有些惊世骇俗，就算是一条虚神境界级别的也有些招摇，所以他直接让金龙隐藏修为到神通境。

　　一条天命境的金龙要隐藏修为除了同为天命境级别的修士之外谁也看不出来。

　　“李朗，妾身还是第一次站在龙上面，太不可思议了。”元香有些兴奋的笑道，她摸了摸旁边巨大的龙角，目中露出激动之色，旁边的小茹也是如此。

　　实际上在寻常修士的眼中龙几乎是传说中的存在，上千年都难得一见，如今不仅见到了，而且还坐在上面心情肯定是没有办法平静的。

　　李炎笑道：“不过是妖兽的一种罢了，数量稀少一些，无需这般的激动。”不过想当初他见到蛟龙的时候比这还激动，只是后来碰的多习惯了。

　　“李朗这话可就不对了，在大唐是龙可是国家的象征，像妾身这般的平民百姓只在书籍，画册上见过，小时候妾身做梦都想见一见真龙呢，可是大唐的真龙呆在皇宫当中妾身想见也见不到，如今李朗却遂了妾身的心愿。”元香笑道。


第一千一百三十九章 山中藏宝

　　李炎等人趁着金龙直奔大云泽，气势无量，同样三五成群赶路的修士见到了赶紧远远的避开，生怕不小心惹祸上身。

　　“哪个门派这般的气派，以金龙当坐骑，而且虚神境的强者就有五六位之多，就算是一个顶尖的宗门也没有这般雄浑的实力吧，该不会是三大家族的修士吧？”

　　“不曾听过三大家族中有那个家族有金龙，应该是某个比较低调的门派吧，大云泽附近藏龙卧虎，高手辈出，有如此底蕴的门派倒也不足为奇。”

　　路上的行人见到李炎等人皆忍不住的讨论起来，要知道派十位修士支援异世界大多数的门派都是敷衍了事，派出的修士虽然也有神通境，但是却不是本门的修士，有花钱请的刀客，也有门派中的供奉，总之自己门派的高手绝对不会派出去。

　　毕竟异世界现在什么情况谁也不知道，玩意吃了败仗自己门派损失了那么多高手岂不是要一蹶不振。

　　不过这该做的场面还是要做的，虽说这些门派敷衍了一回，但是还拿出了几个撑场面的高手，总不能让别人小觑了。

　　所以李炎一路飞来见到了不少门派都是有虚神境高手带头的，再加上其他人最低修为都有神通境，这股力量无论如何都是很强大的，底线在那里想弱也弱不下去。

　　“大云泽附近有一千多个门派，将会出动一万多的修士，之前到没有感觉，如今越往大云泽深处飞见到的修士就越多。”李炎目光扫看四周，此时的天空中一队队修士踏空而行，形形色色的人数不胜数。

　　“李朗这些人都看着我们，是不是我们太过招摇了。”元香感受到无数道目光，忍不住低声道。

　　李炎说道：“我们无需太过低调，这些人对我们造成不了什么威胁的，唯一有能力的就是那柳家，我现在倒是巴不得柳家冒出来对付我们，正好能让他们吃个大亏。”他看了看脚下的这条金龙，不知道天命境级别的金龙碰到了天命境级别的修士会是一个什么样的情况。

　　“将军，湖心岛到了。”葛海这时候开口说道。

　　“我已经看见了。”他的领域已经发现了湖心岛，说是岛，却是一座山岳，不知道是哪个修士从他处移来的，放在了这湖心之中，不过令人比较惊讶的是这座山脉极其巨大，绵延百里，巍峨不凡，远远上去，却有一股古老的气息迎面冲来，让人望而生畏。

　　“这座山岳不简单，待我将其看清楚。”李炎目光闪动，他意念一动一副暗金色的面具出现在脸上。

　　面具之下这座山岳之上有一股金色的气息腾起，似那万里狼烟，这金色的狼烟汇聚成了三个上古神纹大字，可惜的是李炎并不认得那是什么字，但是从那山体散发出来的气体形状上来观察，这应该是一面碑，上古的修士都喜欢占山修行，修建宫殿，洞府，而为了让别人知道这里有人修行就会在山脉附近立下一个碑。

　　很显然这就是一座山头的前的碑。

　　只是这体型实在是太大了，真的很难想象会有什么山用得着如此大的山碑，什么修士才能有如此修为配得上如此一座大碑。

　　“这片大云泽果然不简单，要想了解上古的事情非此地莫属。”李炎取下面具，心中暗暗想到，这大云泽残留的遗迹太多了，无论是那星空之门，还是眼前的这座山岳，又或者异世界的神山，遗址，每一处都能从一方面体现出上古的事情来，让人忍不住想要探寻一番。

　　湖心岛的中间平坦一片，好像是有人用剑削成的一样，但是李炎知道这是这面山碑的碑面而已，而且这山体的结构奇特，不是寻常的岩石构成，而是某种金铁炼制，非常的坚硬，纵然是岁月在上面覆盖了一层厚厚的泥土，碎石，依然无法掩盖其本来面目。

　　“将军，这湖心岛据说是上古事情一次大战中从异世界溅射出来的一块巨石形成，而且这巨石非常不寻常，无坚不催，据说就是天命境修士也难以撼动，据传以前有十几位天命境修士联手想要将这块巨石移走，占为己有，带回去做门派驻地，可是这巨石如同生了根一样无法移动分毫，久而久之就在这大云泽内形成了唯一一座岛屿，三大家族也是以此为界共分大云泽。”葛海说道。

　　诸葛武侯目光灼灼的盯着剩下了这片巨大无穷的山岳：“竟有这回事？天命境修士能轻易的移动一颗星辰，十个天命境修士一起联手连一个郡的地界都能移走，如此大的力量竟无法撼动这不足一郡之地千一的大山？”

　　“可不是么，不过据白家的高手说这山岳有上古神文镇压，不破了神文这山岳就撼动不了，而且据白家说这山体当中藏有宝贝，谁要是能破了这山脉就能得到里面的宝贝，可惜千百年来没有一个人办得到。”葛海继续说道。

　　“宝贝？”飞廉眼睛一亮：“不知道什么样的好宝贝藏在里面。”

　　李炎此时皱了皱眉头：“被这么一说我倒是留意起来了，在这金色的神文之中有一道宝光闪动，不过太黯淡，被神文遮盖，不仔细看的话还真不容易发现。”

　　他透过面具认真的看了几眼，的确又发现那道宝光闪动，看来白家的人还是有些能耐的，居然推断出了里面有宝贝的存在。

　　“里面有宝贝不假，不知道还是上古时期的哪个牛人将自己的兵器封印在了这面镇山碑文当中，可惜你小子的实力太弱了，如果能够达到天命境的话，领悟自己法则的力量，再凭借着射神弓说不定能够一箭击碎这碑文，取出里面的宝贝。”龙魂的声音这时候从储物戒中的射神弓当中传出。

　　李炎说道：“你竟然也能知道这里有宝贝。”

　　“外面的一切都逃不过本龙的法眼，你以为本龙呆在龙筋当中就什么事情都不知道么？”龙魂说道。

　　李炎眉头一挑：“这么说来我这几晚做的事情你也看见了？”


第一千一百四十章 双修之法

　　当真是若要人不知除非己莫为，李炎没想到自己和元香小茹之间的事情会被一条龙给看了去，当真是千防万防，家贼难防。

　　“看了几眼，怎么？你以为本龙对你们人类交配的事情感兴趣？”龙魂顿时怒道：“我可是龙，岂有你想的那般低俗恶趣，你们人类根本无法理解龙的想法，算了，不与你说了。”

　　“感情你占了便宜还耍无赖？”李炎忍咬牙的说道。

　　“你小子什么意思？占便宜，气死本龙了，当初后羿那厮做那事的时候还向本龙求教，本龙都懒得理他。”龙魂恼怒的说道，自己堂堂天地间屈指可数的九爪金龙，仅次于祖龙那般高贵的存在竟然被千万年后一个后山晚辈怀疑偷窥，这简直是不能忍受。

　　李炎说道：“向你求教？你一条龙知道人类男女之间的快乐？”

　　“本龙是不知道，但是本龙懂得东西多，本龙可是有着传承记忆的，传承记忆懂不懂？我龙族历代将珍贵的记忆存放在血脉当中，一代代传承下去，只要血脉到了记忆就会苏醒，本龙的血脉高贵，也就是说本龙脑海中的记忆包罗万千，可以说是无所不在，无所不晓，你们人类之间的双修之法本龙自然知道，那可是你们人族当中的人祖创造的，据说能够增进修为，领会大道，后羿学了这法子才几百年就封王了。”龙魂说道。

　　李炎眼睛闪动：“真有这般神奇？”

　　“不好说，这只是一种修炼的方法而已，不见得适合每一个人，怎么，你想学？”龙魂语气有些不善的说道，它一个人呆久了虽然人情世故有些不精通，但是对李炎的意图还是能够揣摩出来的。

　　“不错，我把那双修之法传给我，我可以不计较你偷窥我的事情。”李炎说道。

　　龙魂一口回绝：“不教，本龙看已经看了，你小子想怎么办随便你吧。”

　　李炎心思一动，说道：“你不是要让我去杀神么？修为不够怎么杀？有了这法子也许我能尽快达到天命境，到时候杀那神明把握不是更大一分么？”

　　龙魂想了想觉得也有道理，这小子有了射神弓这件兵器，缺少的不过是修为，没有足够的实力驱使射神弓恐怕无法达到预想中的效果。

　　“那神明与本龙也算是有深仇大恨，那东西不死，本龙献身为弓岂不是白费了，已经等待了无数年了，后羿那厮虽然死前好心把射神弓封印灵石内，尽可能的保护了射神弓不被岁月摧毁，但是这兵器毕竟有一个寿命，也许本龙再睡一次这射神弓就毁坏了，到时候本龙可就算是真正的身死道消了，报仇也没了指望，如今好不容易遇到这小子到可以让他试试，多份希望终归是好的。”

　　想到这里它当即口述将这双修之法传到了李炎的耳中。

　　“龙腾虎跃……熊抱，鹤立，凤飞。”李炎目光闪动，他最感兴趣的是这姿势，当然其他的也很有必要记下来。

　　不过归根到底这双休之法极其简单，是把握男女双双极乐的那段时间感悟天地至理，因为在那短时间男女的脑海空灵一片，领悟某种玄奥力量的成功性很大。

　　如果一次不行，那就两次，三次，若是一次成功了修士便能抓住这点灵光突破，这简直就是一条修行的接近，能想到这种办法的修士绝对是一个前无古人，后无来者的大能。

　　“这双修之法叫什么名字。”李炎问道。

　　龙魂说道：“没名字，以前都是口述，哪有人会去取名字，只是觉得好用就流传下来了，不过这方法有一点比较困难的地方你应该明白。”

　　“需心爱之人么？”李炎说道。

　　“不过，情这种东西是天底下最奇妙的东西，在你们人类当中堪比道的存在，这双修之法抓住的便是这个情字，双方念头不同，或者心生隔阂，无法敞开心扉，这双修之法便会失效，然而上古的修士懂大义，少人情，缺恩爱，都快断七情六欲了，所以这双修之法久而久之便没人用了，在中古时期就已经失传了，如果不是本龙，这玩意你还学不会。”龙魂说道。

　　李炎当即轻轻一笑，看了看元香。

　　元香仿佛有了感应当即也看向了自己的男人，笑道：“李朗，有事么？”

　　“没什么事，就是我以前得到了一种修炼的法子，想与你分享一番。”李炎说完当即伸手一指一点念头飞出。

　　元香也不反抗任由这点念头进入脑海中当中，她认真一看顿时俏脸一红，还以为是什么东西，没想到却是这般修炼之法。

　　“怎么样，听起来不错吧。”李炎笑道。

　　元香有些羞意的说道：“的确有几分神奇的，若是多修炼几次说不定妾身也能再突破，李朗若是喜欢下次便修炼看看。”

　　“嗯。”李炎点了点头。

　　“小姐，到底是什么修炼法子，竟修炼几次就能突破？”小茹一旁低声问道。

　　元香传音道：“没什么，你想学小姐传你一份好了。”说完又将这双修之法传给了她。

　　小茹一看当即也红了脸，没想到姑爷这般的风趣，改日还真得和小姐一起试试，想到这里顿时目光火热的看着李炎，心中充满了期待。

　　李炎感受到这目光不由的纳闷问道：“小茹怎么了？”

　　“姑爷刚才小姐把那修炼之法也传给了奴婢一份。”小茹带着羞意的说道。

　　“哦，原来是这样，那有空便修炼好了。”李炎平静的说道。

　　小茹微红着脸轻轻点点头：“嗯，奴婢知道了。”说完又看了看元香，露出一丝喜色。

　　元香笑眯眯的传音道：“别太担心，小姐我同意了，李朗多半也会同意，有小姐在好处少不了你这丫头一份，好了，收敛一点，莫要给旁人看出了端倪，看你那动情的样子就知道早上李朗没有把你喂饱。”

　　“小姐这不能怪奴婢，早上姑爷都在宠着小姐，把奴婢给忘一旁了。”小茹有些委屈的说道。

　　“看来还真和李朗说的一样，到了这年纪还真少不得男人，以前李朗不再身边少了念想不会想起这事，如今李朗在身边了开了荤，这倒没完没了了，也不知道李朗心中什么想法，会不会觉得妾身和小茹太过那个了。”元香带着羞意的想到。


第一千一百四十一章 居心不良

　　一声响亮的龙吟声响起，紧接着一个巨大的身影从天落下，一条气势汹汹的五爪金龙腾空落地，巨大的龙首扫看四周龙目之中尽是威严，以及敌意，那些被扫看过的修士一个个噤若寒蝉，有种被洪水猛兽盯上的感觉，而且令人奇怪的是这条只有神通境修为的金龙竟然让虚神境修士都有种无法面对的感觉。

　　原本就热闹非凡的湖心岛因为这条金龙的突然到来引起了一阵骚动，虽然也有不少门派的修士坐着妖兽而来，但是降服金龙，把金龙当坐骑的门派却是第一个。

　　“好大的气派。”不少修士心中暗暗心惊。

　　龙首的李炎终身一跃从金龙身上跳了下来，旁边的元香和小茹紧随其后。

　　“已经来到这里的人数还真是不少，比之前在路上看到的多多了。”看着那在这片巨大的平台上休息的修士，李炎心中不由暗暗想到，这里的每个修士修为至少都是神通境，虚神境强者也不在少数，这里的每一个人放在一个偏远的地方都能成为一方巨枭。

　　“请问阁下几人是代表哪个门派应征，我等好登记入册，希望阁下配合。”这时候三位身穿一样服侍的修士走来，中间一人握笔捧书，客客气气的问道。

　　李炎说道：“沧澜宗。”

　　“沧澜宗？嗯，我记下了，多谢阁下配合。”这三位负责登记的修士写下了沧澜宗的名字，然后便匆匆的离开了，又去登记别处。

　　“这十个人竟然是沧澜宗的修士，那不是一个不起眼的小门派了，上次我路过那里看了几眼，才占着二十里不到的三百，门人弟子堪堪过千，怎么会藏着如此一批实力强劲的修士。”有些小门派仿佛见鬼了的样子看着李炎等人。

　　“深藏不露，深藏不露啊，如果以前知道这个门派有如此实力还真得交好一番。”

　　“人不可貌相，海水不可斗量，一个门派少说也传承了几百年，没有点底蕴岂能立足，能有如此一批高手不奇怪，只是令人费解的是这沧澜宗的实力如此强大竟不选择坐大，反而名声不显。”

　　沧澜宗的宗主卢勇听到这些人议论心中颇为得意，果然没错，借着沧澜宗前掌门以及这些高手的威风把沧澜宗的名声打响了，只要自己这次安然返回宗门，那沧澜宗扩大几倍都不是问题，哪怕日后这些高手不在也没关系，只要自己不说这些不是沧澜宗的修士，旁人是不会怀疑的。

　　在众多的门派当中，狐假虎威也是壮大门派的一种，有些小门派甚至曾经因为一个天命境修士到那落过一次脚，休息了一日，从那之后这个门派便无人敢得罪，一飞从天，变的越发的强大起来。

　　高手对于那些弱者更多的不是实力的展示，而是一种威慑力。

　　这时候李炎突然目光一凝，目光死死的盯着一位靠近金龙的修士，那是一个虚神境级别的强者，不过此时这位虚神境的强者背后握着一柄古朴的长刀，想悄无声息的接近金龙，似想图谋不轨，但是他没有料到李炎的领域早就掌控着周围的一切。

　　天命境级别的金龙也发现那人，目光一移，硕大的龙目盯着此人。

　　葛海，诸葛武侯等人发现李炎的变化也顺势看去。

　　那虚神境修士顿时一脸尴尬的笑道，手中的长刀不动声色的收了回去：“呵呵，阁下的这条金龙好生威风，在下忍不住靠近多看了几眼，还请阁下勿怪。”

　　“你是何人？”李炎脸色平静，看不清楚喜怒的问道。

　　那人回道：“在下碧霞门的袁飞。”

　　“将军，碧霞门是白家麾下的一个大门派，比之前的青光宗还要强大数倍。”葛海传音道：“此人之前靠近金龙显然是有所图谋。”

　　“碧霞门的修士么？”李炎目光闪动。

　　袁飞笑着拱手道：“正是。”

　　“你在找死么？”李炎语气一冷开口说道。

　　“阁下是什么意思？”袁飞顿时不悦的皱起了眉头。

　　李炎冷哼一声：“藏着兵器靠近我这一条金龙，不管你图谋什么，但是最好别把注意打到它的身上，否者就算是天命境的传奇人物来了也救不了你，说不定还会惹祸上身，让你碧霞门被灭。”

　　很显然怀璧其罪，这厮对这条金龙心动了，不过他选错对象了，这金龙可不是什么善茬，如果惹怒了它天知道会发生什么事情。

　　“阁下话说的却是过了，在下只是走进看了看这条金龙并非有什么图谋，你倒是得理不饶人了，语气这般嚣张也不怕闪了舌头，我碧霞门昌盛了近千年岂是你一个小小的碧霞门可以指手画脚的，莫要以为得了几个高手相助就可以视他人于无物了，大云泽的水深着呢，纵然是一条龙最好也得盘着。”袁飞看了看金龙脸色阴沉的说道。

　　“就凭你一个碧霞门恐怕没资格让这条龙盘着，今日警告你一番，给我滚开，再想着动望歪主意，定要你殒命于此。”李炎盯着此人，杀意生出，他倒不是真想动手，只是想给这周围的人一个态度，让自己知道自己等人不是好惹的，否者在之后的行动中不知道有多少不长眼睛的人会来冒犯。

　　可是李炎的一番强硬态度却让碧霞门的袁飞怒了，他成为虚神境修士许多年了，算是老牌的高手，大云泽的各大门派多多少少也听过自己的名头，自己在碧霞门中也是说一不二的存在，没想到这个年纪轻轻的修士竟然敢这般狂妄，直接开口让自己滚。

　　如果他是天命境传奇人物说出这话还合情合理，自己夹起尾巴逃走就是了，而一个同级修士也敢说出这话显然是对自己的侮辱。

　　“狂妄的后生我见过不少了，你是最狂妄的一个，你沧澜宗的实力虽然不错，但是我碧霞门的实力更强，就冲着你刚才那番话，你这条金龙我是夺定了。”袁飞盯着李炎滔天的怒意中夹带着凌厉的杀意，他之前只是想趁人不注意给这金龙放放血，回去酿制几缸美酒，就算是被发现了，到时候再赔礼道歉一下，相信也不会有事的，这沧澜宗也不会为了区区一些龙血就和自己碧霞门翻脸。


第一千一百四十二章 杀你立威

　　碧霞门的袁飞之前便是想对金龙下手，如今说出了这么一番话显然是之前的事情不打自招，但是这时候已经翻脸了，招与不招都一样，不过这人能够看见李炎这边有六七个神通境修士还敢说出这么一番话，显然是心中有依仗，不然的话不会这么傻，直接和李炎翻脸。

　　下一刻，这个袁飞顿了顿，似乎在传音，不到片刻时间进有十余位虚神境修士飞了过来。

　　很显然这些虚神境的修士不是碧霞门的修士，而是别的门派的修士，这袁飞估计是依靠着自己的人脉将这些人给请了过来。

　　“我倒是什么事情，原来却是几个不张眼睛的修士惹到了袁飞兄你，既然如此那就不说什么了，如果需要帮忙，袁飞兄尽管开口，大不了和这些人干一架，让他们知道我等不是好欺负的。”一位赶来的虚神境修士开口说道。

　　袁飞笑着拱手道：“多谢邓兄以及诸位同僚前来相助。”

　　“客气了，不过是举手之劳罢了，而且这些人也的确有些招摇过头了，年纪轻轻的就这般的嚣张敲打一番也好，让他长长记性。”有修士说道，这些人修炼到虚神境级别，年纪少说都有百岁了，像李炎这般大概三十岁不到就已经又有了这成就他们心中既羡慕又嫉妒。

　　袁飞看着自己这边的人数心中信心大增，他心中也承认这沧澜宗的这些人实力很强，但是自己敢在虎口拔牙没有几分底气可不行的。

　　旁边观看的其他人见到这一幕立刻只觉的躲开了老远，有些神通境修士更是直接飞走了，他们可知道虚神境强者打起来的威力有多大，如果不小心被波及在了其中肯定是没有好结果的，还是老老实实的躲远点为妙，当然也有一些对自己实力有信心的大大方方的在旁边观看，看看这两个门派会不会真打起来，最后的结果又是如何。

　　毕竟在大云泽见到十几位虚神境修士交手的机会可不多。

　　袁飞冷笑着说道：“怎么现在哑巴了，不说话了，你这小子也不过是欺软怕硬的家伙罢了，之前看我一人便那般的嚣张狂妄，如今我这般的高手数量超过了你就直接哑巴了，看来也是一个怂包，旁边的那两位小娘子这种人要不得，赶紧离开他吧，免得年纪轻轻的做了寡妇，哈哈。”

　　元香和小茹听到此人这般一说当即怒上心头，怒视此人，她们总算知道了自己的男人为什么一开始就对这种人说滚了，这样的人简直就是一个小人，和这种人说上一句话都是对自己的侮辱。

　　“这家伙竟然敢诅咒姑爷，待会儿看姑爷怎么取了你的性命。”小茹心中愤愤的想到，她多少知道姑爷的性格，对自己人那是和和气气的好的没话说，但是对敌人却是非常的冷漠，眼前这人明显是敌人，姑爷肯定不会放过他。

　　“小姐说了，身为姑爷的女人没有姑爷的吩咐不能乱动手，若不然这会儿我便冲过去和这家伙拼了。”在小茹的心中自己的姑爷就是一片净土，谁也不能玷污，如果没有姑爷自己现在恐怕还过着那种暗无天日的日子，自从姑爷救了她之后，她就暗暗发誓自己这辈子是属于姑爷的，就算是为其死也在所不惜。

　　李炎看着愤怒的两个女人，心中的杀意再也遏制不出的涌了出来，那不知道杀了多少人所凝聚的杀气仿佛化作了一头上古的魔神咆哮天地，就算是虚神境强者心中也不由的一凝。

　　“好强大的杀气，这个年轻的是虚神境修士是个狠人，不然的话手底下不可能有那么多修士的性命。”那个被袁飞称为邓兄的虚神境修士暗暗想到，他本命叫邓德，是另外一个门派的长老，与这袁飞有些交情所以才在这时候站出来。

　　不过这一刻他不由的思考起来，为了这袁飞对上这些人到底值不值得，这个年轻人是狠人的话那他身后那些年纪稍长的修士肯定也不是善茬，真拼起来的话这边就算是十几个人也不见得讨得了多少好处，而且一些虚神境强者也不会为了意气之争和这些人死斗。

　　想到这里邓德开口道：“袁飞兄，再过几个时辰就要动身前去异世界了，此事我看不如就到此为止了，有什么恩怨等回来到了异世界再说，现在如果交手打起来出现了什么损伤恐怕不好，我们各个门派都只带了十个人来，如果路途死了一个三大家族怕是以为我们有意为之，到时候得罪了他们可不妙。”

　　袁飞听到这话稍微冷静了一下，觉得也有道理，和这些人打起来自己这边如果出现了损伤的确不好，不过事情到了这里收手未免有些太显得懦弱了吧。

　　“邓兄说的不错，为了灭杀这些人而让诸位受到损伤的确不太好，不过这口气我咽不下去，敢辱骂我得付出惨重的代价，你这小子我也不欺你，你我单打独斗，赢了你的话你将这条金龙送我，算是赔偿，如何？”

　　李炎平静的说道：“我对这赌斗没有兴趣，我更感兴趣的是取了你的性命，不过既然你要单打独斗那我便陪你单打独斗，不长眼睛的人太多了，杀也杀不干净，杀你一个立立威就行了。”说完冷冷的扫看了那些欲出手帮忙的人，真拼起来赢的肯定是自己这边，不过这样的话也许会暴漏金龙天命境的实力，这样倒是有些不太好。

　　袁飞听了李炎这番话气的牙痒痒，这小子已经狂到没边了，单对单都干说出这么一番话，难道他以为自己只有神通境的修为不成，还是说这人天生便这般的令人讨厌。

　　“好小子，今日不给你点教训的话你还不知道天高地厚，出招吧，本人倒要看看你这家伙有什么实力说出这一番话来。”

　　李炎刚想说话这时候旁边的元香开口道：“李朗，当心一点，李朗毕竟才成为虚神境修士，而这个修士成为虚神境已久，实力想必也不凡。”她不会在这个时候劝自己的李朗避战，那是对自己男人的侮辱。


第一千一百四十三章 一箭

　　“插标卖首之辈罢了，不足为虑。”听到元香的提醒李炎顿时轻笑道。

　　元香闻言噗嗤一笑：“就李朗会说，你看这人听到都快气死了，李朗这一身的才华不去考状元还真是白费了。”她早就知道自己的男人才华横溢，只是一直都没有展现出来罢了。

　　袁飞也不是只懂修炼的武夫，听到插标卖首四个字，当即恼羞成怒，身上虚神境的气势毫无保留的散发出来，这强大的气势宛如一股海浪一般席卷方圆数里之地，那些靠的近的神通境修士无法承受这股气势惊的急忙后退，避免被波及其中。

　　“看来你是忍不住想要送死了，既然如此那我便成全你。”言罢，李炎的手中出现了一副巨大的弓箭，宛如一人之高，拿在手中既气派，又有些不伦不类的。

　　射神弓，这副巨大的弓箭就是射神弓，他拿出来的原因很简单，试弓。

　　得到这射神弓之后李炎就只用过一次，那就是在上古神山之上一箭射碎了那根石柱，除此之外便没有再用过一次，而且那一次他对的是石头并不能十分清楚的知道这弓箭的威力，所以他早就想在争斗的过程中试一试了，只是等闲的修士不符合要求，至少得拿虚神境修士试弓才行。

　　而在沧澜宗却找不到符合条件的虚神境修士，总不能拿飞廉试弓吧，今日这个袁飞却正好撞上了，合该他倒霉。

　　“你用了这次之后今年可就还能再用九次了。”射神弓当中的龙魂开口道。

　　李炎说道：“够了，一年九次足够了，比起这个来，我更期待射神弓的表现。”

　　“射杀眼前这个虚神境修士的话你只要拉开射神弓随意凝聚出一道箭矢就行了，忠义信三根箭矢可以不动。”龙魂说道。

　　闻言，李炎没有废话抬弓拉弦，然后身上的力量汇聚成一根金色的箭矢，摇摇的指着袁飞，这根箭矢只用了他一层的力量，不过他的命星力量很强大，纵然是一层的力量也堪比寻常修士的三四层。

　　“好大的一张弓。”旁边的元香目光闪动盯着自己的男人，这弓箭虽大，但是搭弓射箭的人却更加的英武不凡，当初那个强行占了自己身子的小男人如今却已经成为了一位威严不凡，独当一面的将军了，而自己也彻底的做了他的小女人。

　　“这弓是从那座上古神山中得来的，上次拉弓射箭就将那根五人合击都完好无损的石柱给摧毁了，如今拿了出来，显然是要立威，如果没有天命境的传奇人物降临救他走的话，此人必死。”葛海摸了摸下巴的呼吸心中想到。

　　“这弓……好危险。”袁飞虽然不知道这射神弓的威力，但是他此时被这弓箭指着却寒毛直立，如芒刺在背一般，仿佛自己的性命已经不属于自己了，而那根箭矢的箭尖上，似乎只要眼前这个人一放手自己就要死在这箭下一般。

　　“这弓是一件宝贝，此人想投机取巧，一箭将我射杀，好狠毒的小子，竟然存着这样的想法，难怪一直有恃无恐，看来果然是有些本事。”

　　袁飞这下有些慌神了，因为自己预料中的不一样，以为眼前这个修士会冲上来和自己打斗，没料到此人竟不与自己硬碰硬，而选择用宝贝对付自己。

　　李炎蓄力已成，但是任然指着眼前这个碧霞宗的虚神境修士，他要让这个虚神境修士感受一番死亡来临的感觉，好让他一辈子记住这种感觉，并且深深的印进他的神魂深处，知道这威力。

　　不过旁人并不清楚射神弓，看着袁飞突然不动并没有想着到这弓有着能一箭就将射杀的威力，只是认为这弓箭是件寻常的兵器，和以前那些打斗中亮出的兵器一样。

　　“安心上路吧。”就在这时候伴随着李炎那冰冷的目光，他陡然松开了手中的弓弦。

　　一瞬间，金色的箭矢消失在了手中，不知道降临到了什么地方，同时一股极其恐怖的劲气分在这湖心岛的中间吹起，如果说之前袁飞的气势只是让神通境修士避让的话，那么现在箭矢脱漏出来的威力却能讲人给吹飞，任何呆在面前的东西都将尸骨无存。

　　如果说在李炎还未圣射箭之前其他门派对眼前这次两人的胜负还有怀疑的话，那么这一刻纵然是有怀疑胜负也已经定了下来，因为这一箭之下那个袁飞消失了。

　　是的，消失了，消失的干干净净，无声无息，如果不是无数人观看着吸纳之的情况，恐怕还有人会察觉一位虚神境强者的消失。

　　“赢了。”元香展颜一笑，看了看自己男人一眼，心中有些羞意的想到，自己要不要选个时间给自己男人一些奖励。

　　“好快的一根箭矢，好恐怖的力量，我刚刚放放手还未反应过来这箭矢就已经和那个袁飞消失了，这就是龙魂配合我之后射神弓的威力？而且这箭矢我才花了一成的力量凝聚，根本没有想过能够一箭将虚神境强者射杀，只是想试试箭矢的威力，如今一试，着实另我大开眼界。”

　　被这力量震住的人不止是那些观看的修士，李炎也同样如此，他这是第一次拿射神弓杀人。

　　“不过那个袁飞还没有死，就算是射神弓杀死了他的肉身，只要他的命星还在就不算死，不过没关系，这一箭的作用已经起到了。”李炎看了看那些人，从那些人的眼中他读懂了一个意思，那就是忌惮，一种视为危险一般的忌惮。

　　“姑爷，好厉害。”小茹美目闪动的说道。

　　李炎轻轻笑道：“兵器之利罢了，懒得和这种人多费口舌，这样做干脆一点。”说完又将射神弓收进了储物戒中，他有些期待下次使用忠义信三根箭矢，全力拉弓而产生的威力会是一个什么样的情况，估计真能和龙魂说的一样，将天命境修士的性命带走吧。

　　随着李炎放下长弓，那些失神的修士顿时一个个反应过来，此时的他们惊的一身冷汗，轻轻一箭一位虚神境的强者就直接消失了，不知道是化作了齑粉，还是直接打成了虚无，直接刚才竟然要和这些人作对，恐怕死字怎么写都不知道。


第一千一百四十四章 决策

　　本一位两位虚神境交手势必是一场龙争虎斗，许多人都做好了一盘观战的准备，但是没有料到的是这一场战斗竟然会如此简单的就结束了，碧霞门的袁飞连动手的机会都没有就被一箭给射杀了，而且那一箭的威力让所有人都心头一颤，因为刚才那一箭太危险了，换做是其他任何人都没有办法抵挡，只会和那袁飞一样被箭矢穿身。

　　不过袁飞并没有死去，因为李炎可没时间去命运星辰界灭他的命星，所以他的念头还存在，用不了多久这个虚神境的修士就会重新复活，不过没了肉身，又被消灭了一部分的念头实力便是大损，日后只怕是没什么机会再进步了，一辈子就只能是一个虚神境修士，而且还是比较弱的那种。

　　这种人就算是不杀对李炎而言也没有什么威胁。

　　李炎此时看了看那袁飞召来的十几位虚神境修士开口道：“此人已经被我给斩了，不知道你们要不要给他报仇？如果想报仇的话现在就动手，不然现在就离开，这话我只说一边，若不离开我便视你们为敌人，到时候死在我手中可别怨天尤人。”

　　一时间那十几位虚神境修士皆目光凝重的看着李炎，他们倒不是怕打起来，也不是想为袁飞报仇，只是这事情已经卷进来了，现在想要抽身离开怕是没那么容易，而且他们也不相信今日的恩怨会不会留到日后解决。

　　“此人凭借着兵器之利斩了袁飞，我们被他叫来帮忙理应为他出头，如此轻易的就离开未免太过丢人了，这些人加起来也不过是六七位虚神境修士而已，真打起来鹿死谁手还不知道，眼前这人拉弓射箭需要一定的时间我们可以打他们一个措手不及，让他没机会使用刚才那柄大弓。”一位虚神境修士传音道。

　　“为了所谓的面子就和这些人死磕值得么？袁飞什么样的人我们心里都有数，他刚才图谋别人的坐骑金龙，被人发现了教训一顿也是活该，如果我们再出手事情恐怕就没有那么好收场了，若是赢了的话倒也好办，倘若输了，我们的这条性命都要交代在这里，虽说我们是虚神境修士不会轻易的死去，但是没了肉身，这辈子成就也就这样的。”邓德开口说道，他一开始就劝说了袁飞，没有必要交手，而且他也看的出来这事情到底是谁对谁错，虽然和袁飞有些交情，但是他不会在这事情上为袁飞出头。

　　“嘿，话不能这么说，有道是杀人放火金腰带，这些人每个人都握着兵器，披着铠甲，还有金龙当坐骑，显然是非常富裕，我们杀了他们不仅这金龙能抢到手而且刚才那人手中的宝弓也能得到，而且这样做不仅不会丢脸，还会大涨我们各门派的威风，不知道诸位有没有兴趣干这一票。”也有心思动了别样的念头，袁飞这种手段不正的人说结识的都是差不多同类人，所以这些修士有这样的想法并不为奇。

　　“说的有道理，恩怨已经结下了没有这么容易了结，今日我们是人多势众所以这些人还不准备深究，但是我们这些人若是分开了呢？当的过这沧澜宗的这么多位虚神境修士的攻击么？到时候来个逐个击破，莫说我们就连我们的门派也要受到牵连，所以现在来说最好的办法就是灭了这些人，不管是夺宝也好抢龙也罢，都只是一个理由而已，我们真正要做的就是先下手把这危险给扼杀掉。”

　　的确，李炎这么多虚神境修士汇聚在一起任谁看到了都不会放心，更不用这些人已经得罪了，就算是李炎心中不打算报复这些人，但是他们却不这么想。

　　“这位朋友说的一点都没有，现在我们聚在一起才让这沧澜宗忌惮，若是分开了，这沧澜宗想要报复我们就容易多了，不如大家联手将其击杀，得到的好处共分，如何？”

　　“好，我同意。”

　　“在下也有此意。”

　　听到这么多虚神境修士同意邓德也不由的迟疑了起来，他本来是想一走了之不理这是非的，但是眼下自己想走怕是都不成了，因为这样不但要得罪这沧澜宗的一群人，还要得知袁飞的这些朋友，两头受气，想到这里他也只能硬着头皮说道：“既然诸位都有了主意，那算上我一份吧，事情到了这里也没有什么化解的办法了，只能上了，而且这时候我们离开未免要背着一个不义的名头。”

　　这些人暗地里交流了一番最后皆赞同了这样一个决定，当即他们身子一动齐齐飞了出来，将李炎等人围住，身上皆散发出虚神境的气势，目中杀意闪动。

　　“嗯？”李炎顿时皱起了眉头，他并不知道这些人之前做了什么交流，只是眼前的这下举动毫无疑问是想要动手了。

　　“沧澜宗的修为你杀了袁飞，作为他的朋友义气当头，此事休想这般轻易的了解，今日定要将尔等拿下，不然难平我等心中的愤怒。”一位虚神境修士冷冷的说道。

　　葛海摸着胡须道：“将军你看现在怎么办？看来这些人并没有因为将军出手而震慑住，反而想要对我们动手了。”

　　旁边的诸葛武侯一脸霸气的说说道：“冥顽不灵的家伙，直接动手斩杀了他们，何必与他们磨磨唧唧。”

　　“将军的意思是？”黑煞看着李炎问道。

　　李炎轻声一笑：“还能怎么办，自然是和诸葛武侯说的一样动手杀了他们，不过他们有十四位虚神境修士，而我们才只有七位，人数是我们的一倍，动起手来你们可要当心一点，别死在了这里。”

　　“将军不如让金龙出手吧，一口把这些人全给吞了。”飞廉眼睛转动开口说道，它可不想顶着两位虚神境修士的攻击，就算是能打赢恐怕自己也要受到不小的伤害。

　　李炎说道：“金龙的实力不能这么早的暴露，你这畜生若是怕了大可离开就是了。”


第一千一百四十五章 一击震慑

　　飞廉听李炎这么一说当即谄笑道：“将军严重了，本大王岂是那种忘恩负义的异兽，本大王自然要留下来和将军一起共患难，不就是一打二嘛，只要将军神勇先斩了对面数人，我们要赢还不是轻而易举，而且我们身上个个都带着上古神兵，威力惊人，就算是一对二也绝对不会落下风。”

　　它可不敢真的离开，否者的话乾坤印记发动立刻就会死无葬身之地。

　　“算你识相。”李炎平静的说道，旋即他拔出了腰间的太阿剑，开口道：“既然你们执意要动手那我也只要送诸位上路了，这次我可没这么好心，杀了你们我还要毁去你们的命星，让你们彻底没有翻身的机会，希望你们的分身投胎转世去了，因为这样你们还能够苟延残喘的活下来。”

　　“阁下好自信，我们这边的虚神境修士是你沧澜宗的两倍，以一对二也敢说出这么一番话，你以为凭着那弓箭之利就可以目中无人么？虚神境不是你想象中的那么简单，也许在争斗的时候你连拉弓的机会都没有就会被我们轰成粉末。”一位虚神境修士盯着李炎说道。

　　李炎轻轻一笑：“我倒是不怀疑虚神境的实力，一举一动都带着命星全部力量的修士一旦击中人的确能将人击的粉碎，但是你们是没有这个机会的，金龙保护好元香，你们几个都给我一人拖住两个，待我斩杀了这些人之后自会去助你们。”

　　“将军倒是把我们小觑了，我们的实力以一对二也不是没有胜算。”黑煞笑道，他之前也许不敢说出这么一番话来，但是现在手中握着上古神兵就不一样了，这玩意在手中自己的战力少说翻了一番，再加上身上的盔甲之坚，一对二亦是毫无压力，不然的话当初在青光宗自己这些人就不会毫发无损的灭了那个诺大的门派了。

　　诸葛武侯手中的大刀一挥，一股劲风卷起，催动着他的衣袍猎猎作响：“一群有勇无谋之辈，连我们的实力都看不出来，我的大刀当染一染虚神境修士的鲜血。”

　　感受到李炎这些人的强硬态度，那些围上来的修士顿时有些不自信起来，他们都怀疑自己这些人加起来能不能拿下眼前这七位虚神境修士。

　　能修炼到虚神境的修士肯定都不是笨蛋，相反他们都是心思缜密之辈，不然的话也不会想到联手杀人灭口，解决后顾之忧，只是他们想的越多就越加的猜测李炎等人是不是有些实力是自己不知道的，还没有展露出来，而这股没有展露出来的实力对付自己这些虚神境修士绰绰有余。

　　如果真是这样的话那这场战斗也许是一个错误的决定。

　　然而就在这些人心神不定的时候李炎的这些人却率先出手了，诸葛武侯一马当先，身披铠甲的他宛如一位先锋大将手中的长刀挥斩直取前面两人的头颅而去，霎时间一刀惊天刀芒横空出世，宛如山涧中的一道霞光斜飞而出，夹带着一颗命星的恐怖力道。

　　那被定住的两位虚神境修士吓了一大跳，没想到这些人处于劣势还敢先出手，然而这一道刀芒来的极快，纵然是他们想要避让也来不及了，只能避其锋芒然后用自身的力量硬抗下一部分的力道。

　　这两个神通境修士虽然险之又险的避开了那威力所在的部分刀芒，但是依然被几分刀芒击中，这时候声势不算浩大，但是却威力十足的一击展现出来了，瞬间这两人便闷哼一声身子直接被击飞出去在地上翻滚了足足几百丈的距离才堪堪停下，然后一口鲜血突出，浑身狼狈不堪。

　　“不可能吧，一击就击退了两个虚神境修士，这人的实力真有这么强？”远处观战的修士忍不住吃惊的说道，如果这沧澜宗的修士个个都能这般那这场争斗怕是要悲剧收场了。

　　不是沧澜宗悲剧，而是碧霞门以及那些请来的外援悲剧了。

　　不只是那些观看的修士一下子吃惊了，那些正准备和李炎等人交手的修士一下子也愣住了，因为诸葛武侯爆发出来的实力实在是太强了，以一对二竟然还占据上风，这要是一对一的但打独斗那么这场战斗还有的大么？

　　当日在李炎看来诸葛武侯之所以能够一刀击退两位虚神境强者，并且将其击伤很大的原因就在于出其不意，因为这些人根本不知道诸葛武侯手中有神兵利器，再加上诸葛武侯先下手为强所以才造成了这样一个结果。

　　只是过程并不重要，结果对自己这边有利就行了，诸葛武侯这一手极大程度上壮大了这边的气势，让其他人觉得以一对二没有想象中的那么困难。

　　“你在看哪里？”这时候李炎目中精光迸射，杀意横出，领域牢牢的锁定了两个虚神境修士的其中一个，手中的太阿见嗡嗡震动，赤红色的剑身上泛着一股极致的金芒，这金芒夹带着无穷无尽的光和热，好似一轮烈日即将要横空出世。

　　那位被顶上的虚神境修士大惊，他和旁边的一个修士本来是想联手击杀此人的，没想到此人竟然也和之前那人一样不避反战，出手便是杀招直奔自己而来。

　　因为诸葛武侯的一刀的威风使得他们之前略微失了一下神，虽然时间很短，但是李炎暴起杀人的时间更短。

　　动若脱兔，此时用来形容现在的李炎最合适不过了。

　　“此人实力非凡不能硬拼，快避开。”一旁的邓德大喝一声同时伸出手掌对着那道奔来的金光一拍，想要将这一剑酝酿的力量给击溃。

　　但是他太小看了李炎的太阿剑了，此时的太阿剑已经不是以前那柄用神通凝聚出来的宝剑了，而是得到了剑身的上古神兵，论锋利程度绝对是他储物戒指中的那些神兵之最。

　　瞬间，这个邓德的一掌排山倒海的力道宛如脆弱的豆腐一般裂开成了两半，那金色的剑气形成了一道长虹以一个惊人的速度落到了他旁边的修士身上。


第一千一百四十六章 燃烧殆尽

　　“咻～！”没有什么惊天动地的气势，只有一声轻微的破风声响起。

　　然而下一刻李炎却暗道可惜了，那个修士到底还是在旁边的那位虚神境修士的干预下成功的避开了自己的这一剑。

　　“好险，这厮当真够狠，上来面动杀招，虚神境修士交手最凶险不过，哪怕彼此双方的实力相差无几，只要被击中一下这一场战斗基本上就输了。”那避开李炎一剑的修士依然有一种心惊肉跳的感觉，仿佛在鬼门关里走了一圈一样。

　　邓德也暗暗松了口气，刚才自己这边的两个同僚一击之下败退了，对士气影响极大，如果这时候被斩杀了一个人那这场围而攻之的战斗根本不用继续打下去就知道要输了。

　　“能打。”其他修士见到自己这边并没有死人兴中皆暗暗想到，如果这一交手就有了死上，那彼此间的实力也相差的太悬殊了。

　　“啊～！”可就是在这时候那个刚刚躲过李炎一剑的修士却发出了一声惨叫声，整个人突然变得通红起来，随后身上的衣物也无火自焚，熊熊的燃烧着。

　　“痛煞我也。”那虚神境修士不停的咆哮，他嘴巴张开居然喷出的是烈焰，似乎有一股火焰在他的体内燃烧，由内而外。

　　而随后一道念头从这修士的身体当中遁出，此人的肉身在短短三个呼吸的时间不到就化作了灰烬，什么都没有留下，显然这人是抛弃了自己的肉身自保了。

　　“这是怎么回事？”一时间观战的修士大惊。

　　“是刚才那一剑搞的鬼，虽然已经避开了，但是却是擦着边躲开的，而从之前的情况来看那道剑气不是寻常用命星之力凝聚出来的，倒像是一种炼器师的心火所凝聚的，夹带着一股内敛的炙热，表面看上去什么情况都没有发生，但是就在之前这股炙热已经侵入了这个修士的体内，有道是星星之火可以燎原，修士的肉身有多脆弱我想大家都明白了，哪怕是虚神境修炼出来的神通擦到一下也基本上要废了。”

　　“不可能，不是还有那护身罡气么？这护身罡气随着意念而发，瞬间就能给将这申通的当下吧。”有神通境修士不解的问道。

　　“虚神境修士的护身罡气的确可以抵挡同级修士的近五成力量的攻击，但是刚才那一下此人的护身罡气已经破了，所以才被这股火焰侵入了体内。”

　　李炎此时目光闪动，这样的一个变化他自己都没有预料到，自己的太阳金焰居然有这威力只是擦着边也能将修士的肉体焚烧焚烧殆尽，这在以前简直是不可能的。

　　“这就是太阳星的威力，太阳星号称群星之主，也尽克天下奇星，尤其是成为虚神境之后你的全力一击等同一颗太阳星的全部力量爆发，其他人只能避开绝不能抵挡，就算是挡也挡不住，这是命星之间的差距好实力无关。”龙魂的声音这时候从射神弓当中传出，显然它对李炎的这种情况也知道的十分清楚。

　　“刚才你那一剑已经调动了全部的命星之力，基本上如同太阳星降临，此人来不及避开，所以你太阳星的力量侵入到了此人的体内，瞬间就将他的肉身焚烧了。”

　　“原来是这样。”李炎顿时惊叹不已，原来到了虚神境自己太阳星的威力才逐渐的显露了出来，而且这一显露就展现了压倒性的强势，如果和龙魂说的一样那自己现在的实力岂不是在虚神境当中也堪称无敌？

　　全力一击无人敢挡，这不是无敌是什么。

　　“厚积薄发当真说的一点都没错。”李炎心中只能这样想到了，当初为了挪这所谓的太阳星不知道遭受了多少罪，还卷入了大秦王朝的事情当中，而挪到太阳星之后也没有展现出特别的用处，只是神力比别人多了许多而已，算不上极佳的一个特性。

　　因为对他印象最深的是大唐李逸的天运星，一旦作为命星自身的运气就会好到逆天，做什么事情都顺风顺水。

　　一个虚神境修士的退场瞬间就让其他十余位人感到不安，是的一种近乎于死亡的一般，此人的实力如此的强大如果等他逐个击破，说不定自己这边的人全得死，一个也休想逃走。

　　“不要再顺着他们的意思和他们一对二了，这些人的实力太强，你们一对一缠住这些人，其余人随我一起联手击杀此人，他不死，我们就赢不了。”邓德见到身旁的同僚惨死之后当即急忙吼道，他一个人压根就没有信心击败此人，或许连活命都很是困难。

　　“说的在理，这畜生交给这位兄弟了，待我等斩杀了这个沧澜宗领头人我们再返回助你。”当即一位和飞廉交手的修士身子一动退了回来交给了旁边那位修士抵挡。

　　其他人也都是这般，一下子便有五个虚神境修士抽出了身，再加上那个邓德，此刻便有足足六位虚神境修士直扑李炎而来，势要将李炎斩杀于此。

　　实际上他们现在的做法是十分正确的，合理击杀威胁大的修士，先不管其他人，一年前李炎也就是用这个办法轻轻松松的击杀了柳家十余位虚神境修士，虽然那时候不是自己出手。

　　“李朗～！”元香此时忍不住惊呼一声，她之前还在为李朗斩杀了对面一个虚神境修士而感到开心没想到这才一会儿工夫就有六个人对着他冲了过来，这以一对六岂有胜算。

　　李炎此时眼中毫无惧色，他虽然这些人打算联手击杀自己，但是那又如何，人数多不代表实力强。

　　“本来还想藏拙的，现在看来却是没有这个必要了，有六个虚神境修士也值得我倾尽全力了。”李炎低语一声身上顿时燃起了金色的火焰，那头上的一个宛如烈日一般的金色神文此刻闪烁着耀眼的光辉。

　　“太阳金焰？该死的，这人我想起来了，他是李炎，击杀了柳家十余位虚神境修士，一支军队，以及一位天命境传奇人物，此人早就听说还活着当初并没有被柳家给击杀，他怎么会出现在这里？”


第一千一百四十七章 各有心思

　　李炎虽然名声在大云泽附近传的极开，但实际上见过他的人却不多，许多人也就是听过一个名头而已，相貌如何也不会有人去记挂，而且大云泽内的修士多如牛毛，有几个长得相似的也不足为奇，所以从之前到现在都没有人发现李炎，就算是有人看着眼熟也不会往这边想，谁都知道自从一年前李炎闹出那么大的事情之后就消失匿迹了，哪能想到时隔一年竟会代表一个沧澜宗应邀前往异世界。

　　但是此时有人把李炎认出来了那是因为他身上的太阳金焰，当初异世界的还算是平静的时候李炎和其他三大皇朝，四大家族的人做了比试，并且赢了个第一，这样的事情很快就传到了大云泽内，尤其是李炎一手太阳金焰更是经常被人提起，这种修士不能掌控的火焰居然会出现在世上简直就是一件稀奇的事，而且太阳金焰的威力又惊人的强大，故此大云泽内的修士都知道李炎拥有太阳金焰的事情。

　　换句话说太阳金焰此时就如同李炎的身份根本不需要刻意去装，只要你用了这太阳金焰就能基本上确定你是谁了。

　　“不错，这人就是李炎，我之前就感觉他的摸样有些眼熟，不过我记忆中的画像是一年前的，那时候这李炎额头上还没有那古怪的刺青，有了这刺青之后我反而没有认出来。”有见过李炎画像的修士当即确定了眼前这人的身份，因为当初李炎和柳家结了深仇大恨，柳家已经发出悬赏令了，不管谁杀死了李炎都将获得一笔极其丰厚的奖赏，而他的模样那就是那时候传开的。

　　“他是李炎就更应该杀死他，他死了我们不但化解了眼前的危机而且还能在柳家那里拿到赏钱，你知道这李炎的性命有多值钱么？我们就算是十几个人平分也能够让我们的门派壮大近五成。”当即一位虚神境修士大声喝道。

　　“可是这李炎连天命境的传奇人物都弄死过，万一他手中还捏着这份力量我岂不是白白送死，而且我听说这李炎手中还有一个葫芦，一旦拿出来使用虚神境修士连抵挡的力量都没有直接就要被吸进去。”好不容易联合起来准备斩杀李炎的这几人，却因为知道了李炎的身份之后产生了分歧。

　　有的人明显是打了退堂鼓，不想再打下去了，有的人却想着继续拼一把，拿了李炎的人头钱，大赚一笔。

　　打退堂鼓的修士是知道李炎的事迹，毕竟树的影人的名，而想着继续动手的人却并不太了解李炎在大云泽做的事情，就算是他们听过也认为那是道听途说，没多少真实性。

　　不过意见产生的分歧反而对李炎有利，这样的话他们战力将会急剧下降，也许六个虚神境修士爆发出来的战力到现在就只剩下七成了。

　　“先别管这个了，你们去一个人通知柳家，让他们速派高手前来，我们现在退也退不了了，我们一走那些和李炎属下苦苦交战的朋友就要死在这里了，如此不义的事情我们不能做，这李炎也不是三头六臂，当初能够杀死柳家那十几位虚神境修士不过是其他人帮忙而已，据柳家说那一次这李炎纠结了二十几个虚神境修士才得手的，至于那次柳家的传奇人物折损在他手中的事情更是荒谬可笑，当时的李炎不过是神通境如何能够战胜天门境的传奇人物，定然也是有帮手，我们五人联手不给他有召集帮手的时间，速度将其击杀，一切就没有问题，再者柳家那边已经有人去通知了，有柳家做我们的后援诸位怕什么。”邓德大声道，他虽然之前反对和这些人交手但是事情已经参合进来了就不得不出力，如果这些人不能联合起来的话那么才算是真正的死到临头了。

　　其他人也都是聪明人，虽然各自的心中都有着如意算盘，但是被这一点拨心中也觉得与其冒着不义的骂名逃走，倒不如继续动手，不是还要一个柳家么？

　　以柳家对这李炎的仇恨说不定直接就派天命境的传奇人物出来将其击杀，就算不是想来也会派遣数量极多得到高手。

　　知道这样，那还担心什么。

　　李炎见到这些人被这个叫邓德的修士三言两语就给说动了顿时对此人有些刮目相看，看来大云泽内还是有聪明人的，这时候如果没有一个人整合这些人那这十几个虚神境修士便如同一盘散沙，自己等人对付起来只需吹灰之力就能给化解眼前的困境。

　　“走了一个虚神境修士，凭你们五个也妄图斩杀我，简直是痴人说梦。”他目光闪动那带着点银色的瞳孔中一股灼热的金焰燃烧着，他的命星之力已经尽速汇聚到自身了，那澎湃恐怖的力量几乎要冲出体外想着四处宣泄而去，如果不是他的身体特殊以寻常修士的体质肯定会在这无穷无尽的太阳金焰当中燃烧成灰烬。

　　这就是为何整个大云泽人都觉得只有李炎才有太阳金焰的原因。

　　“好强大的气势。”远处观战的修士见此不由得再后退了许多距离，他们感到这时候就像是一颗命星落地了一样，夹带着毁灭一切的威势，这时候交起手来那才算是毁天灭地，之前不过是小打小闹罢了。

　　“这李炎开始动真格的了，诸位小心，莫要留手全力而为。”邓德说道，随着他的话音落下他身上亦是涌出了一股强大的力量，这股力量汇聚在他的身上让人感觉有种星辰般的厚重，宏伟，很显然他现在也是全力而为了。

　　其他人四个虚神境修士皆点了点头，身上的气势一下子攀升到了极致，周围的岩石草木在这股气势的压迫下瞬间粉碎，整个地面都响起了一阵阵隆隆的轰鸣声，幸亏这是一座上古山碑所化的湖心岛，如果是寻常的山脉估计这时候已经被压成平原了，虚神境修士打起来改变地貌可是轻而易举。

　　如果这时候李炎带这面具观察这些人就会发现，这时候面前的五个虚神境修士已经变成了五颗闪耀的星辰，而且都酝酿着一股极其恐怖的破坏力。


第一千一百四十八章 移动的火海

　　李炎还未真正的动手实际上葛海，诸葛武侯，朱元良几人就已经和对手打的不可开交，不过仗着兵甲之利那些修士一个个很不好受，这样下去恐怕他们撑不了多久就要被斩杀了。

　　所以这时候要对付他必须尽快，否者等到他们的人死光了，就算是五人合击也占不到丝毫的便宜。

　　“动手。”邓德警惕的盯着浑身燃烧着太阳金焰的李炎怒喝一声：“别的不说，小心他的太阳金焰，这火焰哪怕是碰到一丁点都能把肉身烧的一干二净。”

　　“知道，我们也不是什么都不懂的人，不会去和那太阳金焰硬碰硬的。”

　　李炎这时候嘴角露出一丝冷笑：“殊不知你们在还未动手的时候已经已经落到了我的手中，避开我的太阳金焰？你们办得到么，让你们知道什么叫做真正的焚天煮海。”声音刚刚落下瞬间周围那平静的苍穹之上顿时毫无征兆的冒出了一朵朵金色的火焰，这些火焰迎风便涨，瞬间就从火苗变成了一团熊熊大火，紧接着这团大火越烧越旺在短短的片刻时间就已经连成一片，然后铺天盖地的卷起。

　　随着金色的火焰密布苍穹，这湖心岛周围的所有天地气候都发生了变化，原本苍穹之上是白云飘荡，碧水蓝天但是到了现在却被一层金色笼罩，这附近的天空再也不是自己等人熟悉的那片天空了。

　　不过这还没有停下，金色的火焰覆盖苍穹还不够，还的聚集成浪，铺天盖地的落下。

　　邓德等人顿时大骇，他们认为李炎就算是能掌控太阳金焰也只是少许罢了，没想到竟会是这般的恐怖，目所能及之处全是金色的火焰，天上地下，左右南北皆在这火焰的笼罩当中，一瞬间自己等人竟然掉落进了火海当中。

　　李炎这还算客气的，没有直接覆盖方圆三百里之地，不过那样的话对他的消耗是极大的，到时候使用其他的手段就显得相对无力，万一领域内的太阳金焰杀不死对手那可就难办了。

　　不过现在这样也足够对付着区区五个虚神境修士了。

　　“李炎，我们只是观战的，莫要把我们也卷进去，还请高抬贵手，放我们出了这片火海。”有一些无辜的修士也被这火海包围，当即赶在那火海扑来之前急忙开口求饶，他们有些人可只有神通境的修为，可没有把握能够在这如潮如浪的太阳金焰中活下来。

　　“下次若要观战给我站远一点，我这火焰可不认人。”李炎意念一动当即控制外围的火焰停下流出一条通道让那些修士离开，他现在犯不着为了对付这区区五人而得罪一大片的修士，这些修士实力有强有弱，若是联合起来的也是一股极大的战力。

　　那些被卷进去的修士闻言当即松了口气，急急忙忙的从那火焰通道中非出去，离开的时候东看西看小心翼翼的，生怕沾染上。

　　不过这些人就算是有着护身罡气抵挡，依然被这熊熊火焰灼烧的满头大汗，再呆上片刻估计都成为了一具干尸。

　　他们可以离开，李炎面前的这五个虚神境修士就没有那么好运了，这些太阳金焰在一冒出来的瞬间就向着他们扑去，那汹涌澎湃的金色火焰汇聚成的浪潮能将眼前的一切都给吞没，没有什么东西可以抵挡这次火焰浪潮的冲击。

　　李炎冷冷的看了那些人一眼：“你们先能够破了我的太阳金焰再来于我交手吧，如果不能就老老实实死在里面。”说完他身子后退，然后随手一挥身后的太阳金焰也扑了过去。

　　他没有和这些虚神境修士硬碰硬，而是选择靠这太阳金焰杀死他们，他并不是怕一个打五个，而是没有必要。

　　“可恶的家伙。”这些修士见到四面八方涌来的金色火焰顿时不甘心的咆哮一声，恨不得将李炎千刀万剐，他们知道这一次算是栽了。

　　如此打范围的太阳金焰就算是能冲出去恐怕也要脱一层皮，而且就算是冲出去了那又如何，恐怕还要死在这李炎的剑下。

　　“大家联手一起向着李炎轰去，强行轰开一条道理。”邓德没有惊慌，他知道这些太阳金焰虽然威力很恐怖，但是却也不是无坚不摧，只要联起手来这些火焰说不定还近不了自己等人的身。

　　“你们低估了太阳金焰的威力了，太阳金焰焚烧万物，你们就算是轰出一条道路来又如何，想安全走出这一片地方可没有那么容易。”李炎通过领域对这些人的举动知道的一清二楚，但是他现在并没有动用领域的力量，虽然现在他的领域可以暂时的桎梏虚神经修士，但是却做不到将其绞杀，所以这一手本事他打算隐藏下来，暴漏太阳金焰已经足够了，没有必要再在这般多人的面前展示这么多。

　　“李朗，这太阳金焰可以杀死这些虚神境修士么？”元香忍不住问道，她看着面前熊熊燃烧的金色火焰心中很是担心那五个虚神境修士会直接冲了出来。

　　李炎说道：“他们想出来也不是那么容易的，如果不是怕波及到其他人我直接覆盖这方圆一百里的地方，看他们往哪逃。”他通过领域掌控着这些人得一举一动，他发现这五个人正在向一个地方出手，一下便轰开了一大片的太阳金焰，但是那溅射的金色火焰却让他们一阵手忙脚乱，偶尔几多金色的火焰落到护身罡气上那由命星之力形成的护身罡气直接被燃烧出了一个缺口，若不尽快的去除这朵火焰肉身恐怕就要沾染上了。

　　“好热，这样下去我们会被烤死的，得想办法冲出去。”火海中有修士大喊道。

　　“往天上冲，我就不行这李炎的太阳金焰能够覆盖万里苍穹。”邓德大喊道，旋即他带头轰开头顶上的一片扑来的金色火焰，然后往上奔去。

　　李炎嘴角露出一丝冷笑：“往上飞？那我就加大这火焰的高度。”他意念一动周围的火焰顿时缩小了一圈那些火焰全部向着天空上涌去，无论这些人如何飞也不可能飞出这片火海的，因为很简单，通过领域他可以控制这片火海的范围，除非是将他杀死，不然这便是一个死局。


第一千一百四十九章 挨个斩杀

　　自己的一举一动都落入李炎手中的邓德几个虚神境修士还并不清楚，他们认为在太阳金焰的包围下任何人的念头都没有办法存活下来，就算是天命境的传奇人物恐怕也无妨感知这里的情况，所以他们才敢放心的向着一个方向突围，切不管能不能杀了李炎，只要能从这漫天火海中逃出去就是好的。

　　李炎此时稳坐高台，掌控着这些人的一举一动，目光闪动看着眼前那翻滚咆哮的金色海洋：“如果我没有估算错的话这些虚神境修士最多在这火海中生存一盏茶的时间，在这时间之内如果还不能活着走出来，恐怕就要被这太阳金焰给烤成焦炭。”

　　修士的肉身虽然比寻常人要强大无数倍，但是也仅仅是好普通人想比而已，对同阶的修士而言肉体实在是太脆弱了，完全不具备一丁点的优势，除非你修炼练体之法能将肉身修炼到金肌玉骨，万载不朽的地步，否者的话是起不到多大的用处。

　　当然还有一种办法，那就是你天赋异禀，血脉不寻常，和就如大唐皇室的凤凰血脉一样能够滴血重生，如果你能拥有这么一副身体那么你才能真正的无视对手的攻击，而你的战力也会因此提升数倍。

　　“该死的，我们联手突破了这么久了竟然还没有轰开这片火海，再这样下去我们都要死在这里。”一位虚神境修士脸上带着急色的大吼道。

　　邓德咬牙道：“定然是那李炎知道了我们的行动所以用神通阻碍了我们，我们无论往什么方向突围都会被这太阳金焰堵着，而且到了这里我们消耗的力量已经十分巨大了，虽说虚神境修士命星为魂，命星之力源源不绝，但是这般拼命使用的话肉身肯定会受不住，到最后也许我们没有被这太阳金焰烤死，就已经被累死了，肉身一死，我们可就都完了。”

　　“既然如此分散逃出去，不能再被困下去了，一人一个方向，看着李炎如何再使手段。”有人当即行动起来直接撇下其余四人向着另外一个方向冲去，做的十分的果断。

　　李炎见此露出一丝饶有深意的笑容：“明知道我的实力还敢落单，看来已经被逼的走投无路乱了分寸了，这样也好，斩杀你们这五个来就不用费多少的功夫了。”当即他身子一动化作直接冲入了火海当中，这太阳金焰即是他的命星，也是他的血脉力量完全不会受到一丁点的上海，犹如龙游大海，凤翔九天。

　　邓德见到那修士毅然决然的离开了当即打呼不好：“此人一走无疑是自投罗网，这李炎的战力之前也看见了，倘若分开被他逐个击破，那我们可就没了半点获胜的机会了。”

　　他觉得只要从这里冲出去之后还是有机会斩杀李炎的，殊不知这里的一切早就有了结果，因为李炎身旁还盘着一条天命境级别的金龙。

　　纵然出现再糟糕的情况只要让金龙出手一切的问题都不是问题。

　　李炎冲进漫天的金色火海当中片刻便听见了一声惨叫声响起，随后一具干枯的尸体被一股强大的力量轰了出来，砰地一声掉落到地上碎成了无数块。

　　“李朗杀了一个。”元香脸上露出一丝喜色，她修炼这么多年对于杀伐之事早就见怪不怪了，相反在外出修行的那些时日内死在她手中的恶人也不在少数。

　　修炼之道便是如何，弱肉强食，哪怕是再软弱的女子如果能在这条道路上走下去一定会变成一个刚毅的人，元香有她柔顺了一面亦有她刚强的一面，只是那一面从来没有展现在自己男人面前罢了。

　　“剩下四个了，也罢，不用再多等了，一并解决了他们。”李炎挥了挥手中的太阿剑目光看向了火海了另外一处，算算时间这些人的极限已经快到了，力量也消磨的差不多，已经构不成什么威胁了。

　　邓德听到火海中那声隐约的惨叫声就知道不妙了，肯定是刚才那个离开的同伴已经死了，虽然心中早就有了这样的猜测，但是等到事情真正发生之后却还是非常遗憾。

　　“适才那位朋友的死已经说明了这个李炎正在一旁盯着我们，只要我们任何一人落单就会被他截杀，这李炎不愧是能让柳家三番五次吃亏的角色，仅仅凭借着这一手神通莫说我们五个虚神境修士了，就算是再来五个想要击杀他都很困难。”

　　旁边的三人一听觉得也是如此，这太阳金焰威力大也就罢了，最恼人的是这范围，铺天盖地的，你躲也不是，不躲也不是，简直就是一个没有办法破解的神通。

　　李炎这还是未全力施展这神通，若是他让太阳金焰覆盖三百里之地那才叫一个真正的绝望，除非是到了天命境可以瞬移，直接从这地方飞出去，不然的话就老老实实的飞吧。

　　但是仅仅凭借着几个人想要在这火海中飞出去也是不可能的，李炎一直控制着这一切呢。

　　“小心。”突然邓德暴喝一声，眼中露出了惊恐之色，他看见前面一片火海迅速的分开，一道凝聚到极致的金色光芒掠开，夹带着摧枯拉朽的气势，竟是一道凝聚到极致的剑芒。

　　“嗯～！”他旁边的几个修士听这一喝刚反应过来可是已经晚了，那一道剑芒已经落下，来的突然，去的迅速，如白驹过隙，转瞬即逝。

　　“不，这不可能，我身上的这件内甲是从异世界的一处遗址内得到了，能够抵挡虚神境修士的攻击，怎么可能被斩断了。”

　　一位虚神境修士呆呆的看着自己被斩成两节的身下，透过那破碎的衣物一副乌黑色的内甲上流光闪动，带着惊人的防御力，然而此时这副盔甲已经连同他的身体被斩断了，那恐怖的太阳金焰透过他的伤口侵入体内，迅速的灼烧着他的肉体。

　　“完了。”

　　这个修士感受到那灼烧念头的疼痛，只是想到这巨话之后便没了感觉，这肉身连同念头一起毁灭了，也许在命运星辰界当中的命星之中他能够揣摩刚才发生的一切，但是现在还是老老实实的死一次吧。


第一千一百五十章 结束

　　这个修士没有避开其他修士也不见得好受，他们或多或少的被擦伤了，因为这一剑实在是始料未及，刚刚看到就已经飞奔过来了。

　　实际上这和他们的警觉没有关系，实在是在这火海当中念头没有办法伸展出去，感知不到周围的一切，这就好比寻常人在黑夜中走路一样，谁知道那个地方会多出一块石头绊你一下。

　　“李炎，我知道你在这里，是条汉子的话就出来和我们交交手，藏头露尾的算什么，你就打算靠着这种阴险的神通战胜我们么？”一位被斩断了胳膊身体开始发红的修士厉声咆哮道，他知道被这夹带着太阳金焰的剑芒斩中的后果，定然是和之前那个修士一样燃烧成灰机，尸骨无存。

　　“这话倒是有趣了，我以神通杀敌，如何就成了藏头露尾的小人了？反观你们，五人合击，却一个个死在我的手中，你们如果就这点本事的话还是赶紧自我了断吧，也好早点去投胎转世，找一户好人家。”伴随着李炎的声音响起，他踏着太阳金焰一步步从前方走来，那那额头上宛如烈日一般的神文在这火海中闪烁着不可磨灭的光芒，整个人恍若神明。

　　“可恶。”那个断臂修士怒吼道，然后夹带着怒意直奔李炎而去，那股气势就如同一颗星辰坠下，要击毁地上一切的事物。

　　李炎目光平静的看着此人：“身子都已经化成灰了，还撑着一口气向我扑来，就那么想杀我李炎么？不过今日是办不到了。”他说完那飞到半空中的修士身子骤垮成为了一撮灰烬。

　　“还剩下两个个，不过其他一人也快了，刚才我那一剑蓄势而发，直接斩杀一人，伤了两人，唯有带头的你平安无事。”

　　邓德咬了咬牙，看着旁边那个已经被太阳金焰侵入体内的修士，他还算好，没有被直接斩中，但是这又如何，这也不过是多撑着一会儿罢了，也就是说到现在五个人基本上已经全死在这李炎的手中了，虽然自己还活着但是也差不多了，一对一毫无胜算。

　　“盛名之下无弱者，今日我算是栽了，不过我的分身还在，有朝一日定会找你报仇。”剩下的最后一个修士肯看李炎，留下一句话之后便惨笑一声身子无火自燃，很快成了一具尸体。

　　李炎平静的说道：“还剩下你一个了。”他并不担心此人找自己报仇，别说报仇，能先将一身修为练起来再说了。

　　“我之前便劝那袁飞不与你为敌，他不听我的劝到也罢，没想到最后把自己也给卷了进来，刚才死去的那人说的不错，盛名之下无弱者，李炎你是我这辈子见过的最强虚神境修士，能死在阁下的手中倒也不算委屈了，这肉身毁了之后我也不打算向阁下报仇。”邓德苦笑一声旋即命星之力一震，一口心血涌出，身子无力的向着旁边扑来的太阳金焰倒去，顷刻之间就被吞噬的一干二净。

　　“倒是一个聪明人。”李炎看着此人自我了断之后，意念一动将这漫天的火海尽速熄灭。

　　这火海来的快，去的也凶。仅仅片刻时间半空中就再也看不到一朵金色的火苗了，但是地面上那流动着的炙热熔岩却还未冷却下来，周围的湖水也未停止沸腾，若非这里是出于湖面之上，估计这会儿这片地方已经成为了一片火山，熔岩之地了。

　　“虽没有和这些硬拼，但是就自身的实力而言对付这些虚神境强者已经没有多大的问题了，不过还得注意的是一些虚神境修士的特殊神通，不可因此失了警惕，着了算计。”李炎心中想到，旋即他身子一动飞了回来，看了看其余那些交手的人。

　　让他没有失望的是诸葛武侯，葛海，黑煞，朱元良以及飞廉几人都以及成功的将对手给击杀了，就连小茹也赢了，不过她没有击杀对手，因为她的实力还有些弱，虽然凭着神兵利器却也只是和对手斗了一个旗鼓相当，甚至还略微处于下风，不过对手呀拿不下她，可是那个修士见到自己这边的人几乎全死了哪敢还打下去，虚晃一招之后立刻跑的没影了。

　　“对不起姑爷，奴婢没能将那修士拿下。”小茹走了过来低头认错，心中羞愧异常，还想着成为虚神境之后能够帮到姑爷，没想到姑爷以一对五尽速斩杀了对手，自己却连一个都没有拿下，还被对手给逃走了，实在是太没用了。

　　李炎挥了挥手道：“你才刚成为虚神境，实力还没有稳定下来，那修士逃就让他逃了，你能牵制住他也算是帮了我的忙。”

　　他并不指望小茹替自己做什么，一直鼓励她修行的原因不过是想留她在元香身边替自己照顾元香罢了，再者他也不希望自己的女人修为太低，那样的话如果自己的仇家想要对付她们简直就是轻而易举，现在自己的势力还没有机会展开，所以还没有办法震慑敌人。

　　小茹听到姑爷这么一说心中好受了一些，但是她心中明白姑爷只是安慰自己，想到自己非但没有受到姑爷的惩罚，反而受到了安慰她心中又有千百滋味涌上心头。

　　毕竟是奴婢的身份，换做其他人若是做不好主人家的事情一气之下被打死都不稀奇。

　　元香走过来对着小茹笑道：“好了小茹莫要这般沮丧，李朗又不会怪你。”

　　“只是奴婢太没用了。”小茹低声道。

　　元香说道：“你这般想可不行，你多多少少还能为李朗出力，而小姐我就只能站在一旁看着你们以身犯险，这还不算，李朗还要分出一部分李朗保护小姐，这么说来小姐岂不是更没用？”她没有当着面说出来而是用神念传音，他知道李朗肯定是不喜欢听自己这般说的，到时候被听到指不定翘臀又得被男人重重的拍一下，这等亲密的举动她并不讨厌，相反心中还欢喜，只是这要是当场这般做了，那岂不是要羞死人。


第一千一百五十一章 迟到的柳家

　　“小姐不同，小姐是姑爷的妻子，就算小姐没有帮到姑爷，姑爷一样疼爱着小姐，小茹只不是一个丫鬟姿色也平庸，而且也不年轻了，底子又不干净，若是不能为姑爷出点力，日后怕是没有办法再和小姐一起伺候姑爷了。”小茹有些失落的说道，她也是神念传音，这事情万万不能让姑爷听见，不然还以为自己心存不满，故意唱反调。

　　元香心中一叹，她知道这是小茹的心结，实际上她也担心这一点，李朗什么都好，身边的女人也不缺，一个上了年纪，又不算貌美的丫鬟还真不见得可以服侍多久，当日最重要的不是这些，而是小茹曾为他人妻，这点才是关键。

　　莫说是小茹，就算是换做自己，也有这种想法，甚至比小茹还要严重一些。

　　元香心思一动笑道：“莫要想那么多，李朗不是那种薄情寡义之人，既然不计前嫌的收了你，自然不会始乱终弃，再不济小姐还在你身边陪着你呢。”

　　李炎也不知道这小茹心中的想法，在他看来这小茹品行还不错，留在元香身边做个伴最合适不过了，至于姿色，在他看小茹也不是怪瓜裂枣，姿色算是中上，只是在元香的衬托下实在是不出众罢了，所以做个侍婢完全没问题，而那底子不干净，也无妨，毕竟征服他人之妻也算是一种男人的趣味。

　　“你们再说什么呢？”李炎见到小茹和元香眉来眼去的传音交谈，有些好奇的问道。

　　元香笑道：“没什么，还是小茹因为没有帮到李朗你心情有些不好，妾身在安慰她呢。”

　　“姑……姑爷，没这回事。”小茹急忙说道。

　　李炎摇头笑道：“你倒是和香儿一个性格，什么事情都希望往自己头上揽，今日若非时机不对，定要好好教训你一番。”

　　看到姑爷那不怀好意的笑容小茹的脸色不由的微红了起来，想到前几日安稳日子，身子不由的微微一软，心中尽是羞意的想到：“当真是不得了，姑爷随便说一句身子就不听使唤了，这般下去如何使得，若是与姑爷相处在一起倒也罢，这般时候竟也如此。”

　　李炎调戏了小茹一下之后，便收了心思，这时候可不是拥妻戏婢的时候，他目光看了看远处观战的修士一眼，四目相对从不少修士的眼中看到了不安，和恐惧。

　　“看来刚才被我斩杀的那些修士也有门人在次，不过我也懒得去对付他们，相信这次事情之后可以震慑震慑他们，让这些人收了心思。”

　　他倒不是不想斩草除根，只是这节骨眼上上不适合做这种事情罢了，眼下异世界内发生了大事，四大皇朝，三大家族，几十万兵马被困在里面，一旦，战斗打起来那可是足以影响整个世界的大事，岂能因为眼下的一点小事耽搁。

　　观战的修士不管是不是和这些死去的虚神境修士有关，他们现在看向李炎皆是凝重和忌惮，一己之力斩杀五位虚神境强者，这可不是一般人可以做到的，就算是那些自誉为天才人物的修士以一对二就已经是极限了，想要做到这般除非是动用了神器，而且之前的战斗也看在眼中，这李炎并没有动用那一副威力巨大的弓箭，而是凭借着自身的神通。

　　如果不是亲眼所见，这事情还以为只是人吹牛打屁，乱说的。

　　“你就是李炎？”然而就在这时候一个雄浑的声音响起，紧接着一对修士从远处飞来，令人惊讶的是这些修士个个都是虚神境的修为，站在一起之后那产生的气势让所有人都不由自主的让开一条道理。

　　“那不是柳家的管事，柳复生么？今天就是他负责带领柳家麾下的四百八十四个门派去异世界，换句话说这柳复生就是这四百八十多个门派修士的统领，果然这柳复生听到消息之后带着人敢来了，啧啧，这柳家还真是实力雄浑，没有借助其他门派的力量就直接调来了三十个虚神境强者，什么时候虚神境修士和大白菜一样不值钱了，成群结队的出现。”

　　“这柳复生过还是比较谨慎，听到动静没有第一时间冲过来对付这李炎，而是去召集人手去了，不过这来的未免有些太晚了吧，看来是故意让这李炎杀死这些虚神境修士的。”

　　“这可不是借刀杀人，而是坐山观虎斗，先看看这些修士能不能拿下这李炎，如果可以的话自然不用出手，免得折损了柳家的力量，如果不行的话再出手，这时候说不定李炎已经消耗很大了，对付起来也多了几分把握，不过这柳家还真是心狠，这碧霞门也算是柳家麾下的一个门派，年年的供奉可不少，没想到最后眼睁睁的看着这些修士死去，我看和柳家不投也罢，不然把门派迁移了，来我轩辕家把，我轩辕家可不会做出这等有违道义的事情来。”这时候又有一队修士飞了过来，同样是一队虚神境修士，一共有十人，说话的是临头的那一人。

　　身材魁梧，颇有枭雄之气的柳复生冷冷的盯着说话的那人：“原来是轩辕家的轩辕易，怎么，这事情你轩辕家也想搀和进来？”

　　“这不是明摆着的么？李炎代表的是沧澜宗应邀前来，换句话说就是我轩辕家麾下的人，你柳家要对付他我轩辕家自然要站出来。”轩辕易是一个年级和李炎差不多大的青年，虽然一副和颜悦色的样子，但是身上散发出来的霸道之气比这柳复生还要重，显然也是久居高位，手握军队之人。

　　“你应该知道这李炎是我柳家必杀的人，念在两家的友谊上此事你需要多管，不然的话别怪我柳家不客气。”柳复生大步走来，对着轩辕易警告道。

　　轩辕易带着麾下九人也是不急不慢的向着李炎等人飞来，他笑道：“友谊？难道我们两家之间的关系很好么，这李炎于我轩辕家颇有渊源，你柳家要动他至少得让天命境的传奇人物出手才行，以你们这点人手还没资格在这里指手画脚，放出屁话要杀某人。”说完让看了看李炎身后的那条盘卧着的金龙，目中露出少许的异色。


第一千一百五十二章 以命换命

　　金龙也注意到了他的眼光，鼻息喷吐，眼中露出一丝轻蔑之色。

　　“没想到这李炎还隐藏着这么一手，真是不看不知道，一看吓一跳，一条天命境级别的龙窝在这里，虚神境修士来多少死多少，之前的那十几号人死的真是冤枉，冤枉。”轩辕易急忙收回目光，眼中露出一丝歉意之色，天命境的金龙智慧可高着，如果不小心得罪了肯定是没好果子吃的，而李炎之前没有让这金龙出手肯定是不想暴漏出来，自己也不会点破。

　　金龙看到轩辕易道歉，也收回了目光，继续盘卧在一旁，装成神通境的实力，它刚才很好奇那个修士为何看出了自己的实力，心中考虑要不要杀人灭口，不过李炎没有发话它不敢轻举妄动。

　　实际上在李炎的祖龙吟的控制下，这金龙已经开始潜默化的听从他的命令了，甚至有些时候都可以不用祖龙吟给它下命令，相信再过不久就可以彻底的驯服这条金龙。

　　妖兽到底和修士不同，虽然智慧不下于修士，但是却还带着妖兽的特性，就如同认主一般，不管是多么强大的妖兽只要你有本事都能够让其认主，将其驯服，而且驯服之后的妖兽还忠心耿耿永远不会背叛，就如同李炎之前的那头黑豹一样。

　　而祖龙吟可以说是专门驯服龙族所诞生出来的神通，本来这本事只有九爪金龙才能学习，不会传给外人，因为九爪金龙不是笨蛋，它们知道这神通的重要性，如果被外人学去了，这世间的龙族可就要遭难了。

　　所以当龙魂交给这李炎神通之后心中也有些后悔，可是这交出去的神通也没有办法收回，只能任由李炎施展了。

　　好在这时代的龙族不多，就算学去了没有多少的用武之地。

　　李炎通过领域也发现了这个轩辕易的目光看向了金龙，心中暗道：“这轩辕家倒也能人不少，此人恐怕已经发现了金龙的实力，不过这样更好，这轩辕家也不会点破，而我也能让轩辕家知道自己的实力。”

　　加上金龙他手中就已经掌控了两位天命境的传奇人物了，偌大的柳家也不过才九个天命境的传奇而已。

　　仔细一想的话，他一个人手中的势力不知不觉已经变的很恐怖了，只需要一个时机让他把这些势力展露出来，而那个时候相信大云泽的所有势力都会感到震惊。

　　柳家的柳复生见到这轩辕易似乎铁了心的要保这李炎，愤怒之后他反而更加的冷静了，因为他从这件事当中嗅到了一丝不寻常的气息。

　　轩辕家虽然和柳家不合，但是也没有达到为了一个得罪了柳家的修士就翻脸的地方，反常必有妖，不弄清楚这点便不可能让轩辕家放弃对李炎的保护。

　　保护？

　　如果李炎知道的话肯定会嗤之以鼻，这叫合作，因为轩辕家也想着灭柳家呢，不过轩辕家需要一个有势力，有胆量挑起冲突的先锋罢了，而这一切李炎最合适不过了，他手中有军队，有高手，也有对付柳家的理由，可谓是天时地利人和。

　　“轩辕易，你要保你轩辕家麾下的门派修士自然合情合理，但是这李炎杀死了我柳家旗下的十余个门派的高手，这事情你打算怎么了结？”柳复生冷冷的说道。

　　轩辕易笑了笑：“争斗死伤也是难免的，难道你柳家还准备来一个一命赔一命？再说了那十余个虚神境修士不是还没有死嘛，不过是损失了一具肉身而已，也不算是深仇大恨，今日的事情我希望到此为止，你柳家莫要再在这时候生事，眼下人数也清点的差不多了，一共一万七千两百高手在此，三大家族旗下的门派修士全来了，也该动身支援异世界了，柳复生你可莫要因为你柳家的私仇而弃大义于不顾。”

　　“大义，好一个大义，轩辕易你倒是能说会道，这李炎今日我轩辕家还真是非杀不可。”柳复生知道这要是让李炎去了异世界，得到了大汉皇朝的冠军侯庇护，那柳家就根本没有能力再杀死他了，柳家虽然势大，也大不到抗衡一个皇朝。

　　轩辕易冷哼一声，刚想说话的时候，李炎却平静的开口道：“看来你还真以为我李炎是柳家展板上的肉，想切就切，你不是要取我李炎的性命么，那就试试，真好，我也想要对付你柳家，免得一些没实力的人也闲着慌在我面前蹦跶。”

　　“别人都说你李炎语气狂妄，现在看来倒也不假，我记得你手中有一个能将虚神境修士都吸入其中的葫芦对吧？根据我的得到的消息你那葫芦似乎给了那个大汉皇朝的女将军，没了那个葫芦仅仅只凭借着你这七位虚神境修士，竟也有底气反抗？别人惧你太阳金焰，我可不惧”柳复生盯着李炎开口说道。

　　李炎哈哈一笑：“无知者无畏。今日便取了你的性命。”说完，他手中的长剑挂回腰间，手中多了一张大弓，之前使用了这射神弓，威力很满意，这次却要借着这射神弓的威力一举灭杀了这些人，哪怕是多使用几次也无妨。

　　“又是一件神兵利器。”柳复生一眼便看出了这副大弓的不凡，他一挥手：“散开，别被此人一箭双雕了，神器的威力不是我们可以抵挡的，不过此人也就是只有射一箭的时间，他手中的弓箭一放，你们就冲过去将此击杀，那太阳金焰形成规模需要少许的时间，这段时间一起出手任凭他实力再强也要化为灰烬。”

　　这柳复生也是一个难缠的角色，没想到竟然毫不畏惧李炎手中的射神弓，话挑明了，让你射杀一人，不过接下来便要取了你的性命。

　　“说的好，既然如此那这一箭便送阁下上路。”

　　李炎有些欣赏此人了，不过硬拼谁怕谁，待会儿就让金龙一举灭杀了这些人，他相信着三十位虚神境修士算是柳家留守在大云泽的最后一股精锐了，杀了他们，柳家在这里的实力基本上空了，虽说现在不打算对付柳家，但是能让柳家折损如此大的一股力量也是好的。


第一千一百五十三章 空手接箭

　　实际上李炎也想让金龙直接出手，但是他听不惯和柳复生之前的那番话，心中不痛快，所以便想着亲手将其击杀，别的也懒得考虑那么多，既然已经走在修行的路上，那么何必委屈自己，若是什么事情都瞻前顾后，计算得失，那这日子过的也太没趣了。

　　随着手掌发力，那九爪金龙炼制而成的弓弦被拉动了，随后一支金色的箭矢凝聚成形，周围同时也刮起了罡风，似乎天地间的某种强大力量正在源源不断的汇聚在那根箭矢上。

　　“今年你还剩下八次了。”龙魂的声音这时候从弓弦中冒出。

　　李炎回道：“啰嗦。”

　　柳复生目光凝重，他感觉到自己被这弓箭指着浑身的血液就不由的冰冷起来，那根箭矢上所夹带着的气势仿佛是被一位天命境的传奇人物盯住了一样，一旦箭矢飞了他觉得自己毫无逃生的可能，不过他并不畏惧，只是挥了挥手示意了一下，在他看来用自己一副肉身换取对手的性命是值得的。

　　立刻，旁边那三十个虚神境修士一字排开气势涌出杀意迸射，毅是盯着李炎，只要他敢放箭，他们就抓住这个空隙瞬间冲上去将其击杀。

　　“他们这些人敢动手金龙你就一瞬间将这些人击毙。”李炎吩咐道。

　　盘踞在李炎身后的金龙发出一声低沉的龙吟声，不过这个时候没有人会去注意这条金龙的情况，因为在他们看来这只有神通境的金龙根本不值得他们留意，那一声低吟也只当是不安和恐慌，丝毫没有想到这回事动手前的征兆。

　　柳家的这些修士没有注意，轩辕易却注意到了，他看见金龙那巨大的眼睛盯着眼前那三十位虚神境修士就知道柳家这次又要栽了。

　　“柳家势大不错，但是却有些目中无人，把天下英雄都不放在眼中，须知这世界天大地大，并不是只有他一个柳家，难怪会三番五次的在这李炎手中吃亏，从这双方的处事态度就看的出来，李炎是谋定而后动，不打无把握的丈，不是他自己别人都不知道他到底隐藏着什么手段，而柳家却相反觉得自己太过强大随便派一些修士就能给拿下这李炎，使得几次三番的损失修士，而且到最后连这李炎的底细都没有摸清楚。”轩辕易想到这里心中不由的嗤笑道，骄兵必败果然是至理名言，柳家和什么人交手不好，偏偏和这看上去弱，实际上强大到没边的李炎交手，今日合该这柳家再损三十位强者。

　　三十位虚神境修士可不是小数目，一个偌大的门派也就是三五位罢了，寻常的一个门派能有一位虚神境强者就能给传承千年，盛极一时了，若非大云泽的地方特殊，汇聚了五湖四海的高手，也见不到这么多的虚神境强者，可以说只要虚神境强者出了大云泽，在外面基本上上是一直螃蟹，可以横着走，小国对你毕恭毕敬，各个门派恨不得用一切手段拉拢，就连在皇朝当中，皇亲国戚，当朝大员也会花极大的代价招募你。

　　所以柳家损失了三十位虚神境强者在四大皇朝当中的影响力将会急剧的下降，无形当中势力也会随着缩小。

　　在高手眼中虚神境修士才算是整整的顶梁柱，神通境修士最多只算是中坚力量，力量可以小，但是柱却不能塌，不然就算是万丈高楼也要顷刻间土崩瓦解。

　　李炎当初亲手毁了柳家十几根顶梁柱，直接惹出了天命境的传奇人物，这一次他再杀三十位虚神境强者的话估计柳家的天门境强者还要出手。

　　他早就想到过这一点，只是那又如何。

　　手中的箭矢直对那个柳复生，没有半点想要收手的意思，他嘴角下意识的露出一丝冷然的笑，手中的弓弦再次一紧。

　　见到这个动作柳复生当即暗道不妙，这李炎当真敢对自己动手，竟丝毫不顾及自己这边三十位虚神境强者。

　　射神弓之所以能够射杀轻易的射杀虚神境强者，不仅在于威力强大，更重要的是这箭矢飞出必定击中敌人，无法逃避，原因倒不是李炎的射箭功夫有多离开，全在于弓弦之中的九爪金龙的龙魂，箭矢飞出龙魂的念头便锁定了敌人，想不中都难，若是没有龙魂的配合就算是你强行拉开这张弓，威力也要大打折扣。

　　这一刻柳复生没有试着躲避这一箭，他可以感觉无论自己自己如何躲避都没有办法避开，索性就站在原地老老实实的挨上这一箭。

　　“你小子根本不懂射箭之道，若是换做本龙我，射杀的不是眼前此人，而是他的命星，命星一死，这修士便有如无根之树，瞬间就会失去一身的修为成为一个废人，到时候你要杀他只需要弹指间就可以办到。”龙魂这时候忍不住开口说了一句。

　　李炎回道：“我看没功夫去命运星辰界，先灭了此人的肉身再说，逼他转世夺舍不是更好么？”这句话落下他拉弯的弓弦瞬间变的笔直，一道金色的毫光骤然掠出。

　　没有人看清楚这一根箭矢是如何飞出来的，这箭矢的速度似乎早就已经快过了肉眼，甚至都超过了修士的神念感知，达到了一种不可思议的地步。

　　“竖子好胆。”然而此时，突然一个冷漠异常的声音响起，一个人影突兀的出现，宛如从虚空中冒出来的一样突然就出现在柳复生的面前，随着一股天地之力被搅动，一股恐怖的力量撞上了李炎的那根箭矢。

　　刹那，余威激荡，旁边的三十位虚神境强者瞬间被震飞出去，他们眼中皆露出难以置信的神色。

　　等到众人看清楚的时候却都震惊异常。

　　一位花甲老者挡在了柳复生的面前，赤手空拳的握着一根金色的箭矢。

　　“这箭矢是什么时候从李炎手中飞出来的，我竟然没有看到。”旁边的虚神境强者心中震惊的想到。

　　“天命境的传奇人物。”李炎死死的盯着那个花甲老者，冷冷的说道，除了天命境的传奇人物之外他想不通有什么修士可以赤手空拳的挡住射神弓的一箭，自己这一箭虽未尽全力，但是射杀虚神境强者却绰绰有余。

　　天命境？

　　旁边的葛海，诸葛武侯等人纷纷吓了一跳。


第一千一百五十四章 显露

　　本来李炎一箭射杀一位虚神境修士是铁板上的事情，完全没有任何的悬念，但是他没想到这事情居然生出了变数，一位天命境的传奇人物居然突然出现并且挡下了那必死的一箭，救下了柳复生。

　　不过从这件事情当中就可以看的出来这个天命境的传奇人物一直在某处观察这里的情况，不然的话不会这般的及时出手。

　　想到之前发生的一切都在柳家的一位天命境修士的观察之下李炎心中不由的一凛，如果这个柳家天命境的传奇人物要突然出手偷袭自己，那自己恐怕好无活路，不过这柳家的这位传奇人物没有这么做很显然他发现了金龙的实力。

　　有金龙在这位柳家的传奇人物没有把握突然瞬移到李炎的面前将其击杀，故此选择了在一旁观看。

　　但是他这时候之所以冒了出来实际上是因为察觉了金龙的杀意，他不会放任金龙动手不然的话柳家的这三十位中流砥柱全要折损在这里。

　　“柳复生见过柳毅长老。”柳复生回过神来当即想着眼前这个花甲老者恭敬的拱手道。

　　这个叫做柳毅的柳家传奇人物老脸漠然，一双看不出喜怒的眸子落到李炎以及他身后的那条金龙上：“你们退下吧，这李炎不是你们这些人可以处置的，没想到时隔一年柳家的这个仇人竟也有了这般底蕴，当真是不凡。”说完他冷哼一声手腕一抖那根金色的箭矢立刻被甩飞在远处的湖水之中。

　　“轰～！”只听见湖面一声炸响偌大的水花冲天而起，方圆几十里之地仿佛发起了海啸一般，湖面激流涌荡，而随后又有一朵朵金色的火焰出现在了湖面上顷刻之间又让这一大片的湖水沸腾起来，久久不能平息。

　　“好强大的一箭。”湖心岛上的修士见此齐齐吸了口气，这余威尚且如此这要是亲身挨到了那还有命在？这一箭也只有天命境的传奇人物可以挡下来，换做其他任何人也只有束手就擒的份。

　　柳复生见此目光不由一凝，看来这和自己估算的没错，这一箭不是自己可以抵挡的，若不出意外这条性命肯定是交代在这里了。

　　“你这龙魂口口声声说着这射神弓可以将天命境的传奇人物射杀如今却不想一根箭矢竟被天命境的传奇人物赤手空拳的给接了下来。”

　　李炎这时候忍不住嘲讽了龙魂一声，虽然直接没有尽全力但是看到天命境的人物竟这般轻易的就挡了下来心中不由的有些高看了这射神弓。

　　龙魂听到李炎这么一说当即就怒了：“本龙说了这射神弓能够射杀天命境的修士就一定能够射杀，想当初后裔在世的时候天命境的修士连拉弓的资格都没有，是你小子的实力太弱了才拉动了那一点弓弦，箭矢能有威力才怪，而且你还没有用尽全力这怪得了谁，你若不信取出忠义信三根箭矢随便射他一箭看看他死不死。”

　　“我倒是想，可是我怎么知道他是个不忠之人，还是一个无信之徒，倘若选错了箭矢岂不是白费了机会，而且说不定连箭矢都会被这天命境的修士夺去。”李炎回道，他没有在足够的把握之下是不会对着天命境的传奇人物射箭的。

　　要么不射，要么一箭要了他的性命。

　　“你这么一说倒也有几分道理。”龙魂心中得怒气稍歇，这李炎的实力虽然已经很不错了但是面对修行界的顶尖强者还是有些有心无力。

　　柳家的天命境传奇人物柳毅眯着眼睛盯着李炎：“好一个后生晚辈，当初我柳家的传奇人物齐出不仅没能拿下你，反而折损了一人，不过那次是有唐皇搅局，不过我柳家也打听清楚了唐皇只保你三年无事，算算时间这会儿三年的期限早就已经过了，否者你以为你能够安然无恙的在大汉的驻地躺上一载光阴而安然无恙？”

　　这个柳家的传奇人物没每说一句都犹如撞钟，重重的敲击在李炎的心中，一句话说完李炎竟有种畏惧的感觉，只是这种感觉才出现了一下就已经被一股无形的太阳金焰焚烧的一干二净。

　　“果然不愧是窥探了天命的修士，光是随意几句话都能够达到以势压人的地步，难怪这一境的修士会被尊为传奇。”李炎心头有些沉重起来，虽然他不惧眼前这个天命境的传奇人物但是他不得不承认这个境界的修士实力很强大。

　　“这位柳家的传奇人物来这里不是只是和我说几句话吧，如果仅仅是这样那我李炎对你柳家可要小觑了。”

　　“放肆，李炎你竟敢这样和柳毅长老说话，不怕失了性命么？”柳家的一位虚神境修士听到李炎这么说当即喝道。

　　李炎轻轻笑道：“若能取了我的性命这位传奇人物就不会傻站在这里了？”

　　“什么？”一时间所有人都被这句话震惊了，难道这位柳家的天命境的传奇人物出现在这里也不能把这李炎杀死？

　　他们纷纷看向柳毅希望得到一个答案。

　　柳毅老脸微动，漠然的说道：“牙尖嘴利，你倒是喜欢扮猪吃虎，你这么不说你身后藏着一条天命境级别的五爪金龙，这畜生护着你老夫可没有十成的把握取你性命。”

　　“那金龙是天命境？”柳复生眸子猛地一缩，一贯冷静的他手掌也不由的颤了颤。

　　“嘶～！”其他修士闻言也再次倒吸了一口气，一副见鬼了的摸样看着李炎身后的那条盘踞着的长龙。

　　轩辕家的轩辕易嘴角却淡淡一笑，他早就看出来了，不过自己是用特殊的办法看出来的，换做其他人肯定是察觉不到的。

　　金龙知道自己隐藏不住了也不再装了发出一声嘹亮的龙吟声，然后腾空而起遨游苍穹，不知不觉之中那被驱散的白云再次覆盖苍穹，金龙在白云中穿梭几次之后体型竟变成了之前的十倍，那巨大的龙首俯瞰大地所有人都在这龙首的阴影当中，那鼻息喷吐便是两道雷霆响起，巨大的龙爪握着白云似乎是踏云腾空，这是龙族天生的本事，呼风唤雨，掌控雷霆，尤其是到了天命境的五爪金龙这一本事更是强大到不可思议的地步。


第一千一百五十五章 信箭

　　感受到那头地上那宛如荒古巨兽一般的金龙所有人不再怀疑这金龙的实力，柳家的这个传奇人物说的一点都没错，这是一条货真价实的天命境的龙。

　　“这个李炎当真是阴险，不显山不露水的藏着这么一条实力恐怖的龙刚才柳家的这个天命境的人物没有出现那三十位虚神境强者此刻怕是已经全军覆没了，损失了如此一大批的强者纵然是柳家恐怕也要肉痛好几百年。”

　　“刚才碧霞门的那些修士当真是倒了八辈子霉，竟傻乎乎的装到了这李炎手中我说这李炎凭借着七八号虚神境修士为何敢如此的不把那个袁飞十几人放在眼中感情是背后盘着一条天命境级别的龙，无论刚才那十几号人能不能赢李炎结果都是一样，那袁飞死的也不冤枉，一点都不冤枉。”

　　“这下有的看的，柳家的天命境的传奇人物都出马了竟还没有把握拿下这李炎真不知道这最后的结果会是如何。”

　　看到这一切变化的修士既有震惊，也有感慨。当日更多的是互相讨论李炎和柳家最后到底会谁占上风。

　　“柳家的天命境修士有九个，怎么就前辈一个人来了？”李炎没有着急动手而是旁推测敲的想要了解柳家现在的实力到底如何，毕竟金龙只有一条只能应付一个天命境的传奇人物如果再来一位的话那自己可就危险了。

　　柳毅依然一脸漠然他没有说话，因为他知道现在大云泽的柳家就自己一个人在此地镇守，其余的天命境的修士全部支援异世界了。

　　李炎见此心中已经大致猜到了，笑道：“果然和我想的一样你柳家如果还有一位天命境的传奇人物这会儿怕是已经出现了，到时候两人联手便可以轻易的将我击杀，不过现在你们柳家还未动手显然是已经外强中干了，真正的力量已经抽离了吧，呵呵，其实仔细想想也不难推断出，若不是外强中干岂会和要这大云泽一千多个门派增兵支援。”

　　“你倒是有些智慧，不错，柳家现在就只剩下我一位天命境的修士镇守了，那又如何？你以为有这金龙的庇护来我就取不了你的性命么？”柳毅目中杀意闪动，一副随时都要动手的样子。

　　不过金龙岂会放松对他的警惕这位柳家的天命境修士露出杀意的瞬间就已经做好了出手的准备，都是一样的境界真正交手起来金龙不必这个天命境修士差到哪里去。

　　李炎这时候哈哈一笑：“杀我？你柳家这时候多拿出一个人来或许办得到，这会儿不是你要杀我了，而是我要杀你，之前你在一旁观察我等想必也看到了那碧霞门的修士死在我手中了，碧霞门投靠你柳家如今遇到危险了你柳家却见死不救，这边是无信。”说完他的例外一只手中出现了一根巨大的箭矢，这古朴的箭矢呈现金色，上面有一个上古文字书写的“信”字。

　　有道是诚信如金，李炎拿出这根箭矢的原因就是看中了这个天命境传奇人物不讲信用。

　　龙魂已经将这三根箭矢的具体用法交给李炎了，李炎也知道如何才能发挥出这箭矢的正真威力，之前他并没有选好箭矢所以一直没有动手，适才灵光一闪从这碧霞门的事情当中推算出了一个大概，故此打算拼上一把。

　　“好，你小子聪明竟然从这点小事上选了信箭，次箭十有八九是真确的，放心大胆的射出去，让你看看这一箭的威力，本龙保证可以将眼前这人射杀。”龙魂的声音响起，之前李炎怀疑这射神弓的威力已经让他很没有面子了，如今若不能展现一番自己的力量还真以为这射神弓只能射杀虚神境修士，不能射杀神明。

　　“希望这次不要让我失望，加上这一次我一天之内就用了三次射神弓了，若是这一次还被挡下，你这一年十次的限制我看直接取消算了。”提到这个李炎的心情就不好。

　　“不会，保证不会，这次你全力而为，将所有的力量都用上绝对不会让你失望的。”龙魂说道。

　　李炎点点头：“这就好。”说完这根犹如长枪一般的箭矢被他放到了射神弓上，然后运起全身所有的力量拉动弓弦。

　　“此弓……危险。”身为天命境的柳毅冥冥中已经感觉到了危机，他目光这一刻凝重了起来因为那冥冥中的命运告诉自己，只要这李炎射出这一箭自己就会死在这里。

　　“一个虚神境修士也能击杀我不成？荒谬，简直就是荒谬。”他心中无论如何都不愿意相信这个结果，那感知到的命运也被他直接否定了，只道是错觉罢了。

　　然而心中虽然这样想着安慰直接但是柳毅却已经有了主意，那就是夺下那弓，不然李炎射出这一箭，不管这一箭能不能威胁自己。

　　“他们要打起来了。”轩辕家的管事轩辕易见此当即带着手下迅速离开这片地方，虚神境修士交手尚且能波及几十里之地，这天命境的传奇人物交手那可就称得上是毁天灭地了，这要是一不小心被卷了进去性命可就难保了。

　　“家主虽然吩咐我李炎若在大云泽便给他点照顾，保他不死，但是眼下的事情却不是我可以处理的了，这李炎又招惹到了一个柳家的天命境，要想保他除非我们轩辕家的传奇人物也出手，而这一出手轩辕家就算是和柳家彻底的翻脸了，最后指不定会产生什么影响，如此大的后果我可承担不起，如今就只有看这李炎的本事了，看看他能不能应付眼前这一关。”

　　轩辕易心中暗暗想到，他一开始本想给柳家试压让这柳家放弃对付李炎，谁知道事情最后会越闹越大变成了天命境的人物交手。

　　“我到时有些佩服这李炎了，纵然是面对柳家的天命境人物也没服软反而迎难而上竟打算将柳家的这位天命境传奇人物斩杀于此，光是这份胆量就强过其他修士无数倍了，换做是我纵然是有一条天命境级别的金龙做后盾也不敢如此的硬来。”


第一千一百五十六章 结果如何？

　　看着面对天命境传奇人物毫无畏惧，并且打算与之交手的李炎，其他人观战的修士都纷纷的好奇到底是哪个人今日会折损在这里。

　　一方是镇守柳家多年威名赫赫的传奇人物，一方是最近大云泽风头无量的后起之秀李炎，双方轮实力都差不多，不，真算起来是李炎处于略施，因为纵然是有一条金龙保护也不见得真可以防守的密不透风，倘若给了这柳家传奇人物一丁点机会这李炎怕是要命丧于此了。

　　“小姐，姑爷会赢把。”小茹这时候一颗心紧绷着，她话都不敢说一句生怕让姑爷分心被对面那个天命境的传奇人物抓住机会。

　　元香这时候的心情也不必小茹好多少，她是个聪明人自然清楚现在自己男人面对的危险，可以说只要一眨眼的功夫一切的事情就有了结果，而这瞬间的时间却决定着自己的男人是生，还是死。

　　她很想劝自己的男人此事作罢，被和这柳家斗了，我们离开这是非之地找一处平静的地方安稳度日，虽然李朗不会答应自己这个要求，但若是自己以死相逼的话也不是不可能，只是理智告诉她自己不能这么做，如果自己这么做了日后再也没有脸见李朗了。

　　“小茹你放心好了李朗会赢的，李朗是什么样的人我们心中还不清楚么？莫要胡思乱想，带李朗解决了眼前这个天命境的传奇人物之后我们就去异世界和绣竹汇合，李朗说了到时候我们便和绣竹一起去大汉皇朝，去那里生活，李朗也不会再去四处闯到了，我们日后也可以安安心心的服侍李朗，为李朗传宗接代。”说到这里元香的眼中露出一丝向往之色，自己的男人已经计划好了一切怎么能在这时候出问题，她心中决不允许。

　　然而这时候李炎手中的射神弓再次拉开了，这一次他用尽了全部的力量气势比之前的几次更加强大，那股命星力量泄露出来周围的那冷却下来的岩石直接被震的粉碎。

　　“冥顽不灵，合该死在我的手中。”柳家的柳毅见到这李炎竟然打算真的动手心中不由一怒，自打自己突破到天命境之后还从未见过有哪个虚神境修士敢对自己出手，这次纵然是拼着被那条五爪金龙所伤也要取了眼前这人的性命。

　　“先下手为强，这李炎手中的弓箭有古怪，就算不能杀他也要夺了那弓箭。”

　　原本平静的站在原地一动不动的柳毅身子一晃突然消失了。

　　“嗯？”李炎通过领域瞬间察觉到了此人的举动，几乎在他动手的同一时间他低喝一声：“金龙，拦下此人。”声音落下他手中的箭矢也脱手飞出。

　　下一刻，一个人影突兀的出现在了李炎的身后，那股杀意凛然的气息让他不由汗毛直立。

　　“又是瞬移？”李炎心中一凛，身上下意识的燃起了太阳金焰想借此机会逼退此人。

　　“你这小子终究慢了一步。”柳毅冰冷的声音响起同时毫不犹豫的一掌落到李炎的肩膀上，他不需要使用过多的神通只需要以最快的速度飞到这李炎的身边在他毫无反应之下将其灭杀就行了。

　　不过柳毅也不是没有付出代价，天空中那嘹亮的龙吟声还未平息，那金龙的龙爪已经落下，夹带着这条五爪金龙的全部力量，他要杀李炎就必须抗下这一爪，不过在他看来一切都是值得的。

　　然而他快，有一样东西比他还快，那就是李炎之前射出去的箭矢。

　　这箭矢超越了空间的桎梏明明是往前飞的一根箭矢这时候竟然出现在柳毅的面前，把冰冷的箭头上闪烁着奇异的光芒映入了他的眼中。

　　“不可能。”柳毅不担心这箭矢会锁定修士的念头追踪敌人，也不担心这箭矢的威力有多大，但是唯一担心的是这箭矢比自己速度还快赶在自己之前将自己击杀。

　　他之前仔细想过觉得这事情是不可能发生的，唯一要花的代价就是挨上那金龙一击。

　　不过对于金龙的全力一击他没有半点怀疑，自己的这肉身和念头肯定会在顷刻间粉碎，不过无妨，大不了损失了继续修行的机会，自己念头重聚随时随地都能复活。

　　一切发生的太快，太快，快到李炎自己都没有反应过来，他虽然已经察觉到了这个柳毅出现在身后但是他没办法抵挡。

　　很简单他跟不上天命境传奇人物的反应速度。

　　“轰隆隆……”一声震天般的轰鸣声响起，伴随着那巨大的龙爪落下巨大的尘土飞舞，那金龙恐怖的力道虽然没有办法击毁这块上古山碑所化的湖心岛，但是那力量却顺着湖心岛传到了大云泽的湖面上，刹那之间方圆百里的湖水竟被震的飞起了几十丈高，湖水中的无数妖兽，鱼虾也随之全部化作了肉泥，观看的修士那怕是站在半空中也不觉得通体生疼，有种裂开的感觉。

　　“啊！”一位离得近的神通境修士惨叫一声护身罡气被震破旋即七窍流血，身体也出现了一道道的裂纹，随时都要肉身崩溃而死。

　　小茹元香，以及葛海，诸葛武侯等人尚好。他们都穿着铠甲，这些铠甲件件都是上古的神兵利器，哪怕是有些破损抵挡这余威也足够了，所以纵然是离得近也没受到波及。

　　“哗啦啦……”这力道来的快，去的也快，之前那被震的飞起来几十丈高的湖水哗啦啦的落下，整天般的轰鸣声也已经退去，虽然许多修士的而走还嗡嗡直响。

　　“这就是天命境传奇人物的实力么？好生恐怖，不动手还看不出来这一动手威力之大竟至如斯。”看着那只从天落下的巨大龙爪所有人都忍不住吞了吞口水，一万七千多位修士这时候大气都不敢喘一下，虽然他们没有见到李炎和这柳家的天命境的传奇人物如何动手的，但是毫无疑问这时候已经交上手了，只是一切来的太迅速没有看到这个过程罢了。

　　“动静似乎停下了。”轩辕易皱起了眉头，这天命境级别的金龙出手有这么大的威力他不觉得奇怪，毕竟金龙本身就是一力气见长，一龙之力爆发出来比天命境的修士还要恐怖。

　　只是这既然交手了不应该就这么不动了才对。


第一千一百五十七章 星碎人亡

　　五爪金龙出手可以说是声势极其浩大，产生的破坏力也是有目共睹的，然而偏偏就是在这个时候它这一击之后便没了动静，那一双巨大的龙目盯着尘土飞扬的地面也没有想要继续动手的意思，而且令人奇怪的是似乎从刚才那个柳家的天命境传奇人物消失之后就没有出现过，当日与之一起消失的还有那个李炎。

　　一切的情况似乎都成了一个谜团，所有人都不知道结果如何。

　　“你们看将军能赢么？”一盘观战的葛海迟疑的说道。

　　诸葛武侯开口道：“八成的可能赢，将军不打无把握的仗这点难道你不清楚？天命境修士也是人，又不是神，只要实力足够将其斩杀也是稀松平常的事情，不过刚才那一下我没有看清楚，想来是那个柳家的天命境修士先下手为强，所以金龙也在一瞬间动手了，我听说将军上次便是吃了这个亏被一位天命境强者突然近身击成了重伤，休整了一年，想来这一次不会再犯同样的错误。”

　　“这柳家的天命境修士也是一个狠人，不拼神通，反而靠着瞬移出手偷袭，不过他也知道会抗下金龙的一击，所以不管他能不能得手都得死在金龙的手中。”黑煞说道。

　　朱元良笑道：“天命境修士可不会死，将军也不会死，最多只是两败俱伤罢了，不过总的说来还是天命境修士赚了，天命境的传奇人物极难杀死，身子当中不过是少许的念头罢了，只要他愿意随时随地都能重聚念头恢复修为，而且实力也不会受损，倘若我们神通境修士毁了肉身那实力简直就是一落千丈，基本上除了投胎转世之外没有别的办法，倘若夺舍也不行，虚神境修士的肉身你夺舍不到，夺舍神通境修士的肉身实力受损更大，还不如不夺舍，柳家的这个天命境修士是在拿自己的肉身灭了将军的前程，他知道金龙在这里是无论如何杀不死将军的所以才以伤换伤。”

　　“很显然和老头看到了将军的潜力，将军在神通境的时候便能轻松击杀神通境修士，在虚神境的时候就能给轻松击杀虚神境，之前那五个修士就是最好的证明，倘若哪一天将军到了天命境，这柳家可就没有半点反抗的力量了，所以才想着出此下策，断了将军成为天命境传奇人物的可能。”诸葛武侯冷笑道。

　　没了肉身一身修为便失去了大半，这一切又得重头再来，而有这时间柳家的人想要对付李炎简直就是轻而易举。

　　只是这柳家的天命境修士当真舍得，殊不知他没了肉身也会对今后的修炼造成影响，而此人这般做了摆明是了是放弃突破天命境的机会也要把李炎堵在虚神境这个境界。

　　“李朗。”元香捂着嘴看着那只能够抓取山岳的巨大龙爪，之前的那股恐怖力量还历历在目，却不知李朗如今的状况怎么样了。

　　然而这时候在不远处的半空中一道人影晃动，一个花甲老者的身影出现在了人们的眼前，毫无疑问此人便是柳家的那个天命境传奇人物。

　　柳毅现在的脸色不好，甚至可以说十分难看因为别人注意到了此时的这位天命境的传奇人物居然只是念头凝聚出来的，虽然看上去和真身没两眼但是明眼的人却知道这位天命境人物的肉身毁了，不然不可能以念头凝聚出身体来。

　　“吃了亏没什么只要能杀了这李炎倒也划算，毕竟对手还有一条天命境级别的龙。”柳复生见到这样的情况并没有觉得不妥，天命境的修士死都难死，损失一具肉身也没什么。

　　“看和柳家长老的脸色很显然他没有占到这李炎的便宜。”轩辕家的轩辕易盯着柳毅看，心中不断的猜测着。

　　不止是他们那些观看的修士也在猜测着事情的结果，虽然李炎还未出现但是却不能表明他就被击杀了。

　　然而就在这个时候突然那半空中的柳毅脸色骤变随后身子突然一晃直接溃散，等到众人看清楚的时候却是一根犹如长枪一般的金色箭矢落在那里，柳家的这个天命境传奇人物的念头居然被这箭矢给击碎了。

　　金色的箭矢不断的在周围的天空飞行速度极快，那金色的光芒都已经交织成了一张密不透风的大网，但是随着这根箭矢的古怪举动一声声惨叫声却从虚空中传了出来，听那声音竟是那个柳毅的。

　　“这，这是怎么回事？”无数的人心中皆是不解。

　　但是这里有一万多修士也有不少见识非凡之辈，当即有人说道：“好狠毒的一根箭矢居然在不断的消灭着柳家这个传奇人物的念头，柳家的那个天命境修士念头还未凝聚就已经被击杀了，这样下去的话他这一片的念头都得死，等到这念头一灭柳家说不定又得折损一位传奇人物。”

　　“什么？这怎么可能，这根箭矢既能射杀天命境修士？”有人听了当即吃惊的说不出话来，他们自然知道念头消灭后的下场，那可就是真正的身死，连投胎转世的机会都没有。

　　“看那根金色的箭矢停下动作了，咦，它往什么地方飞去。”

　　“不对，那金色的箭矢要去击碎这个天命境传奇人物的命星，这周围的念头肯定已经灭了，若是再被这箭矢击碎了命星那……那这个天命境传奇人物可就陨落了。”说到这里，这位开口说话的修士都感到不可思议。

　　难道一位如此级别的高手就要简简单单的死在这里么？

　　众人一时间不由的望向了苍穹，如果天命境的命星碎裂肯定会有异象出现，只要认真看着天空就知道结果会是怎么样。

　　然而仅仅几个呼吸的时间不到那明亮的苍穹之上突然有几十道流光从一处迸射出来向着四面八方飞去，若是晚上那么肯定可以看到一场小规模的流星雨。

　　“命星真碎了……”许多人张大了嘴巴，那化流光而去的东西不就是命星的碎片么？天命境传奇人物的命星极其巨大，那怕是碎片都能够堪比神通境修士的命星，所以命星坠落纵然是白天也看的分外清楚。


第一千一百五十八章 拉你下水

　　随着这几十道的流光散去柳家的天命境传奇人物似乎真的死了一样没有再在众人的眼前出现过了，人们心中得那份猜测也不由的变成了现实。

　　“嗡～！”一声锋利的清明声响起天空中金光划过之前飞走的那根箭矢稳稳的落在地上，这根箭矢似乎已经完成了自己的使命没有再展现出之前锋芒，上面的流光也迅速的黯淡了下来。

　　“轰隆隆……”这时候金龙那巨大的龙爪才缓缓的挪开，覆盖苍穹的巨大身躯也随之渐渐的缩小，到最后已经化作了先前一般大小，但是这条金龙并没有安分下来而是盯着柳家那剩下的三十位虚神境强者，似乎只要某人一声令下就要将其全部杀死一般。

　　那被震碎的不成样子的地面随着一块岩石被击飞出去李炎略显狼狈的飞了出来，他目光闪动看着那根落在地上的箭矢，心中既有些兴奋：“到底没让我失望，天命境，这可是天命境的传奇人物竟有朝一日也被我给射杀了，不得了，真是不得了，我带着这射神弓去灭柳家哪个能敢挡我？”

　　刚才金龙利爪落下将他也覆盖其中，不过他受到的伤害极小别看龙爪那么大但是真正恐怖的力量都汇聚在了哪个柳毅身上，而那个柳毅也似乎想与李炎以命换命没有抵挡反而迫不及待的想要杀死李炎，只是这柳毅到底还是晚了一步，李炎的箭矢先一步将其贯穿了，使得他身子一滞，而抓住这个机会金龙的攻击已经到来。

　　就这样柳毅的肉身被金龙瞬间轰成了齑粉，当日李炎受到波及被一道埋在了岩石下，只是凭借着身上九龙盘云甲的坚硬他没有手上分毫。

　　之所以金龙一直没有松开爪子的原因是因为李炎想要确定这个柳毅是不是真死了，如果他没死自己一出来肯定又要被偷袭，倒不如损失点面子躲在金龙的庇护下。

　　上有金龙利爪，下有上古神碑，就不信天命境修士也能够瞬移过来。

　　正是因为耍了一个小聪明那个见到自己失手之后又迅速凝聚念头的柳毅才会一脸难看，显然没有想到李炎会有这一手，那时候他想要动手都无从下手了。

　　不过没有料到射出去的那根箭矢居然如此的厉害，短短几个呼吸的时间便灭了一位天命境传奇人物的念头还顺势击碎了他的命星，完完全全的将其杀死了。

　　“你小子知道什么，这可是上古的大能炼制出来的箭矢，拥有非凡的神效，只是你现在实力弱花费不出多大的威力来，等你到了天命境之后再使用射神弓就会知道射神弓配上这三根箭矢的威力了，想当年后羿凭着这副弓箭不仅打遍同级无敌手，而且还敢越级而战，就是不知道你小子今后能不能走到这一步。”龙魂有些得意的说道，显然是证明了射神弓的确有射杀天命境修士的能力。

　　“不过你小子别觉得射神弓好用就一直使用，超过了次数本龙可不会负责。”

　　李炎直接无视这条龙魂的话而是拍了拍灰尘飞了回去，对着元香露出一个笑容。

　　一脸担忧的元香见到自己的夫君没事亦是喜上眉梢：“担心死妾身了，还以为李朗……”

　　“放心不会有事的，这个天命境的修士不是已经解决了么。”李炎说道。

　　“将军这三十位虚神境修士怎么办。”黑煞开口问道。

　　李炎扫看了这些人一眼：“自然是全部杀了，一个不留，金龙动手。”

　　“李兄还请听在下说一句。”这时候轩辕家的轩辕易飞了过来。

　　李炎看了看此人，挥了挥手示意金龙暂停，他问道：“你想说什么？”

　　“李兄要杀这些人本来我轩辕家是不应该多嘴的额，但是有一件事需提醒一下李兄，柳家的大部分势力都在异世界，而听闻李兄的一些家眷也在那里，柳家的一位天命境传奇人物的死相信很快就会传过去，到时候柳家若是不顾一切的报复李兄，那李兄的家眷可就危险了。”轩辕易说道。

　　李炎目光闪动：“你的意思是让我只擒不杀，要有威胁柳家的资本？让柳家不敢投鼠忌器。”

　　“李兄果然是聪明人，在下正是这个意思。”轩辕易笑道。

　　“三十位虚神境修士我没有功夫看押。”他现在没带乾坤葫芦，否者的话直接将这些人收进去，打上乾坤印记直接掌控他们的生死。

　　不过旋即李炎想到了一个主意，他开口道：“轩辕家也是大云泽的一大家族，人数自然不少，不如替我看押这些虚神境修士如何？”

　　轩辕易闻言当即面露难色，本想卖个人情却不料自己被卷了进来，这轩辕家若是参合进去了今日的事情绝对少不了轩辕一份，到时候不管怎么说都说不清楚了，轩辕家和柳家估计直接大打出手都有可能。

　　实际上李炎也看出了这轩辕易的意思，无非是担心自己一口气灭了柳家这么多高手柳家盛怒之下将轩辕家也视为生死大仇，毕竟刚才轩辕家也有出面，所以才想着卖个情给柳家，让柳家分清楚真正的死敌是谁。

　　李炎岂会让这轩辕家如意，墙头草谁都想做，但是谁都讨厌墙头草，所以他这一番举动是逼轩辕家站位。

　　你答应便是得罪柳家，不答应，那好我一口气杀了这些修士，到时候看看少的了你轩辕家一份么？

　　“既然轩辕家腾不开人手那我也只要行杀伐只事情了，金龙。”李炎没有耐心好这轩辕易磨下去，当即一挥手。

　　金龙咆哮一声飞了出去天命境的气势瞬间笼罩柳复生等三十位虚神境强者。

　　柳复生此刻连逃走的心思都没有嘴角尽是苦笑，再天命境的修士眼中无论如何逃走都是无济于事的，别人会瞬移，你会么？就算自己这边有三十号人也不过是早死于晚死的区别。

　　“等等，李兄我轩辕家答应帮李兄看押这些人，还请李兄留他们一条性命。”轩辕易急忙说道，生怕说晚了这些人全死了，虽说事情已经搅合进去了但是好歹包住了柳家这三十号修士，到时候怎么处置两家的关系就看家主的了。

　　李炎嘴角露出一丝微笑：“金龙，重伤不杀。”

　　“此时一完轩辕家迟早要和我联手对付柳家，这三十个虚神境修士姑且让这轩辕家看管，寻个机会再弄死他们，这样的话柳家就会以为是轩辕家杀人灭口，到时候百口莫辩。”

　　轩辕家有轩辕家的想法，他也有他的算计，最后会如何那就各看手段了。


第一千一百五十九章 遇大军

　　李炎没有放过这柳家的三十位虚神境强者他吩咐金龙将这些人击成了重伤然后丢给了轩辕家，比起现在就杀死这柳家的三十位虚神境修士来，用他们的性命拖轩辕家下水更加划算，他相信这件事之后轩辕家和柳家的关系肯定是更加的严重了，说不定着急灭柳家的人不是他，而是这轩辕家了。

　　轩辕家和柳家之所以长久以来都相安无事无非是彼此间的实力处于一个微妙的平衡，纵然是柳家强大不少也不敢冒着伤敌一千自损八百和轩辕家开战，毕竟还有一个白家在一旁看着你。

　　李炎要做的就是打破这个平衡让轩辕家知道与自己联手可以不花什么代价就灭了轩辕家，同时也要逼迫轩辕家下定决心。

　　这一次柳家又损失了一位天命境的传奇人物以及三十位虚神境强者，如果所料不错的话这平衡已经打破了，若是寻了机会再策反那柳家麾下四百八十多个门派，这席卷柳家的大势便成了，到时候屹立在大云泽无数年的庞然大物就会轰然解体。

　　不过这时候李炎乘着金龙和其他修士一样正在往异世界内赶，因为柳家的事情所有人都耽搁了一些时辰所以这飞的异常急，当日这对他来说却没有什么影响，谁叫他有一条天命境级别的金龙代步呢。

　　“李朗，我们为何不直接坐着这金龙瞬移去异世界，这样多省心。”元香跪坐在李炎的身旁忍不住问道。

　　坐在龙首上看着周围无数飞行的修士，他笑了笑：“四大皇朝，三大家族被围异世界，你想想看这需要多大一股力量？金龙就算是有天命境的修为恐怕也不能保证自身的安全，我等几人突然进去便如同落单，若是遇到危险那岂非糟糕？倘若元香，小茹你们两个不在这里我倒想试试，只是你们在身边一切还是以稳为主，三大家族既然着急了这一万七千多的精锐修士肯定也会派人接应，我们混迹其中可比冒然闯进异世界强多了。”

　　“李朗却是这般考虑，妾身还以为李朗这般做乃多此一举呢。”元香的那成熟妩媚的脸蛋微微一红，有些不好意思。

　　李炎又叮嘱道：“异世界内危机重重，这次我们虽然夹在人群当中过去但是路上指不定会发生什么危险，所以还需放警惕一些。”

　　“李朗在身边妾身有什么好担心的。”元香掩嘴笑道，一双弯着的美眸似乎无时无刻不在泛着秋水，看得人心头荡漾。

　　“这倒也是。”李炎随意说了句，若是遇到危险自己肯定想也不想先护着元香和小茹，至于其他的事情谁管得着。

　　“那就是异世界么？”这时候元香抬起玉手指着那扇通天彻地的巨大门户脸上露出了吃惊之色，她看到那扇大门后有一片和这里格格不入的世界，荒凉，死静，好像空气中都充斥着冤魂的哀嚎。

　　李炎说道：“这是星空大门，是通往异世界的通道，过了这扇门便是异世界了，这里虽然荒芜但也是一片宝地……”说话之间金龙已经带着他们越过了星空之门进入了异世。

　　一进去这里元香和小茹就忍不住打了个寒战。

　　“姑爷这里好冷，如此低的温度寻常人若是进来了怕是要成冰棍把。”小茹身子缩了缩，急忙运起护身罡气抵挡。

　　李炎说道：“这还算好的若是遇到暴雪天气这里的低温能将挪星境修士冻死，就连神通境修士也会受到影响，觉得冷的话就靠过来点。”

　　小茹眨了眨眼睛露出一丝不解之色，但是还是上前几步往姑爷靠了靠，随后她猛地发现姑爷身边竟然没有半点的寒意，反而让人感觉暖融融的非常舒服。

　　“这多半是李朗太阳金焰的功效吧。”元香脑袋一侧靠在男人的臂膀上。

　　“嗯。”李炎心不在焉的回了一句，因为他通过领域察觉到这异世界一些微妙的变化，比如这异世界当中游离的念头明显增多了，空气中似乎弥漫着一股肃杀之气，他可以肯定四大皇朝和三大家族必定和这里的敌人交战过，不然的话不会有这么多游离的念头，须知游离的念头都是修士死后才会出现的，不过随着时间的过去念头也会渐渐的消失，而如今这些念头依然存说明这战斗发生在不久之前。

　　既然有战斗那就说明这里的情况比想象中的严重。

　　李炎能够知道这一点这一万七千多修士也定然有不少人清楚这一点，一时间队伍当中弥漫着一股凝重的气氛。

　　柳家的那个驻地距离星空之门大概三个时辰的路程，说长不长，说短不短，虽说这些人的心情有些沉重但是还得在今天之内赶到那里，所以依然速度不减的往前飞。

　　然而就在大概两个时辰的时候突然飞在这些人前头李炎突然脸色一变：“金龙停下。”

　　金龙发出一声低沉的龙吟声停在了半空中了。

　　“将军出什么事情了。”见到李炎这副如临大敌的样子旁边的黑煞忍不住开口问道。

　　李炎挥了挥手示意他安静下来，然后皱起了眉头似乎陷入沉思当中，实际上现在的他正在通过领域感知周围三百里之内的东西，然而刚开的感知情况很不好，因为他看见了一支大军，是的，一支大军，只是这支大军不是修士组成的，而是由无穷无尽的异兽和魔物。

　　异兽他不陌生，但是魔物却不一样了，当初太阿门就是被魔物所灭，竟没想到在这里也会出现。

　　“一千……四千……一万八，不好，居然一共整整十万大军，这些东西在行军，它们的方向竟然也是前面柳家的驻地。”李炎顿时额头山冒出了一丝冷汗，自己这些人居然和这些异兽魔物一起行军，这往前再飞半刻钟说不定就要被这些东西发现了，幸亏他有一个覆盖范围极其大的领域，不然的话直接这些人肯定傻乎乎的撞上去。

　　那异兽和魔物形成的十万大军宛如一条长龙一旦被发现了，到时候这条长龙首尾一合那就是包围，跑都没地方跑。


第一千一百六十章 龙蛇相斗

　　黑煞，诸葛武侯等人见到李炎吩咐金龙停止飞行，并且一副如临大敌的样子顿时心中感到了不妙，他们对李炎的性格也清楚绝对不是那种遇事就慌的无胆之辈，相反李炎绝对算是一个泰山崩于前而色不变的人物，须知之前柳家的那个天命境的传奇人物出现也没有让他露出如此一副神色。

　　“将军到底出什么事了。”黑煞再次问了一句。

　　李炎回过神来嘴角露出一丝苦笑：“这下危险了，前面有一支军队经过这里，数量很多，整整十万大军。”

　　“什……什么。”黑煞大惊道：“十万大军？将军开玩笑吧，怎么可能会出现如此多的军队，将军确定那是军队，而不是一次兽潮什么的？”

　　李炎说道：“行军有纪律，有章法，修为较为统一，挪星境三成，神通境至少六成，虚神境占一层，而且分工明确，这不是军队是什么？”

　　“将军这是一支什么军队？四大皇朝的？”飞廉还未反应过来有些发愣的问道。

　　“四大皇朝？如果是四大皇朝的军队就好了，这是一支由异兽和魔物组成的军队，如果所料不错的话这些东西就是现在四大皇朝，三大家族要面对的敌人，异世界的情况我并不清楚，不过这一次想来是山雨欲来了。”李炎呼了口气。

　　葛海惊的不小心拉断了下巴的几根呼吸，吸了口气说道：“将军那现在还等什么赶紧告知这些人前面有异兽大军，让这些人改道把。”

　　诸葛武侯沉声道：“没用的，这些修士可不是我们手底下的兵，我们说什么他们就做什么，现在就算是告诉这些人前面有军队路过也没用，他们是不会听的，敢问将军那支军队距离我们有多少路程？”

　　“不长，只有三百里，不过修士的感知范围极大，只要到了一百里之内就会被发现，到时候可就晚了。而且不知道那支军队有没有天命境级别的存在，如果有的话现在说不定已经发现了我们。”李炎说道。

　　“十万大军当中肯定有天命境的统帅，这点事无容置疑了，没有天命境的传奇人物如何能够镇住这十万大军，将军说的不错，这支军队很有可能已经感知到了我们，不过看前面的情况他们似乎并没有采取行动。”黑煞目光闪动：“如果我是这些异兽魔物的统领的话肯定会结网以待，等我们过去，只要我们靠近了他们的包围圈就会一拥而上将这一万多的修士尽速灭杀。”

　　“将军必须想个办法让这些人停下来，不，让一部分也行，如果我们能够带领一部分人，拼我们的实力可以冲出去。”诸葛武侯目光灼灼的盯着前面那些修士，他的意思很明确让前面那些修士送死，自己等人偷偷的组织一批修士溜走。

　　“这话说的容易做起来就难，现在你大喊一声看看谁会听你的？虽然我们这里有一条天命境级别的金龙震慑于此，但是他们更多的是畏惧，而不是尊重，你看我们周围方圆百丈之内没有一个修士靠近。”黑煞摇头说道。

　　飞廉有些不耐烦道：“他娘的，现在怎么办，本大王可不想傻乎乎的冲过去送死，将军你赶紧像个办法啊。”

　　“我们坐着金龙可以让金龙带着我们瞬移走，到了和距离直接瞬移进驻地应该可以办到。”李炎冷静的说道，既然已经察觉了那么自己也没有必要跟着去送死，直接让金龙带着自己离开就是了。

　　黑煞急忙说道：“将军，如果对面也有天命境强者的话金龙是没有办法瞬移过去的。”

　　李炎露出一丝异色：“这是为何？”

　　“将军知道天命境的修士可以瞬移，但是却不知道他们如何瞬移的，实际上天命境修士要瞬移必须有一个条件才行，那就是自身的念头可以达到那个地方，金龙是将军直接从神山上带出来的应该没有念头留在那驻地，所以金龙没办法瞬移过去，而且现在将念头散过去也来不及了，这支大军有天命境的存在便可以轻易的抵挡修士的念头过去，而天命境的金龙念头极其特殊很容易被发现，说不定敌人会顺着念头直接追到我们这里，如果是一个天命境级别的异兽也魔物还好办，若是这十万大军中出现了两位，就算是将军也没有办法应付吧。”黑煞说道。

　　听这么一说李炎的眉头皱的更深了，他没想到天命境修士瞬移也有限制必须留一个念头在那里，金龙的确没去过驻地念头不可能留在那里。

　　但是天命境修士的念头无所不在，只要他愿意念头分散去千里之外，然而这时候也不行了，这支大军当中也有天命境级别的存在，你想要伸念头过去说不定就引火烧身了。

　　“所谓最稳妥的办法就是着急一批人选一个比较轻松的位置冲出去，或者绕开这些人，最好别和这些人交手，如果将军实在是没有办法的话我劝将军今日不如撤退，等这次的军队过去之后我们再来。”黑煞提议道。

　　他的办法倒不是一个好办法，既然打不过那就走，改天等这支军队走了之后再做打算。

　　实际上李炎也比较赞同这个稳妥的办法，他不能拿元香和小茹的性命去冒险，这可是在打仗，扫有不慎那就是全军覆没，横死于此，而且大军开展可不比十几个修士之间相互争斗，把混乱的战场什么危险都有可能发生。

　　“你们说我们今日来这里是不是三大家族有意安排好的？”忽的，李炎开口说道。

　　诸葛武侯也皱起了眉头：“将军的意思是……我们是饵？”

　　“有这个可能，今日的事情太凑巧了，不过这现在还不能确定，将军现在最重要的事情是尽快做决定，是走，还是留。”一旁不说话的朱元良有些急着说道。

　　李炎沉吟了一下，现在摆在面前的不过两个选择一是想办法组织一批人硬冲到驻地，第二就是暂时性的撤退，除此之外没有别的办法可以选，继续往前走的话就是送死，只要是个正常人都不会选择往前走，前面的那些人是不知道情况，不是有句话说的好么，无知者无畏，如果这些人知道前面有危险的话肯定不会还继续往前飞行。


第一千一百六十一章 临时改变主意

　　“离开这里吧，没有必要白白流血，我们势单力薄和军队硬拼可拼不起……”仔细想了想李炎做出了一个比较保守的决定，他不想做这无意义的冒险，然而就在他说话的时候突然脚下的金龙发出一声嘹亮的龙吟声，然后身躯一震竟然将背上的李炎等人给震开了。

　　“这金龙发什么疯了？”李炎等人还未反应过来就被震飞到了远处，然而等到他定睛一看的时候金龙居然和体型差不多大的庞然大物纠缠在一起，刚才这金龙震飞自己等人却是为了和这巨兽交战。

　　那巨兽看上去通体青色，宛如一条青龙，但是却没有龙爪，没有龙角，认真看了又看竟是一条巨蛇，只是这条蛇的体型也太大了一点吧，居然比金龙还要粗一圈，不过这不是李炎等人注意的，他们留意的是这条巨蛇之所以能够突然出现显然是瞬移而来，一条能瞬移的大蛇毫无疑问是有着天命境的修为。

　　“是前面十万大军中飞出来的么？果然这支大军已经发现了这一万多修士。”李炎迅速后退，这龙蛇相争所产生的威力太大了，靠的近的话会被波及其中，不死也残。

　　“异兽巴蛇。”飞廉这时候吓了一跳，惊讶叫出了这条青色大蛇的名字。

　　“你认识这玩意？”李炎立刻问道。

　　飞廉尴尬的笑了笑：“认识，自然认识，这巴蛇可以异兽界非常有名的一个强者，不知道掌管着多少异兽，多少领地，一年前的那次兽潮这巴蛇便是参与者之一，只是那一次巴蛇只是随意派遣了领地内的一些部下自己并没有亲自动手，没先到这次会突然出现在这里，这下情况可不妙，巴蛇麾下的强者极多，它在这里它的那些部下肯定也会带来。”

　　金龙和这条突然出现的巴蛇打的极其激烈，那庞大的身躯互相撞击在一起恐怖的力量不断的宣泄出来，如果靠经一些这余威绝对能把人给震死来。然而金龙和巴蛇越打越远，远远看去在天空上只剩下一个黑点了，但是那阵阵的轰鸣声却不绝于耳。

　　李炎拿出了射神弓想要寻个机会对付之前那修士一样对付那条巴。

　　“将军不可，这时候突然将军展现出射杀天命境强者的力量那么这十万大军当中就不会只有一个天命境强者过来了，说不定就是三五个，现在最要紧的是离开这里，金龙有着天命境的修为它要走应该不困难。”黑煞说道。

　　李炎看了看元香和小茹，手中的射神弓不由的放了下来。

　　“李兄发生什么事情了。”这时候轩辕家的轩辕易掉头飞了回来，他对李炎这边比较留心，所以这里突然发生了异样他便急急赶来。

　　“现在没时间和你多说了，你现在赶紧动用你轩辕家的力量召集一部分回来别再继续往前走了。”李炎估摸着这会儿前面飞的快的修士已经快要接近那十万大军的范围了，到时候真动起手来那可就晚了。

　　轩辕易问道：“李兄突然说出这话为何？难道前面有什么危险不成？”不得不说这个轩辕易还是感觉很敏锐的，从李炎这句话中便已经察觉到了不对劲。

　　李炎说道：“前面有异兽和魔物组成的十万大军拦路，你说危不危险？刚才你也见到了我这条金龙已经和一条巴蛇交手了，那条巴蛇也是天命境级别的存在，可能是对龙族天生就有仇恨故此忍不住提前动手了。”

　　“十万大军拦路？”轩辕易吓的脸色骤变：“李兄，这消息可不可靠？”

　　“你若不信那就等你轩辕家的人送消息回来吧，我没时间陪你们了，现在我们便要掉头离开……不，找一个对面兵力相对于薄弱的地方冲出去，只要回到了驻地一切都好办了。”李炎说道，他临时改变了注意，如今金龙被缠住了反而不能撤退，得去驻地，不然的话若是遇到军队堵截那自己这些人岂不是危险了，倒不如和伙同一些人强行冲回驻地。

　　而且在战场上李炎也有得天独厚的优势，一群人在一起的话比他一队人要安全的许多，万一遇到危险也有这些人分担。

　　李炎这边不是重要的属下就是妻妾，绝对不能有什么损伤，所以本着死道友不死贫道的心，他决定拉这轩辕家入伙。

　　轩辕易没有想那么多现在他满脑子都是那十万大军的事情，心中更是急的快生出火来：“李兄你在此稍等，我轩辕家在这些修士当中还是有些委婉的，虽然其他两家麾下的修士调动不了，但是投靠在轩辕家的修士却还是能够调动的，数量大概有五千吧，这些人数可够从这十万大军中突围出去？”

　　“有前面一万多修士拖住这军队的话事情有七成机会成功。”诸葛武侯目光闪动，替李炎回答道。

　　轩辕易一愣，旋即明白了这些人的做法，感情是要舍弃一部分人，但是他也不是心慈手软之辈，立刻道：“此事我会瞒着其他两大家主，我区区就来。”说完立刻便化作一道长虹而去。

　　“将军此事成了。”黑煞呼了口气说道：“不过将军为何临时改主意去驻地而不回大云泽呢？”

　　朱元良轻笑道：“很简单，我们的金龙被缠住了，没有一个天命境的强者做保障，一队人单行，不如一群人行动，这里离驻地也不远，相反掉头离开的话反而要花更多的时间，一路上若是遇到危险我们这些人可就完了，将军是想接着这五千人安全的回到驻地，仅此而已，这个柳家修士也是个果断之人直接放弃了那一万多修士，带着自己家族麾下的修士逃走，保存实力，如果被柳家和白家的人知道会不会直接气死。”

　　“这时候可不是讲仁慈的时候，他们不死，我们就危险了，将军快看此人真将五千修士带来了。”葛海老脸一喜，开口说道。

　　李炎目光扫看这些人一眼：“我不想见到有任何一个人临阵退缩，废话我不多说，整理好兵甲，准备战斗。”当他目光落到元香和小茹身上的时候顿时复杂了起来。

　　“对不起香儿把你们也卷进来了。”

　　元香此时倒也不慌，一直很安定，她摇头笑了笑：“能跟在李朗身边就行，其他的事情妾身不担心。”


第一千一百六十二章 不尽信

　　轩辕易不愧是轩辕家的管事仅仅片刻时间便已经召集了投靠在轩辕家麾下的五千修士，随后便带着这五千修士离开了大队，往李炎这边飞过来，倒不是他认为李炎有什么办法可以化解眼前的困境而是李炎身边有一条天命境级别的龙，再加上他本身的实力很强，如果和前面那支军队交手他也许压不住这五千修士，而这李炎却可能压得住。

　　时势造英雄，这时候轩辕易不得不依靠一下只有区区一队人马的李炎。

　　“明明就快到驻地了这轩辕家搞什么鬼怎么突然掉头了。”

　　“我哪知道也许这轩辕家又有什么算计吧，我们这些小门小派比不上轩辕家那般势大还是老老实实的听这轩辕易的调遣把，反正都已经来了就多飞一会儿把。”

　　五千修士对于轩辕易的这个安排显然并不是很满意他们飞回来的时候议论纷纷。

　　“金龙现在都没有回来看来是被缠住了。”诸葛武侯开口说道，他已经感觉不到金龙了，就连战斗的痕迹也看不到，不知道飞到哪去了。

　　李炎说道：“是我吩咐金龙离远一点的，天命境级别的修士打斗动静很大，这一万多修士肯定已经发现了，为了消除他们的疑惑我让金龙和那条巴蛇去远一点的地方打斗，只是我很好奇为什么金龙会被这条巴蛇盯住，是想解决我们这边唯一一个天命境的存在待会儿就好动手么？若是这样的话这会儿功夫还有对面还有天命境修士盯着。”

　　说到这里他心中不由的有些沉重起来，这五千修士的动静定然瞒不过对面，若是自己等人处于下风倒也好办，天命境修士不会出手，如果这般占据了优势那肯定是要引出天命境级别的东西。

　　“示敌以弱。”他心中想到了这个主意。

　　“李兄，我已经吩咐五千修士脱离原先的路线了，李兄是想和这批人一起找一个方向突围出去吧，这里好驻地极近，只要冲出去就能回到驻地，不知道李兄有什么好的建议没有。”轩辕易这时候带着轩辕家的高手飞来过来，他的身后跟着五千实力非凡的修士，这些修士就是他轩辕家麾下各个门派派遣出来的修士。

　　李炎平静的说道：“前面异兽和魔物的大军一字排开不过主力都放在中心，显然是在等着我们过去好一举全歼，从两侧突围，不过最好的办法是兵分两处。”

　　“五千修士还要兵分两路？”轩辕易一时间古怪的看着李炎，希望从他的脸上看出一点什么。

　　李炎说道：“莫不要以为我不懂兵法，我在大唐也做过几年将军，五千修士要从十万大军中冲出去本身就很危险，稍有不慎就会全军覆没，兵分两路的话说不定一路都没有办法冲出去，但是现在的情况不一样，对方军中还有天命境强者，五千修士在一起的目标太大了，如果我们突破了肯定在成功的一瞬间就要被天命境强者灭杀，除非你有把握让这五千修士结成战阵，轰杀天命。”

　　军队的数量强大到一定的时候是可以无数数位高手的，这五千修士倘若结成了战阵，莫说一位天命境修士就算是十个八个的也得避其锋芒。

　　但是战阵不是那么好结的，只有训练多年的精锐才能办到，他可不认为这东拼西凑的修士可以达到这水平。

　　轩辕易皱起了眉头：“那李兄如何能够保证分兵之后还能突围出去？”

　　“不能保证，说实话十万大军的战斗我是第一次碰到，我不知道战场上会发生什么，我只能通过一些手段比其他人更加早的观察到周围的变化，你若不信的话可以选着一个最稳妥的办法，原路返回，离开异世界。”李炎说道：“不过原路返回的危险不必突围少，天命境修士可不会看着五千修士被放走。”

　　 轩辕易一时间犹豫了起来，他说道：“你说的很有道理，但是我不能只凭你的片面之词就贸然这般决定，若是因为你的一句话使得轩辕家损失如此多的修士那轩辕家在大云泽的势力瞬间就要分崩离析，一切等到我确定前面真的有军队之后再说吧，这五千军队我会跟在队伍的最后面，如果发生了情况就按你说的办，如何？”

　　李炎目光一闪，他倒是忘记了人的疑心，自己虽然说的都是实话但是这些人不会这么想，估计认为自己胡言乱语别有一番用心。

　　“你切记将这安排说出去，让这五千修士有个准备，别到时候发生了战事之后一阵手忙脚乱。”他觉得自己有些操之过急了，姑且再缓缓。

　　“可以。”轩辕易点了点头。

　　李炎不说话，继续带着自己这七八号人继续往前飞去，速度不缓不慢跟在前面修士的后面。

　　轩辕易当即又带着五千修士掉头回去，也继续往前飞行，三百里的距离不断就算是要突围也得继续往前飞，这和之前的路程不冲突。

　　“怎么回事又掉头回去，这轩辕家在搞什么鬼。”

　　“谁知道可能死临时做了什么改变吧，不过刚才我看到那李炎的金龙似乎和一条巨蛇打起来了，还是一条天命境的巨蛇这里还真是危险，赶路赶的好好的也会碰到这种凶物。”

　　“是啊，是啊。”

　　这些修士的感知力不如李炎那般强大，自认为之前金龙和巴蛇的打斗是这路上遇到的危险，没有往深处想去。

　　然而在前面三百里开外的地方，一条漆黑的长龙横卧在大地上，空气中弥漫着一股肃杀之气，认真看去尽是密密麻麻的异兽魔物，不过这些魔物和异兽训练有素一个个站在原地一动不动宛如一尊石像。

　　“巴蛇心急了，这就冲了出去，也不怕打草惊蛇。”一个身体如玉的男子坐在一张宝座上，静静的漂浮在这支军队的面前，这此人虽然形体和修士无二但是一双眸子却是兽瞳，显然是某头异兽所化，而且此人身上透露出来的气息显然是一位天命境级别的存在，放在异兽当中亦是和巴蛇一样是一方霸主。


第一千一百六十三章 恐慌的修士

　　“巴蛇和龙族有仇，在发现那条金龙的瞬间按耐不住了，不过到底是龙族的天命境强者要不要支援巴蛇？”一只金色的大鹏鸟站旁边的一张宝座上，静静的梳理着羽毛。

　　“不用，随它去，死了更好，它死了的我们就吞并了它的军队。”那身体如玉石一般的古怪男子淡淡的说道：“迦罗帝你们魔族向来有取代人族之心，这次若不是神明没有下神谕想必你魔族也不会出力吧，告诉我，神明什么时候降世？”

　　最后一个宝座上坐着一位紫发紫眸男子，脸上带着紫色如蔷薇办的花纹，浑身上下散发出冰冷的气息：“神明归回是迟早的事情，你急什么。”

　　“我是不急，我只是想见识见识神明是不是如上古时期那般的强大，能够掌控万物，君临天下。”那个通体白玉的男子冷哼道。

　　这个叫迦罗帝的男子轻轻一笑：“看来神明如此长的时间没有出现你这些异兽，妖兽竟然怀疑神明的实力，别忘记了我们两个种族可都是神明造出来的。”

　　“那又如何，上古时期一次大战神明的地位被人族给推翻之后连这片神国都给丢了，谁知道躲到虚空当中的什么地方去了，想要回归，人族那些潜伏的王，帝可不是吃素的。”旁边的那头金色的大鹏有些孤傲的说道。

　　“神明丢了神国？笑话，你们异兽生活在这里这么久居然不知道神明就沉睡在这片大地当中。”迦罗帝哈哈一笑一双紫色的眸子显得更加的妖异了：“现在时机未到神明不会现世的，不过快了，我们要做的很简单就是遵从神明的吩咐先灭了神国当中所有的人类修士，夺下这片大地，之后再扼守神门，等到神明回归之后我魔族也会从那片放逐的空间回归，到时候神魔将再与人族一争大运，彻底恢复远古时期的鼎盛，好了，金翅大鹏，白玉麒麟，我们这点修为只是打打下手的份，别的事情就别管那么多了，眼下这一万多修士已经靠近了，该动手了，你们异兽如果不想呆在这片荒芜的土地上就努力的出一份力吧，人族已经不比以前了，他们也堕落了，所谓的大势也得改一改了。”

　　如果现在李炎在这里的话就会认得这个叫迦罗帝的便是数年前出现在太阿门附近的那群魔物统帅，没想到时隔多年这魔物居然会出现在这里。

　　然而这时候那些赶路的修士全部下意识的停了下来，眼中露出震惊之色的看着远处，在那里排成一排宛如一条长龙般的军队真在蓄势待发，只是和预料中不同的是这支军队不是修士的军队而是由魔物和异兽组成的大军，数量之多竟有十万之众。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“异兽大军，这是异兽大军，我们撞上异兽大军了，快，快走，它们发现我们了，趁着我们与它们之间还有一段距离可以逃走。”

　　“该死的，怎么会遇到这种事情。”一时间一万多的修士全部人心惶惶。

　　轩辕易见到眼前这样的情况当即心中一凛，这果然和李炎说的一样有十万大军在这里蓄势而发，虽说之前有了准备但是真正看起来又是一个别样的心情：“修士感知的范围都是有限的，哪怕是天命境也是如此，这李炎竟然可以隔着近三百里之地就察觉这里的情况。”

　　“我想现在不是发愣的时候，该走了，再不走可就走不掉了。”李炎这时候通过领域发现了这支军队当中竟然有三位天命境级别的存在，不，应该是四位，算上之前的那条巴蛇。

　　“对，对，对，该走，我们之前计划好了分兵突围出去。”轩辕易回过神来，立刻大喝道：“诸位安静下来，莫要惊慌按照之前的计划分路突围，这里离驻地很近，只要加把劲我们就能给安全的到达目的地。”

　　“什么？突围，轩辕易你没有糊涂吧，这前面可是有十万大军啊，我们这点人根本不够塞牙缝的，干脆掉头离开把。”

　　轩辕易狠狠说道：“无胆之辈，试试看掉头逃走能不能活下来，这里可是异世界你以为是大云泽么，没有驻地的庇护我们在这里是活不长的，之前诸位都已经答应好了，莫要废话，赶紧行动。”

　　他的话倒是不假，这里通往大云泽的路就只有一条，只要提前堵到你简直就是插翅难飞，李炎清湖这一点所以相比突围，掉头离开他更加的不放心。

　　李炎懒得继续和这些人多废话，战场之上情况瞬息万变而这些人都人心惶惶，各有各的想法，各有各的打算，意见根本不得统一，这样下去对手要全歼这些修士不废飞吹灰之力。

　　“轩辕易没时间，想活命的就按照之前的吩咐去做，不想活命的各自为战把，这十万大军已经开始行动了，你们跟上。”他说完当即想着左侧飞去，尽可能的原理中间的这群修士，他们的目标太大了，呆在这里才叫真正的九死一生。

　　葛海，诸葛武侯，朱元良等几人二话没说立刻跟在李炎身后，元香和小茹也紧紧的跟随，丝毫没有怀疑怀疑他的举动。

　　“将军，如果这些人没有跟来我们这点人是冲不过去的。”诸葛武侯沉声道。

　　“他们会来的，越是到了这个时候就越要一个带头的，光是站在那里说是没有用的，他们是不会听的，只有做给他们看了他们才会跟着做决定。”李炎说道。

　　这时候飞廉惊喜道：“将军说的果然没错，现在那些人跟过来了。”

　　“果然如此，看来将军的办法起作用的。”葛海说道。

　　李炎说道：“不是我的办法起作用了，而是人心如此，我们之前击杀十余位虚神境修士，连天命境传奇人物都死在我手中，这无形当中威信便立下了，如今危难当头这份威信便如同一杆旗子一样，只要立起来就有人响应。”

　　“将军说的不错，因为之前的那件事这些修士已经见识到了我们的实力，他们想要活命自然会选着跟着我们，因为他们会下意识的觉得跟着我们生存几率才会大一些，不过就算只是通知了一部分人但是跟过来的人数似乎有些多。”黑煞说道。


第一千一百六十四章 阴兵开路

　　李炎通过领域已经知道了这些修士的动向，大概有一半多人选着跟过来，剩下的人大多数是往后撤退。

　　“看来轩辕易的说话不怎么管用，我们往左边突围结果另外一边却没有一个人，相反逃走的人数却更多，不过无妨，战线拉的这么长目的基本上是达到了，他们往后撤退还是往右突围都没什么区别，放慢一点速度等后面的修士跟上，第一次冲镇最危险不过，葛海，朱元良，黑煞，诸葛武侯，你们几个随我一字排开，飞廉保护我的妻子，她死你死。”

　　李炎语气骤冷下来，了解他的人都知道一旦要开始杀人他就会变成这样。

　　这不是冷漠，而是冷静，因为杀人需要一颗冷静的心。

　　“希望身上的这件上古铠甲能够顶得住。”葛海笑道，他自然知道为什么这件几人要飞在最前面，因为这些修士当中就自己等人最能抗，冲阵是这样的前面的修士不能怂，前面的修士若是怂了后面的修士根本不敢跟上。

　　飞廉听到自己的任务居然只是保护元香当即咧嘴笑了起来：“将军放心便是，本大王就是把命豁出去也会保护夫人安全的。”

　　“姑爷，那奴婢做什么？”小茹一脸紧张的说道。

　　李炎头也不回开口说道：“跟在我身后，随时填补缺漏，前面的那个人死了你就顶哪个。”他实际上也想让飞廉送死，但是飞廉有一个旁人所不及的天赋本事，那就是逃命功夫一绝，让它呆在元香的身边如果情况不对便能带着元香逃走，而小茹却做不到这一点。

　　“李兄果然被你说中了，这里有十万大军堵路，我轩辕家麾下的几千人都愿意跟着李兄突围，不过大部分人往后逃走，只有一小部分人往我们的反方向突围了，看来是想让我们吸引主力。”这时候轩辕易在李炎等人有意放慢速度的情况下追了上来。

　　李炎冷哼道：“你轩辕家太犹豫不决了，这次突围如果第一次不能冲出去那我们就准备等死吧，若是之前早早行动由前面那些修士吸引注意力我们冲出去的可能性高达七成以上，现在却要麻烦许多。”

　　他倒不是怕死，成为虚神境之后就算死了只要命星不毁依然可以活着，旁边的小茹也是一样，虽说元香没有成为虚神境修士但是她身上带着七彩琉璃玉璧，这玉璧能够保护神魂，就算是天命境修士也无妨伤其分毫，所以真要是输了也不会输的一无所有，还是有机会重新来过的。

　　不过不到万不得已的时候这种情况最好不要发生。

　　“抱歉李兄，倒不是在下疑心疑鬼，实在是没有见到事情真的发生手底下的那些人不相信，我也没有办法。”轩辕易有些尴尬的说道。

　　“好了，别的话不用说了，一切等冲出去再谈吧。”李炎话音刚刚落下，就看见一队长龙般的异兽大军向着这里涌来，很显然这些东西开始行动了。

　　诸葛武侯见此不由一喜：“果然是因为战线拉的太长的缘故这些畜生看上去摆成一排数量极多，但实际上却没有几层防守，只要小心一点突围出去不是问题。”

　　“别高兴的太早，如果突围不出去你也应该知道会被前后夹击吧。”李炎这时候拔出了太阿剑然后轻轻一抖，一股乌云瞬间从剑身当中飞了出来，这股黑气在头顶上酝酿开来，静静片刻就化作了一片乌云盖顶，然而在这片乌云当中一位位身披铠甲，手持兵器的虚幻士兵屹立其中，换若看去简直就是一支精锐大军。

　　“阴兵？”轩辕易顿时一惊：“没想到李兄居然修炼了这神通。”

　　修炼阴兵可是犯了修行的忌讳，许多修士都很抵触阴兵，所以同样的也会抵制修炼阴兵的修士，因为修炼阴兵需要大量的死者念头，而这念头哪来，自然是杀戮了。

　　“看来你遇到的危险不小啊。”公孙秀从阴兵当中走了出来，脸上带着一丝笑意。

　　李炎说道：“没办法，修行路上总是会遇到不少麻烦，这次又得麻烦公孙前辈了。”

　　“我本是你用神通凝聚出来的无需这般客气，不过让我比较惊讶的是你竟然在短时间内成为了虚神境强者，真是不简单，如此修炼速度相信在一百年内都能够达到天命境了，到时候你也成为了一位传奇人物。”公孙修说道。

　　李炎没有扯家常，而是共收到：“麻烦公孙前面带着阴兵开路，三千阴兵相信足以冲出一条道路来。”

　　“我试试看吧，毕竟对面也有虚神境修士，阴兵对虚神境攻击起不到多大的作用。”公孙修说完便带着三千阴兵直接冲了过去，没有一丝的犹豫。

　　这时候跟在身后的修士见到如此多的阴兵出现顿时士气大涨，那些惶惶不安的修士这时候也不由的镇定了下来。

　　“真是不得了，这李炎手中还捏着一支阴兵，看这数量怕是有三千之多吧，这样算起来可就是三支军队，而且这阴兵的实力极其强大每一位都是虚神境，实力非同小可，有了它们我们冲出去的希望便多了好几分。”

　　“说的不错，到底是能够杀死天命境传奇人物的修士，跟在他突围比胡乱下跑强多了，不过这时候跟来的修士只有大概四五千，其的人却没有这般的好运。”

　　“那是，毕竟有轩辕家以身作则，这么一个大家族哪有选择往火坑里跳的。”

　　这些修士当即感觉充满信心，毕竟前面有轩辕家还有那个凶人李炎带头没道理会冲不过去。

　　不过他们可以乐观，李炎却不可以，他现在依然神情凝重，虽说有三千阴兵但是他知道在这时候三千阴兵起到的作用并没有多大，因为敌人实在是有点多。

　　“轰隆隆……”随着一阵隆隆的轰鸣声响起，冲在前面的李炎可以清楚的看到那支异兽大军的摸样。

　　这次可不比那次兽潮，兽潮虽然数量比这还多，但是实力却不强，缺乏那种瞬间的杀伤力的，但是眼下不同，这可是由神通境和虚神境级别的异兽组成的军队，也许只需要一下这边就要灰飞烟灭。


第一千一百六十五章 交锋

　　“李朗，当心。”元香这时候没有多余的话，只是柔声传音道，虽然她知道这时候不应该打搅男人，但是她还是忍不住说了一句。

　　李炎还是和以前一样回答：“放心，不会有事的，还打算过两日与你修炼那算修之法呢，岂会死在这里。”

　　元香有些羞意回道：“这时候了还开玩笑。”

　　李炎哈哈一笑，当即将太阿剑放回腰间取出了射神弓，然后运气力量拉开弓弦，浑身的命星之力汇聚其上逐渐的形成了一支金色的箭矢，光有阴兵搅乱对面的阵型还不够，这射神弓才是真正的开道利器，有这玩意这第一次的冲击自己就能够减少八成的压力。

　　“算上这次的话你还能使用五次了。”龙魂的声音还是一如既往的冒了出来。

　　“你这家伙还真是啰嗦，这时候还有心情算次数，我若死在这里天知道你会落到那头异兽手中，到时候你去和它们讨论这射神弓可以使用几次吧，这次我用了全部的命星力量你莫要偷懒，给我一件射开这条道理。”李炎说道。

　　龙魂说道：“本龙做事公道着，岂会偷奸耍滑，希望你这一箭射出去能够多杀几头异兽，莫不要浪费了这箭。”

　　“那多谢你的提醒。”李炎此时已经将箭矢凝聚好了，他盯着前面眼越来越近的异兽大军，屏气凝神。

　　葛海，诸葛武侯看着他等待着这号召性的一箭，他们希望这一箭的威力能够将对面的阵型彻底打乱，并且消灭前面那一大批的实力强大的异兽，好人自己等人的压力减小许多。

　　异兽军中飞行在前面的无一例外全是虚神境级别的存在，这些修士宛如形成了一片铜墙铁壁，阻碍着所有人的前进。

　　“将军为什么还不射箭。”飞廉见到李炎已经拉好了弓，聚好了箭矢，却迟迟不放顿时有些疑惑起来。

　　诸葛武侯轻哼一声：“你懂什么，这一箭是用来开道的，射的太快道就算开了也很快会被堵上只有在一个最好的距离放箭才能起到决定性的作用，这距离算来应该是在千步之内吧，这个距离的一箭不但能开道还能趁机弄散对面的阵型，一举两得，而且这紧要关头将军的箭只能射一下，一旦交战根本没有射第二下的机会，你可懂？”

　　“原来是这样，你们人类修士还是和本大王想的不一样，若是换做是本大王我直接拉弓射箭，再拉再射就是了。”飞廉说道。

　　“你想得倒美，你这样做除了消耗实力之外没有半分用处，十万修士光靠你一个人射箭难道能全部射死不成？既然做不到那白白浪费力气便是愚蠢的行为，倒不如保存实力用到关键的地方去。”诸葛武侯说道，和不懂行军打仗的人说起话来还真是累。

　　隆隆的轰鸣声越来越响了，宛如一万匹野马在草原上奔腾，几乎能把人的心脏给震出来，而眼前比一万匹野马更加凶猛，这可是有一支异兽组成的大军。

　　该来的总是会来的，随着双方的迅速靠近不到片刻时间便已经接近了千步之内。

　　“就是现在。”看着那片如潮水般的异兽大军李炎目光闪动手中的箭矢飞驰而出。

　　一抹金色的光芒划过，然而下一刻射神弓的恐怖威势直接将周围五丈之内的异兽伤瞬间轰了齑粉，远远看去在那黑色的浪潮当中多了一条通道一般，这一件见不知道射杀了多少头异兽，不过可以坑定的是冲在前面的最五头虚神境级别的异兽死了。

　　它们这些领头的一死第一次的冲击瞬间便软弱无力，当然不是对李炎身边的修士而言，而是对面的异兽软弱无力。

　　几乎没有费多大的功夫李炎带着葛海，诸葛武侯等人便与这支军队交手了。

　　这时候李炎手中的射神弓已经收进了储物戒中，手中拿着的是一柄朱红色的太阿剑，有了剑身的太阿剑比以前更加的妖异了，那朱红色的剑光当中总是夹在着一股让人恐惧的力量。

　　“冲。”站在最前面的公孙修一挥手三千阴兵率先末路了这股黑色的浪潮当中，他召集了三千阴兵准备弄乱这阵型，好强行开出一条道来。

　　“杀！”身后无数的修士紧随着发出一声暴喝，有的挥舞兵器，有的施展神通完全不需要准头的向着前面轰去。

　　相反李炎倒是有些舒坦，他为自己开出了一条道路，如今自己等人沿着一条道路一路往前飞，趁着道路还未合拢。

　　“区区神通境的异兽也敢对我咆哮，找死。”李炎手中的太阿剑一挥前面一条异兽瞬间被斩成了两半，然而他刚刚将这异兽斩杀之后他的身子猛地顿了顿，前面一道寒光在眼前划过，倒是没有击伤他而是将旁边好几头异兽杀死。

　　“虚神境的异兽？”

　　他皱了皱眉头，好在有领域能够第一时间察觉周围的动静，有什么危险也能第一时间避开。

　　不过他没有去惦记刚才那头对自己出手的异兽，这会儿工夫天知道已经和谁动手了，自己不可能掉头回去对付它。

　　只是这时候身后的修士却是接二连三的发出惨叫声，而且从之前到现在都没有停歇过，天知道这一次的突围会死去多少修士。

　　随着刚才那一箭矢开道的完结，前面再也没有安全的地方往前飞了，这时候要想再进一步只能杀过去，除此之外没有别的办法。

　　李炎很自觉的停了下来他手中的太阿剑没有停下一次挥舞，每次都能斩杀一大片的异兽，这倒不是他的实力也别强大而是太阿剑太锋利了，以这些异兽的肉身根本不能抵挡，就算是加上护身罡气也脆弱的和纸一样起不到半点作用，往往一道剑光飞过去就有无数肢体横飞，鲜血喷涌。

　　“我的神通比起单打独斗果然更加适合战船。”他发现自己面对数量如此多的异兽没有感觉极难应付，反而游刃有余，通过领域他可以清楚的知道哪头异兽要对自己动手，哪次致命攻击会落到自己身上。

　　知道了这点便可以趋吉避凶，应付自如。


第一千一百六十六章 万人为饵

　　虽说为了应付这次突围李炎做足了准备，阴兵冲锋，箭矢开道，瞬间化解了极大了压力，但是他还是低估了这战场上的凶险，仅仅往前冲了不到片刻时间他就感觉深陷泥沼难以挪动半分，只见四面八方都是敌人，自己这边的阵型顷刻间就被冲散了，李炎也见不到一字排开的葛海，诸葛武侯等人，谁也不知道他们被这股洪流带到什么地方去了。

　　不过万幸的是他身后小茹，元香还紧紧跟随，并没有冲散，而之后身后有没有修士他现在没有心情去管。

　　“这样下去你会死在这里的，你有实力带头冲锋不见得其他人有，你的那些属下已经没有能力再继续往前冲了，他们被陷住了。”龙魂的声音响了起来。

　　仅仅交手片刻李炎现在已经浑身是血，他身上煞气凛然身旁剑光闪动，凡是靠经的异兽无不被斩杀：“啰嗦，他们冲不过去没什么关系，只要我能够冲过去就行了，这时候必须要有一个带头的人，我一过去他们自然也可以过去。”

　　他以前询问过元方战场上突围的技巧，实际上很简单，那就是必须得有一支精锐强行冲出一条道路，只要道路一开那些修士就算是各自为战也会不由自主的向着这边靠过来，到哪个时候敌人想要消灭这些人可就困难了，所以他要做的就是化作一柄利剑切开这道洪流。

　　不过就在和龙魂说话的功夫一头虚神境级别的异兽咆哮一声突然从前面奔来没有使用任何的神通招式只是依靠着庞大的身躯运足了力量狠狠的撞了过来。

　　“轰～！”又是一声巨响李炎那渺小的身躯和这盘然大物撞击在一起瞬间一股强大的力量爆发出来周围的异兽，修士都被这力量给震开了。

　　然而李炎的身躯却没有后退半步反而直接很冲直撞，随着这头异兽痛苦的哀嚎声响起那庞大的身躯竟然陡然炸开，他直接硬碰硬的撞碎了这头虚神境异兽的身躯，硬是开出了一条血路。

　　“区区虚神境的异兽也敢装在我身上。”头戴龙首头盔，身披九龙盘云甲的李炎浑身沐浴着鲜血，他靠着这铠甲的坚硬吧不知道撞死了多少异兽，也正是因为这样他才能在这环境下冲出一条道路来。

　　“若不是怕引起那些天命境级别的注意我直接动用太阳金焰覆盖三百里之地说不定还能赢了这十万大军，现在我虽然顶得住但是龙魂说的不错，其他人顶不住，我这一次冲出去不知道还有几人活下来，归根到底我手中捏着的天命境传奇人物太少了，若是多上几位何惧这种大规模的战斗。”

　　李炎此时不由的想到，他心中已经下定决心要想办法多招募几位天命境传奇人物，不过他也知道这天命境的传奇人物不是那种说招就招的到的，你得有足够的代价才行。

　　紧紧跟在李炎身后的小茹这时候虽然也奋战不止但是她的压力却小得多，因为很简单凡是靠经的虚神境强者都会被李炎招呼一下，而且他下手快准狠许多虚神境级别的异兽还没有反应过来就被一道朱红色的剑光给斩杀了，所以她应付的大不服都是神通境级别的异兽，小茹以一个境界的优势可以轻易的碾压它们，完全可以应付的来。

　　这便是一位大将的好处，若是李炎消失片刻小茹肯定会被前面的洪流淹没。

　　不过小茹也知道这一点她已经不止一次看到姑爷被虚神境级别的异兽击中了，许多时候腾不开手甚至直接用身体将撞出一条道路，面对着一切她说不出的心痛，心中千万般的念头交织在一起。

　　元香何尝又不是如此，她现在既有担忧也有愧疚因为她前面不仅有李朗还有小茹，身旁还有一头异兽飞廉，可以说她现在基本上不用出手都可以了。

　　厮杀还在继续，并没有因为两个女人的担忧而停下来。

　　“这支军队变阵了。”李炎这时候通过领域发现原本这些异兽魔物拉的极长的战线开始收回了，同时他也发现其他方向的修士这时候竟然寥寥无几，这说明着这支大军比自己想象中还要快的速度灭了他们。

　　“还以为这些人可以拖住一些，没想到却连一炷香的时间都没有坚持，这一次三大家族招募的一万七千修士可谓是白费力气了。”

　　这事情也着实可笑，一万多的修士连半点用处都没有排上就死在了半道中，当真是出师未捷身先死。

　　不，不对。

　　李炎这时候通过领域突然发现在三百里开外的地方有修士的身影，他大概估算了一下，驻地离这里只有千里的距离，三百里之外就有修士的身影就意味着四大皇朝和三大家主往这边援军了。

　　“是发现了这里的情况所以前来支援么？”李炎想到这里心中暗暗松了口气，然而紧接着他的脸色立刻铁青了起来，他的领域的确是发现修士的踪迹，但是不多，这些修士行踪隐蔽的游走在几百里开外，不是查探情报的斥候他们竟然是在放置结界。

　　是的，一根根青铜铭文铜柱被隐蔽的安放在大地深处，那结界附近隐约有股强大的念头干扰着自己的感知，如果不是亲眼见到那些修士放下结界就算是领域也很难发现。

　　毫无疑问，不知道是四大皇朝还是三大家族出动了天命境的人物用念头屏蔽了那结界，旁人没有办法感知，就算是这十万大军的统帅相信也很难察觉。

　　他们这样做的目的很明确，那就是趁着这十万大军灭杀这一万七千多修士的功夫布置好结界，设下陷阱一举全歼这十万异兽和魔物。

　　“这些人是饵。”李炎心中一股滔天的愤怒冲上心头，狠，三大家族当真是狠，用一万七千为修士的性命换取这十万大军，难怪招募修士的时候不需要神通境以下的，因为实力太弱的修士根本扛不住十万大军的围剿，也许还未等到结界布置下来就已经结束战斗了。

　　他相信战场之上除了自己之外没有一个人发现这点，所以这些人估计到死都不知道是怎么回事，可以说死的不明不白。


第一千一百六十七章 更大战事

　　李炎通过领域无意中发现了四大皇朝和三大家族的算计心中愤怒异常，他倒不是因为三大家族的狠毒而愤怒，毕竟真算起来一万七千多的修士换取十万大军的性命是十分划算的，他愤怒的是这事情将元香和小茹卷进来了，别人的事情他不管但是只要涉及到自身无论如何都不能这么轻易的罢手。

　　“光是从这结界的覆盖面积上就可以看出这绝对是一个一等结界，其威力绝对能轰杀天命境以下的所有修士，不过眼下这些人才刚刚布置还没有完成，我还有时间，只要在这段时间内冲出去万事皆休。”李炎领域覆盖三百里之地发现这个结界还在布置当中，实际上想想额对，这战场如此大想要靠结界尽数覆盖不知道要花多少工夫，就算是早有准备也不可能在短时间内办到。

　　而且一个一等的结界也不可能彻底的覆盖战场，想来是好几个结界组成的，如此一来结界与结界之间便有空隙，若是来不及冲出去的话便抓住这个空隙也未尝不是一个办法。

　　“不能在这里耽搁时间了，修士布置结界的速度很快，必须赶在他们之前冲出去。”李炎目光闪动这时候他顾不得留手了，随着命星之力涌出在他前面十里之地开始冒出了太阳金焰，金色的火焰突兀的出现一开始只有一小朵但是这火焰很快便壮大起来，短短片刻时间久化作了火焰浪潮在这片区域内肆掠。

　　一声声哀嚎，嘶吼，惨叫在火焰中响起，有异兽的，也有修士的，他现在可没有那么好心去分辨那个是修士那个是异兽，火焰笼罩的地方片寸不留。

　　“将军总算是使出看家本事了，有这太阳金焰在这些异兽来多少死多多少，不过将军说的不错这东西太招人注意了，希望别引来天命境级别的存在，不然的话这生机也变成危机了。”看到前面那片火海诸葛武侯如同得到了信号一般向着那个方向冲去，之前突围的时候他仅仅坚持片刻就被冲散了，自己都不知道在什么位置，如今见到这标志性的太阳金焰立刻有了方向了。

　　不只是他，那些被这异兽冲击的七零八落的修士也是如此，他们见到前面一片肆掠的火海就知道自己的位置了，别的不说，跟在那李炎后面总归是安全的。

　　太阳金焰一出李炎身边的压力顿时一扫而空，纵然是虚神境级别的异兽也要惊恐的避开这火焰，没有半分的恋战之心。

　　这些异兽似乎对太阳金焰有着天生的畏惧感。

　　“跟上我，以最快的速度冲出去。”李炎回头低喝了一声，随后飞行的速度陡然变快，好似一道长虹，前面的火焰也自动的分出了一条道路。

　　小茹，元香以及那头飞廉当即也加快了速度，至于身后的修士着不去理会了，他们能跟上最好，跟不上的话那就死在这里把，这时候可是和死亡赛跑，走不出这个结界的范围那么说什么都是多的。

　　然而此时，柳家那颗挖空一颗巨大星辰所建造的驻地旁，四大皇朝，三大家族都带着各自的精锐军队一字排开各自列阵以待，那阵阵齐齐的方阵，一面面被狂风催动的猎猎作响的军旗，以及那股肃杀之气，无不昭示着这四大皇朝，三大家族要与某个强大的敌人开展了。

　　只是这敌人不是李炎面对的十万大军，而是另外三方军队，这三方军队呈三个方向将这个驻地死死的围住，不给他们任何冲出去的机会。

　　这三方军队每一方都有十万，三方加起来便是足足三十万，数量之多堪称千年来之最。

　　和之前不同这三支军队精锐全部是由魔物组成，许多密密麻麻的异兽被摆在前面，似乎有意被当做炮灰，实力参差不齐，不过胜在数量多，几乎可以再次形成一次兽潮。

　　反观四大皇朝和三大家族却要逊色的多，一个王朝只有寥寥数万军队，谁说都是精锐但是书数量上却要少的多，比如大秦皇朝只有排出了五个方阵显然只有五万大军，大汉皇朝也有是五个方阵，大唐皇朝有六万，大元皇朝只有四万，四大皇朝加起来才不过二十万，而三大家族却寒酸一些，各自只有一万。

　　三十万对二十三万，数量上有了明显的差距，不过这不是重点，重点是除了军队之外还有一片无穷无尽的异兽做先锋。

　　情况很不容乐观。

　　帅旗之下，大秦的武安君，大汉的冠军侯，大唐的大将军，以及大元的大将屹立半空目光凝重的盯着前面，似乎没有开战的意思，三大家族的家主也是站在方阵前似乎在等待着什么。

　　“没想到这些魔物和这里的异兽勾结到了一起调兵三十万，以及准备了一次兽潮来攻我等，显然是打算将我们一举全歼，不过这些人围了我们好些日子了，迟迟不攻还在等十万援兵，准备以四十万的绝对兵力碾压我等。”大汉的冠军侯此时身披铠甲，要悬宝剑皱着眉头看着元方：“三大家族的家主你们之前那个办法行不行，当真能一举全歼对手的十万援兵？”

　　“五五开。”白家的家主白圭缓缓的说道：“以一万七千多精锐为饵它们不可能不中计，这些魔物的品行我们早就摸透了，不灭了我们的援军是不会赶来开展的，而这也恰恰给了我们一举全歼他们的机会，那片地方已经准备好了结界，只要结界布置完成只需片刻时间就能一举全歼那十万援兵，为了保险起见我等三大家族各派出了五位天命境的传奇人物，确保万无一失。”

　　“如此说来若是敌人和我们提前开战我们处于更加的被动了？你们还真是够冒险的，把顶尖的战力抽调了十五位。”大唐的大将军开口说道。

　　“呵呵，这可不是我想出来的办法，是柳家主想出来的，我们还是觉得这个办法可行就试试看，你们不是已经想不出主意了么？”白家的家主白圭笑道。

　　“牺牲一万七千修士换取十万大军，此事若成倒也划算，不过你们三大家主一下子算计了大云泽的所有门派就不怕以后再大云泽内站不住脚？”大秦的武安君说道。


第一千一百六十八章 安然冲出

　　听到其他两个巨头的议论，轩辕家的家主轩辕雄沉吟道：“此事的确很不人道，但是实在是没有办法，若是我们兵败不但要死去几十万修士，而且这些魔物和异兽也能够彻底的占据这个异世界，到时候以此为根基发展几十年，那实力可就恐怖了，我们在兽潮退去不久之后立刻就赶来此地驻扎为的是什么？还不是尽可能的掌控这片地方，好防范于未然，就算是真打起来战场也会落在这里，而不会落在外面。”

　　“这个世界很大，异兽杀也杀不尽，基本上每隔几百年便有一两次兽潮，若不是担心这些异兽的实力越来越凶早就应该把星空之门用结界封死，只是这些魔物是从什么地方冒出来了，不知道诸位有没有这方面的消息。”白家的白圭说道。

　　大唐的大将军说道：“大唐的边疆附近曾出现过魔物，后来消失匿迹了，估计是跑到这里来了。”

　　“这些东西不是在中古末期就被放逐了么，那些中古的强者不可能留下这么一个烂摊子给我吧。”轩辕雄问道。

　　“谁知道，世事无绝对，这些魔物只是被放逐了又不是被灭族了，回来是迟早的事情，这次就看你们三大家族的了，灭了那十万援军对面就不可能打起来了，我们也有一些喘息的时间。”大唐的大将军回道。

　　这时候冠军侯说道：“这注意是柳家主想出来的，此事若成柳家当居首功。”

　　柳家家主柳冥寒站在阵前一脸漠然并没有说话。

　　冠军侯见此也就不再问了，皆定下心思等待着消息，他心中暗暗想到：“早知道如此就多带点修士过来，之前来这里的时候就不应该留下一部分大军在大云泽的驻地。”当日不止是大汉留下不少人在大云泽驻地，其他皇朝也同样如此，毕竟一开始他们可是带足了精锐来的，否者不可能在兵力上又悬殊，说不定还能压对面一筹。

　　不过眼下计划的事情若成，前面三十万大军也许就不敢贸然开展，还会继续僵持下去，对于处于劣势的他们来说僵持便意味着机会，在没有把握之前不能轻易的开战，毕竟这战斗太重要了，输了不但要损失几十万修士还会丢了异世界，还有大云泽，一系列的连锁反应是极其恶劣的。

　　在驻地之内，四大皇朝和三大家族还是有几支军队留守于此，他们不是精锐也没有上战场，他们只是负责后勤，以及驻地运转的，毕竟一场战斗不能把所有的力量都压上，如果输了至少还有一个可以坚守的地方，不至于败的一塌涂地。

　　绣竹带着的一千多人军队便是其中之一，只是现在她的脸上没有丝毫躲在后方的喜悦，相反她那一张俏脸上尽是冰冷之色，不过眼中却夹带着隐晦的担忧，以及焦急。

　　她的焦急很简单自己的男人不在身边并且消失了好几日，了无音信。

　　“若不是被外面的那些东西给围住了，老娘早就冲出去了，那家伙不会因为老娘没有去救元香姐而怪老娘吧，希望元香姐这次化险为夷，不然的话老娘这辈子可就完了。”绣竹知道如果元香出事了，那没有赶过去相救的自己肯定是要承受男人的怒火，说不定几年的因缘会一朝散去。

　　若真是这样绣竹日后肯定会生不如死的。

　　看着手中的乾坤葫芦，绣竹目光闪动：“外面的军队不管输赢老娘也要离开这里去找自己的男人，有六万大军的话就算是四大皇朝，三大家族战败也有实力冲出去，至于其他的事情老娘便不管了。”

　　且不提绣竹的打算，这时候李炎却是凭借着太阳金焰的力量一鼓作气冲出了这片修士的沉沉包围，是的，他冲出来了，身后异兽和修士交战在一起，前面空空如野没有一头异兽再迎面扑来，身上那浓浓的血腥味被这寒风一吹似乎也淡去了不少。

　　“姑爷我们冲出来了。”小茹欣喜的说道。

　　飞廉也是亢奋的叫道：“真他娘的刺激，本大王也杀进杀出了一会，那些东西想要本大王的命没那么容易。”

　　“元香，你没事吧。”李炎呼了口气，没有停下而是继续向前飞，他回头关切的问道。

　　元香摇头笑道：“李朗放心，妾身没事。”

　　“那就好，现在不是开心的时候，你们别放慢速度继续随我走，过了前面一片地方才算是安全，这时候要是古通天在这里就好了，直接带着我们瞬移离开。”李炎说道，他通过领域发现身后跟来的修士还不少，有几百位，个个浑身染血，大小伤不断，看来也是肯拼杀之人，不然话是跟不上冲在最前面的他。

　　“一万七千多人也许就只剩下这不到五百位修士了，我的人还算是存活率比较高，诸葛武侯，黑煞，葛海还都活着，唯一消失不见了的是那个朱元良、还有那个沧澜宗的宗主卢勇，看来他们是死在路上了。”他试着通过领域感知那个朱元良的位置，很可惜没有感受到，所以他才断定这个朱元良已经死了，不过这算是比较好了，自己这边的五个属下只死了一个。

　　“李兄，可还安好？”轩辕易浑身破烂，身上染着鲜血追了上来，依然笑着说道：“这次多亏了李兄带头冲锋，不然的话我可就要死在里面了。”

　　李炎语气一冷：“轩辕易你还真是愚蠢。”

　　轩辕易笑容一僵带着少许的疑惑道：“李兄这话是什么意思。”

　　“什么意思？我之前的担忧变成现实了，三大家族拿我们做饵，钓十万大军这条肥鱼呢，你和那些门派的修士都被轩辕家给卖了。”李炎冷冷的说道。

　　“李兄说笑了吧，我知道李兄心中多有怨言，但是这话可不能乱说。”轩辕易皱起眉头说道。

　　李炎哼了一声：“乱说？你可知道三大家族的修士乘着我们拖住这十万大军的时候他们做了什么么？实话告诉你，他们正在这战场附近布置，等到结界一成我们这些人统统都要死在这里，可笑的是我们到死都不知道怎么回事。”


第一千一百六十九章 大鹏拦路

　　如果不冲出来，一旦结界开启那些在战场上混战的修士的确连反应的时间都没有机会被轰杀，就算是重新夺舍重生了也绝对想不到死在这里的原因是因为三大家族的结界，而不是因为战场的险恶。

　　轩辕易听到李炎说的这般信誓旦旦，仿佛是真的一样当即脸色凝重了起来：“这事情身为轩辕家管事的我都不知道，若是真有这计划家主肯定会通知我的，牺牲一具肉体换取十万大军的性命还是很划算的，这事情就算是真的我也会毫不犹豫的去做。”

　　“你还真是忠心耿耿，只是你可以重生，不代表所有人都可以重生，这事情没这么容易了解，此事我回去讨个公道了。”李炎说道。

　　轩辕易顿时沉默了，实际上他的内心也很挣扎，他为了轩辕家可以毫不犹豫的牺牲这副肉身，但是他不想这不明不白的就被人卖了。

　　然而就在李炎加紧赶路再过片刻就要飞出这结界的时候突然他猛地停了下来，他这一停下身后的所有人也都跟着停了下来，不知不觉当中这几百号人似乎都以李炎为主心骨了，是进是退都看他做什么。

　　“李朗怎么了。”元香心中的担忧之色刚刚放下，见到李朗突然停下脚步心立刻又提了起来，处于对李朗的了解这时候肯定是出现什么变数了。

　　李炎挥了挥手：“莫要说话。”

　　他停下来的原因不为别的而是远处的一头异兽，那是一头金色的大鹏鸟，应该是传说中的金翅大鹏，这只大鹏鸟悠哉的在前面的天空中盘旋，仿佛只是一头寻常的异兽，其他的修士根本没有发现什么端倪。

　　但是这一切如何瞒得过拥有领域的李炎，因为通过领域他确定了这只金翅大鹏的实力，天命境。

　　是的，是一头天命境级别的异兽，和之前那条巴蛇一样应该是这群异兽的统帅。

　　“果然见到自己突围出来了所以现身准备出手，看来是不打算放过这几百号人了。”那头金翅大鹏虽然悠哉的翱翔但是李炎却能够看到那一双金色的鹰眸盯着自己这里的所有人，仿佛在看一只只绵羊一般随时都想出手捕杀。

　　“金翅大鹏？”诸葛武侯定睛一看顿时失声叫道，旋即他看了看李炎问道：“天命境？”

　　李炎说道：“不然你以为呢？”

　　“现在怎么办？”诸葛武侯说道。

　　“尽力一搏，仅此而已，金翅大鹏是一速度见长的异兽，据书上记载金翅大鹏振翅便能飞万里，比瞬移还厉害，这大鹏想要追杀我们简直就是轻而易举。”李炎取出了射神弓，然后以最快的速度拉弓，然而他的手指还未碰到弓弦一股恐怖的力量突然落到了自己的胸膛上，惊鸿一瞥，他看见了那是什么东西，是一只金色的利爪，宛如一人大小，冰冷的利爪上流光闪动带着一股无坚不摧的力量，这一抓落下似乎能将天空抓出一个窟窿来。

　　“嗷～！”恍然间李炎身上的盔甲上突然冲出了一条金龙幻影死死的挡住了这一爪的恐怖力量，纵然是有号称能抵挡天命境修士攻击的九龙盘云甲李炎也一口鲜血涌出，身子重重的被落到地上，砸出一个巨坑。

　　一声嘹亮的啼鸣声响彻苍穹，金色的大鹏鸟依然优哉游哉的遨游在天空中，金色的鹰眸时时刻刻打量着周围的一切。

　　“好恐怖的速度。”李炎查擦了擦嘴角的鲜血那强大的力道隔着盔甲宣泄到身上此刻他甚至都感觉身子不属于自己了，几乎要散架，不过他觉醒了神脉之后对于肉体上的伤势恢复的很快，不到片刻便已经没有大碍了。

　　“李炎竟然被这老鹰一击给打败了？不好，这不是不寻常的异兽，这是一头天命境级别的凶物。”

　　“真是天命境级别的凶物，我们好不容易冲出来了这畜生是要杀人灭口，该死的，不给我们任何一条活路了。”

　　“现在怎么办，刚才那条金龙不知道飞哪去了，如今我们这里没有天命境的传奇人物谁来克制这畜生。”一时间死里逃生的众人再次恐惧起来。

　　元香见到李炎被击飞当即悲呼一声不顾一切的冲了出去：“李朗～！”

　　“我没事，有这身盔甲在这畜生想杀我也得费一番功夫，不过若是不像个办法迟早也会死的。”李炎这时候从地上飞了起来，而元香却俏脸带泪的扑入他的怀中。

　　他搂着元香的细腰笑道：“看来我们这一次要做一对同命鸳鸯了，香儿你还记得之前我给你的那块七彩琉璃玉璧么，那东西能够保护你的神魂，到时候你可得记得逃走，我是虚神境修士就算死了也不过是一具肉身罢了，这金翅大鹏可没有时间去灭我的命星。”

　　“李朗。”元香紧紧的搂住李炎，也不管他身上那刺鼻的血腥味，她闭起眼睛希望享受这片刻的温存。

　　李炎现在也实在是有心无力了，这金翅大鹏已经注意到了射神弓，自己只需要一动弓弦就会被攻击，而金翅大鹏的速度堪比瞬移，只要它有心自己根本没有使用射神弓的机会。

　　“姑爷。”这时候小茹也飞了过来，脸上也是担忧和焦急之色，她心中也猜到了之后下场是什么了，只想着在这次分别之前多与姑爷呆一会儿。

　　“抱歉连累你们了。”李炎苦笑道。

　　小茹哭道：“不关姑爷的事，是奴婢不好，这一切的事情都是奴婢引起的，如果不是奴婢让小姐出事，姑爷也不会来救小姐，今日的事情就不会发生了，奴婢没脸再见姑爷了，姑爷这次若是遇到不测，奴婢就碎星赎罪。”

　　“荒唐，不过是一副肉身罢了，又不是真死了，不准做蠢事听到没有。”李炎喝道：“这次不过是暂时的分别罢了，下次还有机会再聚。”

　　“我似乎来的有些晚了。”此时一个沧桑的声音突兀的响起，紧接着一个气质非凡的中年男子突然出现在李炎的面前。

　　“古通天？”李炎眼睛一睁，露出了一丝惊异之色。

　　这个中年男子便是服用了岁月甲子丹后的古通天，因为丹药的缘故他不复之前苍老的摸样。


第一千一百七十章 脱险

　　古通天的突然出现是李炎所没有预料到的，不过这也给了他一个惊喜，面对一头天命境级别的金翅大鹏他实在是有心无力，之前一击只是这头金翅大鹏并不清楚他身上穿着金龙盘云甲的缘故，而在清楚之后就没有那么好运能够轻易的挡下一击了，可以说这是一个必死的局面，但是古通天出现之后就不一样了，他同为天命境对付这金翅大鹏就轻而易举了，就算是杀不死这头异兽保下自己等人的性命却是可以做到的。

　　“古前辈怎么知道我在这里遇到了危险？不过还多谢古前辈及时出现不然在下的这条性命要交代在这畜生手中了。”李炎松了口气说道。

　　古通天说道：“魔物大军封锁了驻地，我倒不知道外面的情况，不过之前你提及了我的名字心生感应之下瞬移过来看看，没想到眼下确实这样一个情况，你当真是命大，遇到一头天命境级别的异兽还能坚持下来。你先离开这里吧，我来对付这头异兽。”

　　李炎急忙道：“古前辈现在可不是和和畜生交手的时候这附近被人安放了结界，如果不尽快走出这片地方的话到时候结界开启怕是……”

　　“哦？有这事情？不过无妨，就算是有结界也困不住我，我会在结界开启的那一刻就瞬移走的。”古通天说道。

　　“既然这样那我就放心了。”李炎知道天命境修士的能耐，他只是提醒古通天一声罢了，好让他心中有所警觉不会等到关键的时候来不及抽身离开吃个闷亏。

　　“元香，小茹随我离开这里。”他没有迟疑当即抓着这两个脸带泪花的主仆二人迅速的向着驻地的方向飞去，再晚点结界就要开启了，到时候除非自己能瞬移否则绝对走不出这结界的范围。

　　这时候又是一声嘹亮的啼鸣声响起金翅大鹏那穿金裂石的声音当中夹带着一股冰冷的杀意，正欲离开的李炎感觉自己被一头绝世凶兽盯上了一般头皮不由一阵发麻，这金翅大鹏看来是不打算放他离开了，似乎就算是古通天出现也阻挡不住杀死李炎的决心。

　　金翅大鹏在异兽当中是狠孤傲的存在，它绝对不允许自己盯上的猎物从眼皮底下逃走，刚才那一下没有杀死李炎已经让它的心情很糟糕了，如果再让其溜走它这辈子恐怕都寝食难安。

　　“好一头畜生，连我也敢无视，想在我古通天的面前杀人你还不配。”金翅大鹏有金翅大鹏的孤傲，但是古通天也有古通天的性情，他本身就是一位绝顶强者，在乾坤葫芦当中蹉跎了无数岁月之后并没有磨掉他的棱角，相反他的锋芒只是沉淀下来了，只要一有机会必定展露出来。

　　金翅大鹏伴随着那声啼鸣声响起遨游在苍穹之上的庞大身躯也随之消失不见，它双翼震动以一个堪比瞬移的速度自扑李炎而去，金色的利爪再次突兀的出现这一次它没有对着李炎的身上的盔甲，而是他的脑袋，虽然李炎的也带着头盔，但是头颅是修士最脆弱的地方，那怕是没有被击碎只要震了震肉身都会死去，除非你拥有极其强悍的恢复能力。

　　李炎虽说身具神脉恢复能力惊人，可以做到断臂重生的地步，但是他不能确定头颅被轰碎了肉身还能活下来。

　　通过领域李炎已经第一时间发现了金翅大鹏再次对着自己出手了，但是他这次没有任何的反应仿佛没有事情一样继续往前飞行，他知道自己停下来也没用照样打不赢这畜生，而且他已经发现结界布置好了，再拖下去怕是就麻烦了。

　　然而就在金色的利爪刚刚出现的时候一股更加的恐怖的力量却已经落到了这金翅大鹏的身上，那是一条腿，一条能够将星辰都给踢爆的腿，因为对自己的无视古通天觉得好狠狠的踢这畜生一下才会让它学乖。

　　天命境修士的力量爆发出来，恐怖的余威瞬间在天空中激荡，大地在这一刻齐齐开裂，那些心中大喜以为得救了的修士被震的七零八落，头脑发蒙，都快无法维持力量的运转险些从天空中掉下来了。

　　要知道这些修士可都是虚神境，神通境，他们的实力放在任何一个地方都是一方高手，如今却在天命境修士的余威下无法立足，可见这两者之间的差距有多大。

　　“这古通天的速度还是慢了这金翅大鹏一拍，不然我们岂会受着罪，若不是时间不过真想给这头金翅大鹏一箭直接将其射杀。”余威冲来李炎靠的最近的李炎以及身旁的元香，小茹直接在这股恐怖的力量下吹飞出去，不过他们并不碍事，这力量虽然强大但是穿着铠甲的他们却没有受到一丁点的伤害只是行动受到了一些影响。

　　“元香小茹你们无碍吧。”李炎看着被护在前面的元香和小茹说道，余威冲了他下意识的将这两人护身前虽然他知道这余威没多大的伤害。

　　“李朗，妾身不碍事。”元香抿着嘴说道，美目中尽是感动之色，她此刻觉得这般死去也是值得的。

　　“姑……姑爷，奴婢也没受伤。”相比元香的感动，小茹却是神色慌张有些不知所措了，她没有想到姑爷竟然会把自己护在前面，若是小姐的话她不觉得意外，毕竟姑爷和小姐的感情摆在这里，但是自己只是一个婢女，能偶尔服侍一下姑爷已是荣幸，却不料姑爷也这般对自己。

　　等到慌张过去回过神来之后小茹心中已经没有任何的想法了，只是想痛哭一回。

　　李炎这时候通过领域看见古通天已经和着头金翅大鹏战在一起了，古通天的实力是无容置疑的，在天命境当中也算是顶尖的存在，金翅大鹏这头异兽根本不是对手只是站着速度上的优势勉强保持不落败而已，不过他知道古通天是有实力斩杀这头金翅大鹏了，不过他并没有这么做，至于原因李炎也清楚，自己在这里古通天要保全自己的安全便不可能放开手脚。

　　无法尽全力自然难杀死天命境级别的异兽。


第一千一百七十一章 愤怒的一群人

　　虽说古通天没能杀死这头金翅大鹏不过这已经足够了，李炎这时候已经要飞过结界了，而且这时候结界还并没有开启，时间已经赶上了。

　　其他跟在身后的人也暗暗松了口气，也许飞过了这结界才算是真正的安全了。

　　“李兄这次回去之后我会去向轩辕家确认情况的，得到消息之后我会将一切都告知李兄，另外今日多谢李兄了，救命之恩无以为报，然后李兄若是有什么需要帮忙的地方尽管开口。”轩辕易这时候赶过来感激的说道，今天能够活下来的确是托了李炎的福，不然的话自己肯定连反应都反应不急直接就死在了大军的围剿当中。

　　李炎挥了挥手说道：“无妨我也只是自救而已，不过今日的情况我想知道清楚，到底是谁算计这一切的，希望调查清楚之后你能如实相告，莫要隐瞒。”他已经决定了这事情纵然是自己的二师兄姬余兴所在的轩辕家搞出来的自己也要让轩辕家付出相应的代价，他对事不对人，仇恨是一回事，交情又是另外一回事。

　　“这个自然。”轩辕易自然知道李炎的言外之意脸上也不由的露出一丝感概之色，如果这事情是轩辕家弄出来的话那可就麻烦了。

　　“将军朱元良似乎没有冲出来，还有那个卢勇”这时候葛海，黑煞等人追上来说道。

　　李炎平静的说道：“这事情我已经知道了，他们没有在队伍当中，估计是死在里面了。”

　　“可惜了。”葛海不由叹了一声，他作为沧澜宗的老一辈掌门对于沧澜宗多少还是有点感情的，卢勇的死让他心中有些不是滋味，但是当时的情况又怪得了谁呢，只能怪运气不好了。

　　不过朱元良的死倒也不叫死，只是失去了一副肉身罢了，其他人并没有什么感觉，毕竟在乾坤空间当中受不了寂寞自杀的虚神境修士不在少数，否者以乾坤空间当中修士的数量而言绝对不止是二十几位虚神境强者，不过自杀就意味着放弃虚神境的大半实力，所以不到万不得已的时候虚神境修士不会选择这般极端的方式逃出乾坤空间。

　　有时候修士的修为看的比性命都重要。

　　一声破空声响起李炎这时候看了看身下的一片荒芜大地，这和其他地方都毫无区别的大地当中实际上埋着一根结界铜柱，别人发现不了但是他却能发现，过了这根结界铜柱就意味着自己等人已经出了结界，这次面对十万大军算是安然逃出来了。

　　只是逃出来的人数有点少，才七百多人。

　　“这下有些糟糕了古通天竟然又引来了另外一位天命境级别的异兽出手。”真在离开的李炎这时候通过领域发现了古通天竟在以一对二，出了那金翅大鹏之外还有一位化作人形的异兽，不知道本体是什么，这两只异兽实力加起来已经稳压古通天一筹的。

　　“倒不用的担心古通天，他要走那两个天命境异兽还拦不住他，倒是那大军当中还有一个天命境级别的魔物没有动手，是打算放我们这点人会去么？”李炎皱着眉头想到。

　　十万大军之中，迦罗帝端坐上空看着远处交战在一起的三人紫色的眸子当中闪烁着光芒：“异兽总归是只是异兽，若是能有我们魔族一半的心思也不会落入这般的地步，逃出去的那几百号人何必去截杀，放回去动摇那二十几万修士的军心不是更好？援军已经灭的差不多了，少几百人也改变不了什么。”

　　想完之后他挥了挥手示意收军，这时候还不能浪费时间，现在得去汇军。

　　然而就在迦罗帝收军的时候他猛地看见战场的四面八方有一道道光柱从地面上冲天而起，那光柱练成一片形成了一个巨大的囚笼将战场上所有的大军给围在其中。

　　“结界！”迦罗帝脸色顿时难看起来，嘴里冷冷吐出这两个字：“好，好的很，还以为这近两万修士是援军却不料竟是饵，用来钓这十万大军，是那四大皇朝的注意么？竟不知道用什么办法偷偷摸摸的在战场周围布下了如此大的一个结界。”

　　他见到结界冒出来的那一刻一切都明白了，以迦罗帝的智慧不可能看不透这一切，只是现在结界光柱已经亮起来了一切都晚了，他能安然无恙的离开，也能带走一些忠实的手下，可是这十万大军却带不走，他只有天命境的修为不可能用瞬移全部带走，他的念头没有那么大。

　　“走”迦罗帝紫色的眸子蒙上了一层阴霾他大袖一挥卷起身旁几十位忠心的魔族属下，以及几百位军队统领瞬间消失在了原地，他必须救下这几百号人，不然的话他的军队连重建的机会都没有。

　　瞬间，光柱连成一片，一股恐怖如天威的力量充斥着整片战场。

　　“怎么回事？”李炎身后飞出来的修士一下子被这股力量所震住了，当即惊恐的回头看去。

　　“结界，是结界，有人在这里布置了结界，太好了，这结界的威力如此强大这群畜生这下全部都要死在这里了，不，不对，有人算计我们，去他娘的，我们被人拿来当诱饵了，三大家族的人想拿我们的性命来换这十万大军。”一个修士先是狂喜可是当反应过来之后当即愤怒的咆哮起来周围的几百号人全部都听见了。

　　轩辕易嘴角带着一丝苦笑：“这下更加糟糕了，这些人全部死在战场之上还好如今逃出来几百人这几百张嘴到处宣扬此事恐怕三大家族的地位在大云泽要不保了。”

　　大云泽内一千多个门派，实力加起来绝对是恐怖了，虽说有天命境传奇人物镇守的情况下他们推不翻三大家族这三座大山的，但是却能够让三大家族的势力顷刻间土崩瓦解，四大皇朝对三大家族的态度恐怕也要改一改的。

　　“老子要将此事传回门派，三大家族如此不仁义也休怪老子不厚道，诸位我等何不联合起来一起脱离三大家族，他们年年向我们索取供奉，我等非但没有受到保护反而白白为他们卖命，老子不服。”


第一千一百七十二章 大厦将倾

　　“说的不错，他们不肯牺牲自己的人拿我们这些门派修士的性命不当回事，此事之后我会和门中长老说出今日发生的一切，不，向大云泽所有的门派都说出来，让他们看看三大家族的丑恶嘴脸。”

　　几百号修士义愤填膺，眼中尽是对三大家族的愤怒和仇恨。

　　“轩辕易换做你轩辕家遇到今日的情况会这么做？”李炎看到身后那气势汹汹的几百号人，轻轻一笑说道。

　　轩辕易此时额头上不由的冒出了冷汗，事情果然比想象中还要严重，看着阵势大有一种和三大家族玉石俱焚的感觉：“这个……我只是轩辕家的一个管事，此事得有轩辕家的家主处理，我并不清楚家主会这么做。”

　　“不清楚？”李炎不由一笑：“也对，这时候实在是想不出什么办法了，就算是杀人灭口也不行，毕竟虚神境修士不是那么容易杀死的，这嘴是堵不住的。”

　　轩辕易听后更加的尴尬了，他心中的确有想过这点，杀了这几百号人彻底掩盖今日的事情，但是这几百号人有虚神境修士，命星不死虚神不灭，杀了也无济于事。

　　“今日之后三大家族的地位已经不保了。”李炎平静的说道：“柳家我也会接着这次的东风灭在我手中。”

　　轩辕易听到这句话后心中不由一凛，若是一年前李炎说出这话他绝对是嗤之以鼻，但是现在不同了，他觉得李炎现在这话一点也不是说笑，而是真正的可以做到，他沉默了一下厚重脸皮问道：“那李兄打算怎么对付柳家？”

　　“怎么对付不重要，你只需呀知道柳家灭亡的日子很近了。”李炎平静的说道：“以你轩辕家管事的身份应该不难知道我之前便已经和你轩辕家商议过要灭柳家了吧，我之所以迟迟没有下手便是因为柳家麾下的这些门派势力，柳家有四百八十多个门派投靠，这些门派的力量加起来便是几十万可战修士，而且这些门派与别的门派彼此有交情，说不准一旦对上便不是眼下这些势力的，还会有更加多的势力冒出，我李炎纵然是再怎么狂妄也不可能无视这股力量，这四百八十多个门派是柳家的根，支撑着柳家这颗郁郁葱葱的大树，如今三大家族齐齐将根给斩断，我再想灭柳家便是翻手之间……”

　　说到这里李炎看了看轩辕易：“柳家能灭，轩辕家也能灭，那个白家也是同理，轩辕易你是聪明人应该知道轩辕家这时候应该做什么了吧。”

　　“李兄是说……”轩辕易面对如此明显的提醒哪能猜不到其中的意思。

　　李炎冷笑道：“出了这么大的事情三大家族只有两个选着，一个是联合起来硬抗一千多个门派的发对力量，另外一个便是灭了一个家族将所有的罪状推到那个家族的头上以平众怒，而剩余两个家主便可以高枕无忧的继续盘踞大云泽，而三大家族当中将柳家推出去是最合适不过的了，我和柳家有仇这且不谈，今日我救了七百多个修士的性命他们多多少少会念及一点我的恩情，所以只要我振臂一呼再加上其余两大家族的煽风点火，之后一切的事情都将变的简单了。”

　　轩辕易听的心头震荡，他恍然间仿佛已经看见柳家在两大家族，一千多个门派的围攻之下灰飞烟灭的情景，到现在他也可以十分肯定这个传承了无数年的柳家不日就要灭亡了，而谁也想不到将要终结这个家主的人会是眼前此人。

　　他也知道柳家和李炎的恩怨是怎么起来的，当初李炎还是大唐将军兵将不过百，前往大云泽的大唐驻地路过柳家被强收过路费，结果一言不合打起来了，柳家损失了一位嫡系子嗣，之后柳家追杀这李炎然后事情越演越凶最后便成了不死不休的局面。

　　听起来不可思议，但是实际上也确实是如此，偌大的柳家竟然毁在强收过路费上。

　　“我是不是回去之后要劝家主不收那过路费？”轩辕易这时候不由的冒出了这样一个想法。

　　收取过路费可并不只是柳家，轩辕家以及百家都有份，三大家族可不是都不是什么善良之辈，德行在别人看来也大同小异，只是柳家更加的霸道，跋扈一些罢了。

　　身后的结界开启之后瞬间便将那一大片战场清扫一空，谁知消失不见的还有那十万大军，那里面连尸体都找不到一具全部都化作灰烬了。

　　看见这样的情况这几百号修士心惊肉跳之余对于三大家族的恨意也多了一份。

　　“黑煞这些人有大用，笼络他们，回去驻地之后我会在大汉划出一片驻地安置他们。”李炎吩咐道，他相信轩辕易将自己的打算说给轩辕家的家主听之后会同意自己计划的，而现在要做的就是笼络这些修士，为之后做准备。

　　黑煞点了点头：“是，将军，我知道了。”当即他转身过去对着那些修士大喊起来，所说之话无非是离间他们和三大家族的关系以及告诉他们莫要软弱向三大家族屈服，李炎会帮助你们为向三大家族讨个公道之类的。

　　这要是放在平日里黑煞的这番话绝对是废话，但是在这种情况下却很有效，毕竟都是同病相怜，而且他们也明白这时候也必须找个靠山，三大家族靠不住了，就算回驻地恐怕也没有立足之地，这李炎和大汉皇朝走得近，作为一直比较中庸的大汉皇朝名声不好也不坏，倒不如往大汉那边靠一靠。

　　不一会儿李炎变顺理成章的拉拢的这些人。

　　然而这时候结界的光芒照耀到了驻地前面的二十万几万的大军当中，四大皇朝三大家族的巨头汇聚于此皆看着极远处闪烁的亮光。

　　“事情成了。”这些巨头通过冥冥中的感应已经心中皆有了答案。

　　“好一手算计，十万大军就这般轻易的灰飞烟灭了。”大秦的武安君轻笑道：“不过此事传出去各位家主的地位堪忧啊。”

　　“事情有好有坏，要是我们在这里落败三大家族别说什么地位了，能不能保全都难说。”轩辕家的家主轩辕雄摇头道，他也是做大事之人不会连这点都看不清。

　　白家的家主白圭叹了口气道：“希望大云泽的那些门派别闹的太凶，不然的话善后的事情可就麻烦了。”

　　柳家的家主柳冥寒平静的说道：“财帛动人心，拉拢利诱一批，打压消灭一批，可解门派之祸。”


第一千一百七十三章 大军暂退

　　柳家的家主柳冥寒直接便已经准备好了化解此事后果的办法，这点不由让其他两个家族的家主侧目。

　　“好注意，柳家家主真乃大才，柳家落在柳兄手中再繁华几千年怕都不是问题，看来柳家的这条巨龙还得继续盘踞在大云泽。”听到柳家的注意轩辕家的家主轩辕雄不由的称赞一声，可是他不知道的是李炎的屠龙之势已成，时机一到立刻便斩了柳家这条巨龙。

　　柳冥寒脸色如常又陷入了沉默当中，他是个极少说话的人那怕是在四大皇朝的将军，以及其余两个家主的面前也若是如此。

　　知道他性格的人倒也不会因此而感到不悦，反倒是习以为常了。

　　“对面退军了。”这时候大汉的冠军侯脸上露出一丝喜色。

　　其他人都齐齐看去果然，前面的三十万大军以及那一蓄势待发的潮缓缓退去。

　　“他们并没有退多远还在附近，看来是在寻找下一个机会灭我们，也就是说我们还要继续和这些魔族大军对阵。”大唐的大将军开口道。

　　大秦的武安君说道：“得找个机会灭了这些魔族大军才行，久守必失，传令下去加派斥候数量一倍，每隔一个时辰汇报一次魔族大军的情况。”

　　“看来武安君有些迫不及待的想要抓住对面的失误打上一仗了？不过也好，灭了那十万修士士气便上来了，只要一有合适的机会我们四大皇朝，三大家族便联手进攻一次。”冠军侯说道。

　　武安君目光盯着前面：“士气维持不了多久，就算是找不到对手的失误也要打，而且还得主动出击打对面一个措手不及，大秦的精锐，我等四国精锐难道要坐以待毙不成？”

　　“虽然我们与这些魔物相差七万大军，不算很悬殊，但是唯一麻烦的是那兽抄，对战之际光是那兽潮袭来我军方阵必定乱，一战之下就算是不输也损失惨重，这些魔物之所以退去也仅仅是因为今日形式对他们而言不妙，也许休整几日之后率先攻击的不是我们而是他们。”冠军侯说道。

　　“须想一个办法破了兽潮。”

　　“对手又何尝不是在想办法破了我们的结界。”

　　这些巨头此刻没有因为魔物大军的暂时退去而感到高兴相反心中依然是凝重万分，思考着对策应付之后的大战，不过不管如何对手退缩了和无疑是一个好消息。

　　随着四大皇朝，三大家族的大军缓缓的退入驻地当中，这个消息也旋即传到了绣竹的耳中。

　　“不能再等了，老娘要去大云泽。”坐在大殿内案几前的绣竹收到这消息之后猛地站了起来，她二话没说冲了出去，虽说没有冠军侯的命令她没有办法调动大汉的这支军队，但是有乾坤葫芦足够了，自己的男人还很给自己留了一件好东西。

　　“元方等人，还有那家伙的徒弟不能跟着去，他们出事了就麻烦了，幸好老娘支开了他们，希望那家伙别怨老娘去晚了。”

　　此时的李炎带着这几百号人已经接近驻地了，让他没有料到的是这里竟然还有一场大战，密密麻麻的大军缓缓的进入驻地，看那军队上面的旗子有大秦的，也有大汉，大唐的，还有三大家族的。

　　“这是他们驻扎在这里的军队，看来这些人之前准备和什么人交战了，是之前的那十万大军么？不，不是，是更大的敌人。”李炎看着极远处的方向，虽说已经超过了领域的范围但是他还是能感觉到那里有无数的魔物异兽汇聚，比之前还要严重，因为在远处天空上都被一层魔气笼罩，只要不是眼瞎的人都观察的出来。

　　“之前我在突围的时候这两方人马怕是在这里对持了，只是后来没有打起来，难道是因为灭了那十万大军的缘故？”李炎猜想道，若真是如此的话这七大巨头怕是还处于下风。

　　二十三万大军都处于下风，这是什么概念？

　　李炎想到这里嘴角不由的露出一丝苦笑，还真是不得了，难怪绣竹会被堵在这里不得出去，而且看这情况敌人似乎还在寻找机会和这四大皇朝，三大家族开战。

　　“一场不可避免了的大战，没想到这次回来会被卷进来。”虽说如此但是他并不后悔，因为绣竹是大汉皇室的子嗣，此事她也有关，若是大汉战败那她的处境就危险了。

　　“有必要帮帮绣竹。”

　　“将军这下情况不妙啊，我们这些人竟然被挡在外面不得进去。”这时候黑煞急忙飞过来说道。

　　李炎皱了皱眉头：“有这事情？”

　　“确实如此，因为我们一无编排，二无统帅，来历不明所有被挡在外面了。”黑煞说道，他目光看了看大秦的军队心中低叹一声，曾几何时自己也是大秦的将军，到现在为止乾坤葫芦当中还有自己的一支大秦军队呢。

　　“我去看看。”李炎收回目光身子一动飞向了那座大门前。

　　这时候那些好不容易突围出来的几百号修士全部站在一盘，不得进，就连轩辕家的轩辕易也同样如此。

　　“轩辕易，我们进不去到也罢，作为轩辕家管事的你今日也被拒之门外？”李炎说道。

　　“实在是有些丢人，不过他们说现在处于战事时期而且大军正在归来，我们这些没有身份证明的人需要等通报之后才能进去。”轩辕易无奈道。

　　李炎刚想说话这时候他忽的看见一个身披铠甲的女子急冲冲的向着这里飞来，他顿时笑道：“这下不需要通报了。”

　　到了驻地门口的绣竹这时候猛地停下脚步满是吃惊的看着大门外的那群浑身是血狼狈不堪的修士，她倒不是瞧见了这些人的惨状而吃惊而是因为为首的那人竟然是自己的男人，而且自己的男人旁边还多了两位女子，虽然都穿着铠甲换了装束但是她认得出来，这两人便是元香和那丫鬟小茹。

　　“总算回来了么？”绣竹脸上露出欣喜之色，元香无事就意味着这次自己男人重重离去已经完成了要做的事情，也许就不会怪自己了。


第一千一百七十四章 安置

　　绣竹看着浑身浴血的李炎眼中尽是担忧之色：“你没受伤吧。”但是出于之前的事情显得有些愧疚，微微低着头犹如一个做错事情的孩子一样。

　　李炎说道：“没什么事，这几百号人你暂时安置在你的驻地，另外不要让三大家族的人靠近他们不那怕是三大家族的族长都不行，若是他们用强的话就把这些人放在乾坤葫芦里。”说到这里他看了绣竹一眼，虽然没有使什么眼色但是绣竹当即明白了自己男人的意思。

　　绣竹知道自己的男人是要自己尽可能的控制这些人。

　　“乾坤葫芦你还带在身上吧。”李炎又问道。

　　绣竹手掌一动当即从储物戒中取出乾坤葫芦：“在这里。”

　　看着这个葫芦旁边的那几百号人皆是露出一丝异色，似乎对这东西很好奇，实际上他们好奇也是人之常情，毕竟因为柳家的事情这件神器的名头已经渐渐的传开了，不少人都想知道这件让柳家话费大力气都没有得到的东西是什么样子。

　　“我不需要这东西，日后就放你这里吧。”李炎挥了挥手道。

　　“哦。”绣竹只是轻轻的应了一声。

　　看着这个乾坤葫芦葛海，诸葛武侯等人心中也猜到了李炎的打算，不过他们可不会说出来，要灭柳家这几百号人可是很重要的，若是让这几百号人落到三大家族的手中说不定威逼利诱一番反而会化解了这番好不容易得来的优势，而且真要说起来他们心中也十分渴望灭了柳家，因为李炎答应过他们柳家一灭就放他们自由。

　　轩辕易不清楚李炎的这个打算，只道是他想捏着这七百多号人让其余两家下下定决心，增加手中的筹码，他说道：“李兄若是没什么事情的话那在下告退了，今日的事情我也会如实禀告给家主，过上两日之后再来打搅李兄。”

　　李炎说道：“今日的事情我想知道一个确切的答案，希望阁下不要藏着捏着。”

　　“呵呵，这个自然。”轩辕易尴尬的笑了笑，看这情景如果这事情是轩辕家弄出来的话估计事情也不会这么轻易的善罢甘休。

　　“诸位，告辞了。”

　　李炎看着轩辕易等人离去目光不由露出一丝异色：“希望那个轩辕雄不糊涂，不然的话就算是二师兄所在的轩辕家也准备付出响应的代价。”

　　“我们也走吧，诸位想必都已经累了，如果不嫌弃的话就随我去大汉驻地休息几日吧。”他收回目光看了看旁边那几百号修士。

　　“呵呵，那麻烦李兄了。”

　　“这次还多谢李兄出手相助不然的话我们这些人的性命可就要丢在那里了。”

　　“是啊，是啊。”这些人感激的说道。

　　不过他们是真感激还是假客套就不得而知了，这一切对李炎而言都不重要，因为之后他就会动用强硬的手段把这些人全部收入乾坤空间当中，只有真正的控制了这些人的性命他才能安心。

　　回到驻地之后绣竹当即吩咐属下在驻地上划出一座山头安置这几百号人。

　　“绣竹这里最近似乎发生了不少事情，给我简要的说说。”李炎步入议事殿之后当即开口问道。

　　绣竹撇撇嘴道：“也没发生什么很大的事情，就是不知道从哪冒出了三十万魔物大军想要灭了我们，结果僵持了好几日，就是这样。”

　　“魔族的军队吗？”李炎皱了皱眉头，这事情不知道和当初太阿门的事情有没有关。

　　“元方，纪青等人怎么样了？还在乾坤空间当中？”

　　绣竹回道：“老娘早就把他们放出来了如今安置在和大殿的不远处，你若想见他们老娘这就让属下去传话。”

　　“你传个话吧，今晚设宴，让他们务必都来。”李炎说道：“幼鱼呢，怎么没有见到她？”

　　“徐幼鱼回大秦驻地了。”绣竹说道。

　　李炎当即脸色一冷，身上还未消失的煞气一下子又浓郁了起来：“大秦驻地？红姬这厮看来趁我不在又在使手段了，我将幼鱼给带来了没想到才几日功夫又给带回去了。”他现在可不再忌惮这红姬了，真翻起脸来他敢和大秦的这支军队对着来。

　　“情况不是你这家伙想的那样，虽说徐幼鱼回了大秦驻地但是她的行动并没有受到影响，每天都会回来和老娘聚聚，对了，那个红姬托我传句话与你。”绣竹急忙道，她发现自己男人生气起来有股莫名的威严，就算是自己都有些心慌。

　　“什么话？”

　　“她问你是不是有些事情忘记做了？”绣竹说道。

　　李炎闻言嗤笑一声：“看来这红姬倒是对我念念不忘啊，你去叫个人传信给她，让她明日来见过，把幼鱼也给带来，若是不来或者没将幼鱼带来后果她自负。”

　　“好，老娘这就让属下去传信。”绣竹说道。

　　这时候元香在一旁柔声开口道：“李朗有什么事情不如明日再处理吧，你看我们浑身脏兮兮的，人也乏了，不如……”

　　李炎这才注意到，的确元香身上血迹斑斑的，带着一股刺鼻的血腥味，其他人也好不到哪里去，尤其是自己更加的严重，他说道：“今天便到此为止把，绣竹让人带他们去休息。”

　　“将军，那我们告退了。”葛海，诸葛武侯，黑煞等人拱手道。

　　李炎点了点头见到这些人离开之后才起身带着元香，小茹往内殿走去，绣竹看了看没有跟过去只是转身去处理之前男人吩咐的事情，她可不想再把事情给搞砸了。

　　看着绣竹房间内的那个大水池元香当即美眸泛着喜色：“太好了，妾身总算可以洗洗了，李朗这是绣竹的房间么？”

　　“嗯。”李炎吩咐道：“小茹帮我卸甲。”

　　“是，姑爷。”小茹当即脸带笑容的走过去服侍自己的姑爷，她自己都不知道为什么只要能为姑爷做事心中就开心。

　　“李朗，这里应该不会又其他人进来吧。”元香看了看紧闭的房门然后才带着羞意的褪去衣甲露出娇嫩雪白的身子。

　　李炎笑道：“不用担心，不会有闲杂人等进来的，安心沐浴便是。”每次元香都是这般到了新的地方就无法安下心来，生怕被人不小心撞见了，不过他也比较喜欢元香这种保守的性格，女子便应该如此。


第一千一百七十五章 旧事重提

　　随着清澈的池水一阵荡漾褪去那血腥味铠甲的李炎长长的呼了口气，他手指上一丝金色的火苗微微晃了晃这有些凉意的池水立刻温暖了起来。

　　“李朗的这神通还真是不错。”元香掩嘴笑了笑，那白皙的娇躯在水中轻轻颤动着。

　　李炎看了一眼说道：“坐过来吧。”

　　元香妩媚的眨了眨眼睛然后靠了过去坐在男人的腿上，不过感受到那火热的东西时俏脸当即的微微一红：“李朗！”说着一只玉手潜入水中轻轻的将其握住，身子一软靠在男人怀中。

　　李炎捏了捏她的脸蛋笑道：“怎么了。”

　　“李朗明知故问。”元香娇嗔道。

　　“这是自然反应，当不得数。”李炎轻轻的搂着元香柔软的腰段笑道，一只大手也轻车熟路的把玩着那无法尽数覆盖的软峰。

　　元香轻轻喘了声眯着眼睛享受着这份温存，随意的问道：“李朗那个徐幼鱼是谁？”

　　李炎那落在元香胸前的那只大手的动作微微一僵说道：“以前在京城不是与你说了么？”

　　“那几年前的事情妾身哪记得清楚。”元香脸蛋贴在男人的胸膛上手指轻轻的划过水面：“那也是李朗的女人吧，李朗回头让妾身见见吧，性子好的话妾身也不反对，毕竟李朗经常出门在外身边有一两个女子陪着也是好的，不会那般寂寞。”

　　“苦了你了。”李炎带着愧疚的说道。

　　元香笑道：“妾身幸福着呢，不苦，李朗身边也就是几个女子而已，像京城内的其他人怕是已经妻妾成群了，对了，妾身这次出去修行的时候见到了月儿。”

　　“即墨月。”李炎沉默了一下，脑海总不由的浮现出了当初太阿门那个冰清玉洁有些冷漠的女子。

　　如果真算起来即墨月算是李炎第一个动情的女子，只是那时候他的修为太低没有什么过分的想法，而且到最后有些进展的时候却因为和元香的一次糊涂事彻底没了指望，谁叫自己不小心睡了即墨月的师傅，不过他倒也不后悔，元香也是一个好女人。

　　“看来李朗心中还有月儿，也是，当初如果不是妾身横插一脚的话说不定李朗和月儿已经双宿双栖了。”元香笑道：“妾身已经知道月儿在什么地方，而且月儿到现在还是孤身一人，要不要妾身书信一封叫她过来？妾身看的出来月儿还是忘不了你，只是心中那道坎迈不过去罢了，只要李朗愿意日后妾身和月儿师徒二人便终身服侍李朗。”

　　旁边正在为李炎梳理着头发的小茹闻言脸上不由的一红，没想到一向端庄的小姐竟会说出这般有话来。

　　李炎看着元香那妩媚的俏脸，叹了口气说道：“事情既然已经过去了便让它过去吧，我欠即墨月的东西太多了，我与她终究是有缘无分。”

　　元香身子坐了起来认真的说道：“妾身知道李朗的意思，但是李朗若是真正为月儿好的话便待妾身一般待她，女子终归是要嫁人的，妾身不认为世界上还有几个男子能比得上李朗，日后月儿若是嫁了个待她不好的男子妾身这辈子都不能安心。”

　　说这里她脸上露出了愧疚之色，当初她若是不和徒弟抢男人兴许现在坐在李朗怀中的就是月儿了，不过李朗的这般好男人自己哪怕厚着脸皮也要让自己三人迈过这道砍，而且她做梦都想着日后自己主仆师徒三人服侍李朗，这样她心中便再无遗憾了。

　　旁边的小茹这时候也说道：“那月姑娘对姑爷有意，姑爷也忘不了她何不喜结良缘？奴婢等了二十年才等到姑爷，若是那月姑娘错失了良缘也许就一辈子的事情了。”

　　李炎揉了揉脑袋：“香儿你什么时候想到这事情了，现在这里的情况可不是说这个的时候，这样吧，这次事情完了之后我带你们去大汉，到时候稳定下来你让月姑娘过来一回，当初她不辞而别我心中多少有些遗憾，至于最后如何却看缘分了。”

　　“知道了李朗。”元香顿时欣喜起来，她就不信月儿和李朗成不了好事，哪怕使些手段也要让事情办成，想到日后自己和小茹，月儿呆在一起生活心中就一阵欢喜。

　　李炎刮了刮她的鼻子笑道：“有必要笑这般开心么？”

　　元香眯着眼睛笑意不减，脑袋凑了过去：“今日妾身好生欢喜，之前李朗说了不是要和妾身修炼那个什么双修法子么？妾身现在想试试，对了，小茹你呢？”

　　见到小姐又把自己拉进来小茹心中既开心有羞涩：“奴婢也想试试。”

　　李炎看着这两双泛着秋水的美目轻轻一笑：“真拿你们没办法，今晚还有宴请，岳父也会来你到时候可别下不了榻。”

　　“妾身知道了。”元香娇声道。

　　“那便不洗了。”李炎站了起来直接将元香横抱了起来然后往旁边的榻上走去，小茹也满是红晕的跟了过去。

　　轻轻的将这个美妇放下，他笑道：“香儿你倒是越来越不顾忌了，以前大白天的可不准我碰。”

　　元香绯红着脸蛋说道：“那时候妾身脸皮薄，还不是被绣竹给教坏了，现在妾身有时候都觉得自己像个荡……妇了，哎呀，不说了，羞死了，妾身只是随口说说李朗莫要当真，妾身刚才只是胡说。”

　　看着一时间手足无措的元香李炎笑道：“看来我家的香儿真的被绣竹给带坏了。”

　　元香这时候伸手搂着男人的脖子诱惑的说道：“那李朗是喜欢妾身放荡些呢，还是矜持些？”

　　李炎见到元香这幅摸样心中顿时涌出一股征服的欲望，不过他倒是有些高兴元香倒也越来越情调了，和以前那羞的不可开交的样子完全不同，看来女人都得调教调教才行。

　　“怎么了李朗，都不说话？”元香微微撅着嘴说道。

　　小茹看着被姑爷压在身下的小姐感觉有些不可思议，她感觉小姐这时候完全变了一个人一样。

　　“我喜欢你喝醉酒后的样子。”李炎脑袋低了下去埋在那两座软峰当中深深的吸了口气，元香身体那自然散发出来的香味让他内心的冲动越发强烈了。

　　元香脖子微微扬起搂着男人的脑袋轻轻哼了声：“妾身的储物戒里有酒要不要妾身喝醉一番？”


第一千一百七十六章 一步好棋

　　元香知道自己醉酒后是什么样子所以她早就下定决心日后不饮酒了，但是李朗若是喜欢她倒也可以饮几次。

　　埋在那软玉之间的李炎声音有些急促道：“不用，酒不醉人人自醉，我喜欢你饮酒后的样子但是却不喜欢你饮酒。”

　　“妾身知道了，妾身日后不饮酒。”元香自然明白李朗的意思，他喜欢自己恪守妇道，谨守本分。

　　“这就对了。”李炎将那蓓蕾放入嘴中允吸轻咬着，一双大手在这美妇的全身各处游走，似乎要将那一切美好的事物都握在手中，任何一处都不放过。

　　元香娇躯一颤长长的嗯了一声，那白皙的娇躯开始泛起了桃红，她没有闭起眼睛享受而是眯着眼睛看着自己的男人，她想到自己男人知道自己又多快乐，而不是羞的不敢见人。

　　小茹看着这一切心中馋的紧，渴望那被姑爷压在身下的人是自己，她带着羞意的暗道：“姑爷对小姐和其他女子不同，温柔的紧，难怪小姐会对姑爷这般死心塌地，换做是我就算是为姑爷死了也值得，却不知道待会儿给姑爷会怎么怜惜我。”

　　她心中羡慕的同时又渴望起来。

　　“香儿别忘记修炼，试试有没有效，若是有效日后有机会便一直练着，若是没效便不去理这神通了。”李炎说道。

　　元香娇喘道：“妾身知道了。”她强撑着一丝清明配合自己的男人修炼起来。

　　就在李炎埋头苦修的时候另外一处，轩辕家的驻地当中，坐在大殿内的轩辕雄敲击着身前的案几听着轩辕易禀告的事情眼中露出了沉思之色。

　　“家主，那李炎便是这般说的，若是轩辕家和白家不联手灭柳家，那么今日的事情在他推波助澜之下怕是很难收场，三大家族的势力毕竟有不少都落在麾下的门派上，若是他们反了日后我们家族在大云泽的影响力怕是……”轩辕易说道。

　　轩辕雄说道：“这李炎倒是走了一步好棋，直接将了我们三大家族一军。”

　　“那家主的意思是？”轩辕易问道。

　　轩辕雄说道：“今日的事情的确有对不住你等的地方，本家主正是考虑到事情的安全性才没有与你们讲明白，所以这一次全部派遣了虚神境修士，希望你们莫要生家主的气，毕竟这里关系着一万多轩辕家修士的性命，还有整个大云泽的安危。”

　　“属下明白，属下多少也能猜到家主的心思，不然这一次轩辕家不可能在家族力量不足的情况下还筹齐十个虚神境修士来办此事。”虚神境修士都能复活，就算是死了一次也没什么，顶多日后修为不得进，实力受损，轩辕易觉得若是拿十个虚神境修士的前途换取这次的胜利完全值得。

　　“你先退下那李炎的事情容我考虑一两日，此时关系太大，不能轻易的下决定。”轩辕雄说道。

　　“是家主，那属下告退了。”轩辕易拱手离开。

　　轩辕雄一个人又陷入了沉思当中：“联手灭柳家，灭还是不灭？柳家的实力在三大家族当中数第一，不过我和白家加起来再算上这李炎这股不算小的势力成功的机会倒也挺大，而我轩辕家若是不答应这李炎今日的事情怕是没完没了，而且这李炎说的也对三大家族当中必须找一个替罪羊来化解这一千多个门派的仇恨，不然三大家族的地位怕是不稳了。”

　　“容我再想想，再想想……”

　　绣竹处理完自己男人吩咐的事情之后便急急忙忙的向着内殿走去，她这次要想自己男人解释清楚为什么没能去援救元香姐，不能让自己的男人对自己心存芥蒂。

　　只是她刚刚走到闺房门口的时候却听到一声声女子娇媚的轻哼低吟传来同时还伴随着那沉重的喘息以及那肉身相搏的声音。

　　“可恶的家伙又在欺负元香姐，等等，还有另外一个女子的声音，难道这家伙把那个丫鬟小茹也弄上榻了？”绣竹想到这里当即推门而入。

　　李炎通过领域已经发现了门外的绣竹，当即动作不由的一停：“这绣竹怕是要发脾气了，呵呵。”他看着身下娇喘吁吁的小茹不由的摇了摇头。

　　小茹全身香汗淋漓，媚眼如丝：“姑爷，怎么了？”这般时候停了下来不是要了自己的命么。

　　趴在自己爱郎背上娇软无力的元香咯咯笑道：“怕是绣竹来了，妾身已经看到了。”

　　“绣竹？”小茹脑袋顿时清醒了不少，脸上带着一丝慌张之色，急忙挣扎的想要站起来，但是浑身无力只是摆弄了一下身子。

　　“绣竹来了你怕什么，又不是捉奸在床。”李炎轻轻一笑，继续刚才的动作。

　　小茹刚想说什么可是到了嘴边就成了那一声声动人娇喘声，刚才想说的话也在一瞬间忘记的干干净净了。

　　“你这家伙。”绣竹恶狠狠的声音响起，直接拉开床帏冲了进来，当她看到交缠在一起的三人时话又咽下去一半。

　　李炎看着她说道：“你这疯丫头也不看时机就闯进来。”

　　绣竹盯着自己男人身下的那个小茹，眼中露出不善之色。

　　小茹被这一看心中不由的有些惧怕，身子紧跟着打了一个哆嗦，脑袋瞬间一片空白，然后大口大口的喘着粗气。

　　“也就这能耐。”绣竹对着小茹嘲笑道：“身子不行就别服侍老娘的男人，自己舒坦了，却把老娘的男人撂在一旁，这样的侍婢不要也罢。”

　　小茹现在还是迷糊一片听不见绣竹在说什么，倒是旁边的元香那红晕未退的了脸上有些尴尬，看来李朗能接受小茹，这绣竹却不行，倒是把这个给忘记了。

　　李炎呼了口气从那温软的地方退了出来，他说道：“那些人安置好了没有？”

　　“嗯，已经办妥了。”绣竹看着男人那依然精神奕奕的样子舔了舔嘴唇，虽说只是剩食但是总比这几天吃不上强。

　　“找个机会把那几百号人全部收进乾坤空间当中，必须掌握这些人的性命。”李炎说道：“如果没有机会你就制造一个机会，实在不行就用强。”


第一千一百七十七章 冰糖葫芦

　　有些事情李炎不好当着其他人的面说，如今这房间内都是自己人就没有那么多的顾忌了，内心的想法是什么就说什么。

　　“老娘知道了。”绣竹说道：“还有一件事，大汉那边已经封我为太守了，老娘已经有了一片不小的地盘了，大汉的太守可以拥兵几十万都不成问题，只要养得起，所以老娘打算这段时间直接把军队从乾坤空间中拿出来，你看怎么样。”

　　“此事不急，这时候四大皇朝三大家族正在和魔族大军交战，你平白无故多了六万大军肯定会被人惦记的，继续放在乾坤空间里吧。”李炎说道。

　　“那听你的。”绣竹点了点然后一脸愧疚的说道：“元香姐前几日实在是抱歉，我被这几十万魔族大军堵住了实在是抽不开身去帮忙，你这家伙也别怪老娘。”

　　元香懒散的笑道：“没关系，姐姐不怪你，再说了不是还有李朗么。”

　　“谢谢姐姐。”绣竹喜道，旋即她有一副可怜兮兮的样子看着李炎。

　　李炎说道：“这事情我没有怪你别放在心上，另外这小茹的事情你也不许有意见，当初为了幼鱼的事情你可没少发脾气。”

　　“老娘不发脾气就是了。”绣竹听到自己的男人没有怪自己脸上的愧疚之色一扫而空当即满带笑意，仿佛之前的样子只是装出来的一样。

　　“这就好。”李炎看了看回过神来的小茹一眼。

　　小茹脸上尽是羞意：“对不起姑爷，小茹刚才一时间没把持住。”

　　绣竹不满道：“你这丫鬟会不会伺候男人？你也是嫁过人的女子，难道还用别人教不成？”她虽然没有发脾气但是却开始训人了。

　　小茹听的又羞又愧，脑袋低着都埋进胸前那软峰当中了。

　　绣竹见此暗暗咬牙，难怪自己的男人会看上这个姿色一般的丫鬟，感情本钱足撞上了自己男人的口味，真是走了狗屎运。

　　“绣竹妹子莫要耍性子了，这事情是姐姐不好。”元香有些为难的说道：“是姐姐没有考虑你的感受。”

　　“没，没事，不关姐姐的事。”绣竹当即化怒为喜，笑容满面的说道，她敢和自己的男人吵架都不敢得罪元香，自己男人的心胸她知道，有道是床头吵架床尾和，但是若是和元香闹不好，那可就严重了。

　　元香轻声道：“妾身有些累了，先休息了。”说完将一旁的小茹搂在怀中一边休息一边传音安慰起来。

　　她是正妻有必要处理好这些女子间的关系，不过她也清楚自己的性格有些弱，所以她不希望李朗找那些性子强的女子，那样的话有些事情不好处理，比如这绣竹。

　　见此，李炎狠狠的瞪着绣竹一眼。

　　“老娘错了还不行么？”绣竹立刻道歉道，然后她偷偷的看了男人一眼那依然火热的家伙偷偷一笑，跪了下来动作熟练的握在手中抚摸起来。

　　“还没泻火吧。”

　　“废话，你看不出来么？”李炎示意了一下。

　　绣竹轻轻一笑脑袋顿时低了下来，开始让自己的男人享受一番，随后有些含糊不轻的说道：“这小茹使不出这手段吧。”

　　“嗯。”李炎轻轻摁着她的脑袋说道。

　　一旁的小茹此刻听到这话当即有种说不出来的滋味，她不服气的说道：“姑爷，奴婢也是女子她能服侍好姑爷，奴婢也能。”

　　得，这下似乎卯上了，李炎摇头一笑，这绣竹处处训着小茹，总算是被反了一句。

　　绣竹也不生气她眯着眼睛说道：“老娘的本事是练出来，当初老娘练这功夫的时候连鹅卵石都磨圆了好几颗，你若真能耐也去练练，不过你想练还得有人教你才行，别以为只要有模有样的学着就能够服侍好男人了。”

　　李炎听到这话顿时诧异了，没想到绣竹这些服侍人的本事竟是这般得来的。

　　小茹闻言低着头不说话，脸上羞红一片。

　　元香忍不住咯咯的笑了起来：“小茹你想学的话就叫绣竹妹子教你便是，我想绣竹妹子不会为难你的，李朗你说呢？”

　　李炎摸着绣竹的脸蛋说道：“你这女人可什么都敢说，小茹脸皮薄，就莫要戏弄她了，日后好好相处便是。”说完将小茹搂在怀中。

　　伏在身下的绣竹抬头看了看这个小茹，心中暗道：“这丫鬟倒是和元香姐一个性子，看来自己男人看上她多半也是因为这点原因，不然以自己男人的本事什么姿色的女子找不到，而且这小茹和元香姐从小青梅竹马，老娘也犯不着因此得罪元香姐，也罢，日后便和她试试相处。”

　　靠在姑爷怀中的小茹也在看着绣竹，她感到绣竹对自己的敌意似乎消失了，心中不由暗暗松了口气，自己虽然是姑爷的婢女但是论起身份尊卑却比不过这和小姐差不多时候跟着姑爷的绣竹。

　　“你不是想学么？今日我便教你几手，先教你巧劲。”绣竹妩媚一笑舌头灵活的一卷，柔软却不失力道。

　　李炎身子微微一颤，舒坦的呼了口气：“以前你倒是藏着不用。”

　　“老娘说了，花式多着呢。”绣竹得意一笑，然后看了看小茹：“怎么样看懂了么？”

　　小茹见到姑爷这般享受当即下定决心要学，只是她有些尴尬的道：“奴婢做……做不到。”她试着在嘴角卷了卷舌头发现太有难度了。

　　“以后拿着冰糖葫芦练，什么时候能张嘴却不让冰糖葫芦落下什么时候就学会了。”绣竹一副我是师傅的样子在细心的传授着经验。

　　冰糖葫芦？

　　小茹愣了愣旋即羞的不敢抬起头来，元香也是啐了一声，没想到绣竹懂的事情这么多，她不说当真还没人问的出来。

　　只是殊不知她这句话出来之后日后元香和小茹的储物戒中始终不离冰糖葫芦。

　　李炎见到她们之间相处似乎融洽的许多心有不由一松，那搭在绣竹脑袋上的大手也下意识的猛地用力，脑袋瞬间一片清明。

　　绣竹皱起眉头轻咳两声，随后舔了舔嘴唇一副意犹未尽的样子，俏脸上也泛着动人的红晕。


第一千一百七十八章 相聚一殿

　　不知道过去了几个时辰，当身旁的这三个女子心满意足的从熟睡中醒来的时候李炎不由的笑道：“你们打算赖到什么时候。”

　　虽说左拥右抱的生活很好，让人不由的想要沉迷其中，但是他并不会因此而纵容自己。

　　“时辰尚早嘛，你这家伙难道就不能多陪陪老娘么？看在老娘刚才那般卖力服侍你的份上你让老娘多睡会儿。”趴在男人胸膛上的绣竹慵懒的睁开眼睛，俏脸上的红晕还未褪去。

　　“李朗，妾身几个好不容易相聚一会儿就多待会儿吧，宴会的事情推后一个时辰便是。”靠在怀中的元香用娇躯推了推李炎撒娇道。

　　李炎笑道：“你们三个把我围得水泄不通，你们赖着不起来我却也没法抽身离开，最多再睡半个时辰，不能再多了。”

　　“哼，口是心非的家伙，三个娇滴滴的美人伺候你你还不情愿了，你这家伙什么时候这般虚伪了。”绣竹哼道，她这本性又恢复了。

　　“那也得分什么时候，现在这里可是内忧外患，外有魔族三十万大军，内有三大家族随时可能发难，纵然是躺在这里也不得安稳，我现在倒是有些后悔将香儿你带到这里来了，应该把你留在葛海的沧澜宗，虽然是个小门派但是好歹安全。”李炎摇了摇头道。

　　元香往男人的怀中缩了缩微微眯着眼睛道：“妾身只想日夜伴在李朗身旁，妾身在外修行这几年来可受够相思之苦了，李朗若是真疼着妾身就把妾身带在身旁，纵然是有危险妾身也不怕。”

　　“你不怕，我怕。”李炎摇头说道：“好了，难道大家再次相聚在一起就不说那些扫兴的话了，这几天你和小茹安安分分的带在绣竹这里，这事情完了之后我带你们去大汉，如果不出意外的话我会在那里隐居。”

　　“当真？”绣竹抬起头有些兴奋的说道。

　　看着绣竹这摸样李炎忍不住想要伸手捏捏她那粉嫩的脸蛋不过两只手臂都被元香和小茹枕着也就放弃了，他说道：“这个自然，实际上我本有打算在大唐定居的想法，只是没想到一次外出竟然卷入了这般多的纷争当中。”说到这里他心中也是无奈一叹，他当初修行的时候就是并不是为了什么名扬天下，战在世界之巅成为一位赫赫有名的强者，只是希望过上一份安稳且无拘无束的日子。

　　“太好了，老娘现在是大汉的太守有大一片领地，老娘要在那里修建亭台楼阁，陪你日日笙歌。”绣竹目光闪动尽是火热之色。

　　元香说道：“妾身只是想给李朗生个孩子，然后平平静静的过日子。”

　　“奴婢只想服侍姑爷。”小茹也忍不住说道。

　　三个人说完皆一脸期盼着看着李炎，那一双双眼睛当中流露出来的柔情似乎能把人给融化来。

　　陪着这三人说了会儿话之后便已经是晚上了，在李炎的催促下这三人才不情不愿的起来了，而此时的外殿当中已经聚集了不少人，元，纪青，刀客三兄弟，万寿，赵虎等等跟着他比较久的修士，还有不少当初从大唐跟过来的老兵，虽然想比军队而言这点人数还少的可怜，但是对李炎而言这些人却都是一笔巨大的财富。

　　不为别的，因为这些人信得过，当然除了他们之外还有葛海，诸葛武侯等乾坤空间的修士，这些修士虽然不能彻底的信任但是却也不失为好助力，如今汇聚一堂却要热闹许多。

　　“将军总算是又回来了，还以为将军都已经把我们这些人给忘记了呢？”大殿中赵虎咧嘴笑道。

　　“将军可不是那种人，这一次将军怕是要有大动作了，我能感受的出来，休息了这么多日子还真想动动筋骨。”元方说道，对于这个女婿他渐渐的有些看不透了，倒不是对他的人看不透而是未来，本以为这女婿会在大唐步步高升，成为一位不得了的将军，没想到事情变的最后却是这样，虽然没做将军了但是手中握着的大军却比将军还多几十倍，势力大的都不敢想象了，若是不出意外未来这女婿必定是一位传奇人物。

　　“不过这些日子还真是倒霉，本来打算暂时离开大云泽一些时日好去吞噬奇星，将军给我们的命星位置我们可都惦记着呢，没想到发生这样的事情无法出去。”万寿叹道。

　　“放心好了，有时间的，我们就算是现在离开也得等上好几年才能等到奇星到来，不急。”

　　的确，当初李炎替这些人推算奇星的时候故意放宽了时间。而这也恰恰证明了他的做法没错。

　　“我倒不是惦记奇星，而是惦记着修为，你们看我们这些人才神通境一个虚神境高手都没有，走出去还真是有些丢人。”万寿说道：“若能得到奇星修为便能突破，到时候成为虚神境修士做什么事情就都容易了。”

　　大殿中的众人乘这时间纷纷开始说着闲话，不过扯的最多的便是修炼上的事情了，因为这些人明显的感受到了修为弱了，别看他们一个有着神通境，但是要知道李炎的这些属下当中还有很多都是挪星境的修为，这种修为放在这里就是炮灰的存在，根本没有生存的余地，走出去便是死，而且还不止如此，这里修为最弱的却是一位练神境的修士。

　　练神境，这个境界放在这里怕是独树一帜，几十万修士当中也许就他一个，而此人不是别人便是李炎从王家庄带出来的王莽。

　　王莽也算是刻苦修行了，这众多高手的指点栽培下实力已经变的很强大了，但是这个强大也仅仅对于练神境修士而言，放在这里依然微不足道。

　　“这就是师傅生活的强者世界么？短短一年多的时间我便接触了一个又一个的强大修士，这些修士放在外面绝对是收人仰望的存在，而如今这些人却是师傅的手下。”王莽坐在角落里，这一年多来他少了一份骄傲多了一份稳重，光是他的气质上看很难相信这是一个十六岁的少年。


第一千一百七十九章 礼物一份

　　随着大殿中的众人都到期了，李炎也没有让这些人久等很快便带着绣竹，元香，小茹三人从内殿走了出来。

　　实际上他早就应该出来了，但谁叫身边有三个女子呢，一番梳妆打扮下来时间便来不及了，而且看着她们穿着肚兜在面前晃来晃去试着一件件衣物，嘻嘻笑笑时不时的丢几个媚眼过来差点又让李炎把持不住想将她们压在身下狠狠的蹂躏一番。

　　不过幸好这些时间没有浪费，当她们走出来之后当即气质大变，原本在李炎面前成熟妩媚的元香如今却便的冷傲端庄，不苟言笑，实际上李炎知道这只是元香的一层伪装而已，当初在太阿们第一次见到她的时候她就是这副姿态，后来将这个美妇降服之后便彻底变了摸样了，如今再见到元香这般倒不由的让李炎多看了几眼。

　　绣竹身穿汉服，端庄当中却不失女子的柔弱之美，脸上挂着淡淡的笑容，这笑容自然而然一点都看不出来是装出来的，而且走路一步三摇的样子极其优雅，犹如某个皇室的女子一般受过严格的礼仪训练，实际上她也的确受过大汉皇朝皇室礼仪的训练，骨子里透露出一股优雅高贵。

　　至于小茹换了身翠衣罗裙，走着小碎步微低着头跟在元香身后，虽说有些唯唯诺诺但是却给人一种小家碧玉般的感觉。

　　三个人一起走出来当即就让不少人眼睛一亮，这等姿色的女子已经是上上之选了，有道是三等美女看脸蛋，二等美女看身段，一等美女看气质，没有气质的女子充其量也就是庸脂俗粉，而既有妻子也有身段脸蛋的女子毫无疑问便是绝色。

　　元香可以称得上是绝色，绣竹差点但是体态轻柔，宛如掌中乳燕，身上又带着那皇室的高贵之色勉强也算得上绝色。

　　至于小茹，别人一看仅仅是一个姿色不错丫鬟便没有多留意，不过他们哪知道这个丫鬟天赋异禀能给男人带来无穷的快乐，只是这一切都被李炎握在手中。

　　“见过将军，见过两位夫人。”当即这些人齐齐拱手道，虽说刚才多看了几眼但是心中可没有本分的邪念，只是有些惊艳罢了，而且他们也不敢有邪念，谁知道这女子是属于谁的。

　　李炎点了点头，身旁的元香和绣竹也盈盈一礼。

　　“诸位都入座吧。”说完他直接坐到主位上，元香和绣竹一左一右跪坐在身旁，小茹则站在旁边。

　　“在这里容我想先向诸位道个歉。”李炎沉默了一下开口道：“我去年受了伤昏迷了整整一年，这些一年多来让诸位英雄无用武之地，冷落各位了，在这里说一声抱歉。”

　　“将军客气了，我等这点修为放在大云泽上微不足道，而且那个柳家也虎视眈眈，我等若是不躲上些时日怕是性命都难保了，岂能怪将军。”赵虎当即开口道，同时响应的人也不少，纷纷点头称是。

　　李炎摇头道：“此时不能混为一谈，虽说是形势所逼但是却是我的不对，毕竟是我带着诸位四处闯荡的，我也有责任让诸位生活的更好，带着大家伙儿闯出点名堂，男子汉大丈夫岂能一事无成。”

　　这句话说到这些人的心坎里去了，他们当初在李炎离开大唐的时候还一直跟随不仅是李炎值得信任，是个好将军更重要是有前途，他们都是俗人没有那么远大的理想就是想闯出名堂生活的更好，当然若是能涨涨本事增加修为那是最好不过的了。

　　一脸冷漠的纪青开口道，说了句不合时宜的话：“将军，此时一完我若侥幸不死的话我便离开此地去修行，修行之路无止境，我这点实力在这里已经发挥不出多大的用处了，身为一个刀客，如果不能发挥用处便离死不远了，希望将军同意。”

　　当然此事不是指眼下的宴请，而是指这次蓄势待发的大战，不过没想到纪青会直接提出要离开的事情。

　　其他人虽然也有这种想法但是却不敢说出来，这实在是有些忘恩负义，他们纷纷看着李炎想要知道李炎会如何处理。

　　李炎笑道：“这个自然可以，我之前推演群星为的就是让诸位有一个很好的修炼机会，奈何时机不到耽误了，所以一直没能让诸位离开，此事一完就算诸位不说我也会让诸位离开去修行，也许几十年之后诸位也能够在这世界上闯出一个偌大的名声，如此一来倒也不往枉我们相处一场，不过在这之前却有一件礼物要送给大家。”

　　“礼物？”一时间所有人都吃惊了。

　　倒是不是为了礼物而吃惊而是李炎的态度，纪青提出要离开的事情对绝大多数将军而言简直是不能容忍的，这无疑是一种背叛，本来还以为李炎会生气，但是没想到不生气反而觉得合情合理，而且这还不算还要送礼物，这器量非常人所能比。

　　如果有人认为这是一种懦弱的表现那可就大错特错了，和李炎待的时间越久就越清楚他的为人，无论如何他都和懦弱挨不上边，想当初李炎刚来大云泽的时候以兵将不过百就敢和诺大的柳家对着来，光是这份胆量就足以让人佩服，更不用说那接二连三的让柳家吃亏的事情了。

　　李炎微微一笑，大手一挥放在储物戒中的兵器当即一闪而现，全部出现在了大殿当中。

　　“这是……”一向不为所动的纪青此时突然站了起来，仅仅的盯着一柄黑色的长刀。

　　“兵器。”李炎说道：“这些是我从上古的一处战场上收来的兵器，虽说年代有些久远，兵器也有些残缺，但是却比所谓的铭器不知道强大多少倍，相信诸位会喜欢的。”他这次基本上将储物戒中的所有兵器都拿出来了，那些断裂，破碎的兵器却没有拿出一件。

　　要知道那次在神山当中得到较为完整的可用神兵也就是一百多件，而这里就有七八十号人，换句话说这些东西基本上全要送去。

　　当然他也不是大公无私，李炎也留了个心眼留下了二十件比较好的兵器，铠甲，好东西自然要留给自己身边亲密的人。


第一千一百八十章 大送兵器

　　“兵器？开玩笑呢将军，这些兵器的件件都带着古朴之气，而且上面流光闪动清晰可见上古的符文，显然每一件都是上古神兵，换句话说就是神器，虽说有些破损了，但若是上古神兵的话纵然是破损了一些也是异常珍贵的宝贝，这里随意的一件放在门派当中都能够当做传世的宝贝。”赵虎震惊的说道。

　　上古神兵？

　　听到这句话在座的修士纷纷都吃惊了，他们可非常清楚上古神兵这四个字的份量，到了神通境，虚神境这种几乎顶级修士的层次，很难再进一步成为传奇了，所以心中都十分渴望有一件兵器能够增加实力，傲视同阶修士，而等闲的兵器他们看不上，甚至没有半分涌出，但是上古神兵却不同了，握在手中别人看你不管你实力如何先惧你三分。

　　比如上古神兵铠甲，穿在身上对手根本伤害不了你半分，将脆肉的肉身完全的保护了起来，争斗起来便是占了巨大的便宜。

　　“真送我们？”刀客三兄弟目光灼灼的盯着那一堆兵器，他们不但喜欢兵器也喜欢兵器蕴含的价值，这要是得到其中的一件再拿出去卖的话估计一座城池都换的来，若是按照刀客的身价这里的一件都能够买下他们的一条命了。

　　李炎说道：“自然，我李炎虽然算不上君子，但是说话却绝对算数，这里有八十多个弟兄自然每人一件。”

　　听到这话所有人的呼吸都有些急促了起来。

　　坐在一旁看着这一切的葛海，黑煞，诸葛武侯，以及那飞廉几人皆是暗暗佩服，尤其是黑煞他可是十分清楚李炎储物戒中有多少货，着一些拿出来之后基本上就把当初那座神山上得到的东西全部拿了出来了，虽然还剩下一大堆兵器，但是那些都是破铜烂铁，这些才是真正的精华。

　　“换做是我的话绝对舍不得拿出这么多的上古神兵送人，要是我还在大秦做将军绝对把这些兵器拿去战功，到时候估计都能封个侯了。”黑煞心中暗道。

　　李炎见到这些人的反应当即笑了笑：“纪青我知你喜欢用刀，而且一直也在寻一柄好刀，这把长刀便送与你了。”说完对着那件一直被纪青盯着的长刀一挥，立刻向着向着他飞了过去。

　　纪青当即从座位上站了起来猛的接住，然后一脸狂热的打量着这柄刀。

　　这柄刀咋看之下漆黑一片，但是认真一看却有寒光流动，晃眼无比，轻轻晃动便是一抹毫光乍现，刀身宛如隐藏在虚空当中，懂刀的人一定知道用这把刀的人肯定是一位讲究一刀必杀的高手，而这点对于纪青来说却最适合不过了，因为他的练的就是这种刀法。

　　不过唯一美中不足的是这柄刀的护手缺了一块，仿佛是被更加锋利的利器给顺着刀背斩下的，若是不出意外的话当初使用这柄刀的修士肯定也是因此而丧命的。

　　虽说有些破损，但是刀身却完美无缺，威力不会受到任何的削弱，这种神兵在这里面便算是顶级的。

　　“赵虎不知道你喜欢什么兵器，我给你挑选一件。”李炎说道。

　　赵虎有些激动的说道：“属下用什么兵器都行。”

　　李炎点了点头给他选了一件比较好的兵器，随后他又将一件件的兵器分别送与众人，基本上这里的每个人都得到了一件，当然有几个人例外，比如元方和王莽，还有葛海，诸葛武侯等人。

　　前者是自己的岳父还有徒弟，当然要给他们更好的，后者之前已经给过了，没有必要再给。

　　而随着这七八十件神兵散下去这些人对李炎的态度也发生了很大的变化，原先是尊重，而到现在却已经上升到士为知己者死的地步了。

　　李炎之前送了他们每人一颗奇星，现在又送神兵利器，几乎是一场大造化了，不出意外的话他们将从碌碌无为的庸人蜕变成一方高手，强者，说不定还有机会成为传奇人物。

　　“将军我咸平什么话都不说，日后只要将军一声吩咐哪怕是刀山火海属下也去闯。”咸平是以前在大唐跟过来的老兵，他此刻感激涕零，当即下了放下狠话，大有一辈子追随李炎的意思。

　　其他人也纷纷附和，虽说显得有些恭维但是却是真情流露。

　　殊不知因为今日的原因使得许多年后这些人都成为了一位位赫赫有名的高手，但是只要李炎一声吩咐这些人却从四面八方赶来，重新回归他的麾下，这点是他后来没有想到的。

　　“你这家伙有这好东西都不留给老娘，以后别想老娘用嘴服侍你了。”绣竹见到自己的男人竟然拿出这等宝贝当饶有深意的盯着他，虽然脸上没有流露出什么，但是却在传音。

　　绣竹的这句话却是说道了李炎软肋了，少了那张巧嘴日后闺房之中便少了许多乐趣。

　　“你以为我是什么人，好东西我都藏着呢，待会儿回房之后让你选个够。”李炎回道。

　　绣竹哼道：“这还差不多，不过你是不是显得太大方了，这么好的东西送给这些实力不怎么样的属下，乾坤空间的六万大军当中不凡有神通境，虚神境的高手，何不拉拢他们。”

　　“你只看到了他们的现在却没有看到他们的未来，这些人都是我经过筛选的，重恩义，轻生死，而且之前我与他们还一起出生入死过，是可以信任的，如今我给了他们一个成为高手的机会你可以想想看若干年之后这些人的价值会有多大。”李炎说道。

　　绣竹说道：“那都是你栽培出来的，你有这精力随便一些士兵都能够栽培的出来。”

　　“你这是在夸我么？”李炎笑道。

　　“夸你个头，老娘看不惯你败家，老娘告诉你现在老娘可是大汉皇室子嗣，还被封为太守了，此事一完你这家伙便跟我回封地，到时候你必须向大汉提亲给老娘一个名分，到时候提亲需要嫁妆，你这般败家到时候拿不出嫁妆看你怎么办。”绣竹怒道。

　　“这倒也是。”李炎故作沉思道：“你放心好了，我会有办法的，嘿嘿。”

　　绣竹撇撇嘴：“算了，老娘不管你了。”

　　不过她嘴上说着狠但是一双眸子却痴迷的看着自己男人，嘴角带着一丝甜蜜的笑。


第一千一百八十一章 两头异兽

　　李炎和这些人拉拢一下感情之后便陪着众人饮酒作乐，这也算是苦中作乐吧，毕竟眼下有大厦将倾的趋势，如果这次四大皇朝，三大家族战败的话那么这些人都得随之殒命，李炎想救都救不了，所以还是在这之前聚聚，就算死了也没什么遗憾。

　　酒宴上，一旁的绣竹不停的为自己男人斟着酒，元香这时候和元方呆在一起父女两个说着家常，尽尽孝道，毕竟几年没见了。

　　“王莽，最近没有荒废修炼吧。”李炎这时候喝了酒开口问道。

　　坐在角落的王莽恭敬的拱手道：“师傅，王莽不敢懈怠，每日都努力修行，最多再过三个月的时间便神魂便能够达到挪星境的地步了。”

　　在这种环境下心有大志的王莽当真是不敢懈怠，而且还时常恨自己的时间不够用。

　　“很好，眼下的事情若能安然渡过你也外出修行，顺道挪星。”李炎说道。

　　“是，师傅。”王莽拱手道，虽然师傅没有教过自己什么东西，但是他却没有半分报怨，因为他知道师傅给自己的不是修炼，而是一个机会，一个一飞冲天的机会。

　　如此便足够了。

　　李炎看着王莽不由的有些期待起来，这王莽几年前便用神血淬体，打下坚实的基础，如果再加上一颗奇星，一身顶级神通成为强者便是铁板上的事情了，若是日后能和自己一样觉醒神脉，得到神纹，那么前途将不可限量，成为一个传奇也不是什么难事。

　　“对了若是你外出修炼记得去王家庄一趟，此事先吩咐你，我怕到时候忘记。”他以前说过两年之内要接走王心妹那丫头，结果造化弄人，这承诺怕是做不到了，不过他不会忘记的，只要时机成熟他便会去接走王心妹，不过在这之前得让王莽回去报个平安。

　　“王莽知道了。”话虽然没有挑明，但是王莽也猜到了师傅的意思，定然是放心不下二小姐。

　　然而就在这个时候突然大殿中央一个人影闪动，一位带着沧桑之色的中年男子凭空出现，他身上有些狼狈不过神情却尽是痛快之色。

　　“古前辈？”李炎酒杯放下当即站起来拱手道。

　　古通天感受到李炎再次便瞬移而至，他哈哈一笑：“这次却是赚了，那次战场的结界开启帮了我一个大忙不但击败了那头金翅大鹏，就连后来出现的那头白玉麒麟也伤在我手中，后来这两头畜生想跑结果被我逮到了，你看。”说完他对衣袖一抖，一只白玉色的小兽，和一只金色的麻雀掉了下来。

　　李炎见此不由一惊，那白色的小兽果然是一头麒麟，麻雀却是之前的金翅大鹏，这古通天如此强悍竟将这两头天命境级别的异兽给擒了下来。

　　“你这小子却是好享受，有酒有肉也不唤我一声，那个谁，去给我拿几坛酒来，许久没有像今天这般的痛快了。”古通天拿下两头天命境异兽心情大好，一下子变得豪爽起来，没有平日里的那严谨沉着的样子。

　　“喂，这两只小家伙是什么啊，为什么这古通天抓到它们之后会这般开心？”绣竹拉了拉李炎的衣袖，传音道。

　　李炎笑道：“刚才古前辈不是说了么，这白色的小兽是一头白玉麒麟，金色的麻雀是一头金翅大鹏，这两只异兽全部都是天命境级别的存在。”

　　“什么？天命境界。”绣竹一下子失神叫了起来。

　　这一叫不要紧，顿时大殿内所有的修士一副目瞪口呆的盯着大殿中央那两头巴掌大的异兽，这两个玩意居然是天命境级别的异兽？

　　天命境对他们而言简直就是一个不可高攀的境界，听说这个境界的修士已经称之为传奇了。

　　飞廉见到这两头异兽吓的连酒杯都掉了，葛海，诸葛武侯的等人皆深深的看着正在痛饮美酒的古通天，这家伙还真是一个猛人，嗯，猛人。

　　“古前辈打算如何处置这两头异兽？”李炎开口问道。

　　古通天随意的挥了挥手：“送你了，拉拉马车，当当坐骑什么的非常不错，我用不上还是给你算了。”

　　“太好了，老娘下次会封地还没什么撑场面，有这白玉麒麟拉马车老娘什么面子都有了。”绣竹兴奋的拉着李炎的胳膊，恨不得在自己男人脸上亲上几口，但是这时候她还是克制住了。

　　李炎看了看绣竹：“你还真敢说，天命境级别的异兽拉车。”

　　“老娘不管，老娘就要那头白玉麒麟，你这家伙人怎么好肯定会同意给老娘的，老娘以后每次都让你尝尝新花式怎么样？”绣竹开始撒娇，不过她撒娇的方式还真是特别。

　　“这个嘛，天命境级别的异兽驾驭不好可以容易伤人的。”李炎不放心说道。

　　“不怕，不是有乾坤葫芦么？打上乾坤印记之后这畜生还不得乖乖的听老娘话。”绣竹说道。

　　李炎没有急着答应她，而是先想着古通天拱手致谢：“既然如此你晚辈就却之不恭了。”他知道乾坤印记是没有办法彻底控制这两头异兽的，得寻找特别的办法才行，这点得问问射神弓当中的龙魂。

　　“绣竹，把它们放进乾坤空间当中，这两头异兽只是重伤了，过上一段时间伤势好了可就不那么容易对付了，得小心。”

　　绣竹欣喜的拿出一个红色的葫芦，打开盖子对着那两头异兽一吸立刻就把它们全部吸了进去，没有半分反抗的余地，可见古通天把这两头异兽伤到了什么程度了。

　　“异兽都有凶性，你别指望靠乾坤印记就能够驯服它们，没有我的吩咐你别动那两头异兽，我会给你想到办法的。”

　　“就你这家伙对老娘好。”绣竹乐滋滋的说道，然后不动声色的抛了个媚眼：“老娘待会儿好好服侍你怎么样？”

　　“嗯。”李炎轻轻应了声。

　　可惜两人说话都是传音，旁人听不见，不然的话他们定然会想不到坐在这里显得高贵，轻柔的绣竹回事这样一个性子。

　　“我身边正好却天命境的顶级强者，若能驯服它们，我的势力将增加大一节。”李炎暗道。

　　“对了古前辈你可曾见到过一条金龙在战场附近？”他险些把那金龙也遗忘了。

　　“金龙？”古通天皱了皱眉头：“却是没见过。”


第一千一百八十二章 意志坚定

　　得到了两个天命境级别的异兽虽说已经值得庆幸了但是对李炎而言更重要的却是那条金龙，因为那是唯一一个完全受自己掌控的天命境，有金龙在身边他都感觉安稳的多，虽说这古通天也信得过但是太随意了，时不时的便消失不见了，若是关键时候掉链子了那可就不妙了。

　　“古前辈既然没有见到过那条五爪金龙那边算了吧。”李炎说道，看来这条金龙和巴蛇不知道打到什么地方去了，不过想来应该无事，哪有龙打不过蛇的。

　　不知道是不是因为有古通天这个天命境传奇人物在这里的缘故宴会上的众人没有之前那般随意了，多少有些拘束，不过饶是这样宴会也进行到深夜才结束。

　　李炎带着醉意的返回了内殿，这次确实是累了，白天厮杀一场，回来又和元香几人折腾了一番，躺倒榻上不到片刻时间便已经熟睡过去了。

　　“这家伙居然睡着了。”好不容易卸了妆，正准备休息的绣竹顿时有些恼怒道：“不行老娘得把他叫醒。”

　　“好了绣竹妹子让李朗睡吧，李朗这下是真累了，今日晚上便算了吧。”元香笑道：“明日再服侍李朗吧。”

　　“那只有这样了。”绣竹有些可惜的说道：“那我们也睡吧，这家伙看来在短时间内醒不来了。”

　　元香轻轻一笑，赤着足轻轻的走了过去然后靠在男人的怀中眯起了眼睛，绣竹撇撇嘴不甘示弱体态轻柔的趴在男人的胸膛上。

　　小茹也微红着脸搂着姑爷的手臂靠在旁边，心中不由有些窃喜，若是每日都能够这般那该有多好。

　　修士休息的时间不长，才三个时辰李炎已经睁开了眼睛，不过这时候已经是白天了，只是这异世界当中是黑白不分的，晚上和白天一样都是灰蒙蒙的阴霾天，不过这驻地内却不一样，这里白天是有星辰之光照耀，晚上却没有，如今星辰之光再次亮起显然已经过去一宿了。

　　李炎想要伸个懒腰站起来却蓦地发现自己被这三个娇滴滴的女人给围住了，他微微一笑看来这三人还很腻着自己，想到这里他两只手忍不住伸进元香和小茹的肚兜内一路往上把玩着那爱不释手的软峰。

　　“李朗醒了啊。”元香轻轻一哼慵懒的睁开眼睛笑道。

　　“嗯。”李炎随意回了声享受着指尖传来的细腻。

　　元香俏脸泛起了一丝红晕，看了看旁边的绣竹和小茹，绣竹倒是没有醒来，而小茹却是眯着眼睛一副享受的样子，看来李朗也没有放过她。

　　忽的，李炎这时候皱了皱眉头，刚才他张开领域查看查看附近的情况，却发现了一个熟悉的身影往绣竹的这个驻地飞来，那人是为女子，身穿血红色的汉服，身后带着十几个属下，其中徐幼鱼还在里面。

　　“红姬么？这厮倒是守时。说今日到便今日来，看来这大好的早上是享受不到了。”想到这里他的手又从元香和小茹的娇躯上抽了回来，免得把这两个人的兴致撩起来。

　　“李朗怎么了？”元香问道，旁边的小茹也睁开了眼睛有些不解。

　　“没什么，我有事得去处理一下，你们先休息吧。”李炎说道。

　　绣竹早就醒了只是装睡罢了，她这时候说道：“据老娘的属下来报大秦的人来拜访了。”

　　“我已经知道了。”李炎说道：“赶紧从我身上下来。”

　　绣竹打了个哈欠直起腰坐在男人的身上，那精致的身段尽数呈现在了李炎的面前，胸前那已经规模不小的软物微微颤动，眼中露出一个挑逗之色：“不就是大秦的人么，何不让他们等上几个时辰，也好解解气，你说怎么样？”

　　说完她两只玉臂摁在男人的胸膛上娇躯缓缓的俯下，将带着点粉红的软物送到男人的嘴边，只要男人想要随时可以享用。

　　“别闹了，今日也许不止大秦的人会来轩辕家的人也会来，没时间和胡闹。”李炎猛地坐了起来。

　　绣竹娇笑一声身子顺势倒下，两条修长的玉腿缠着男人的虎腰：“就一回怎么样？花不了多少时间的。”她还没有放弃心中的打算。

　　李炎瞪了他一眼花极大的毅力摆脱了绣竹的纠缠，然后以最快的速度穿好衣物离开了她的闺房，他要是再不走今天上午之内怕都走不出去了。

　　“可惜了。”绣竹舔舔嘴：“这家伙意志力还是这般坚定，改天得想想别的办法。”

　　元香笑道：“绣竹妹子你这般可不行，女子还是矜持点好，随说是李朗但也别太随便了。”

　　“姐姐这里又没有外人怕什么，再怎么随便也是便宜了这家伙。”绣竹一副无所谓的样子，随后她又凑过去笑道：“再说了我这也是为姐姐着想，那家伙如果留下来的话岂能少了姐姐一份，难道姐姐不想要？”

　　元香俏脸微微一红，有些羞涩道：“昨日才那般了，今日忍忍不碍事。”

　　“昨天是昨天的，今天是今天的不能混为一谈，男人嘛都喜欢女子随便一些，纵然是他不想我们撩撩他让他的火气上来便什么事情都好办了，下次元香姐可得帮帮我，到时候就不信这家伙还会跑了。”绣竹笑道。

　　元香啐了一口：“李朗有李朗的事情我们身为李朗的女人这么能够绊着李朗呢，不说这个了，姐姐睡了。”

　　绣竹眼珠子一转说道：“元香姐这会儿我们闲着也是闲着不如我传授几个花式让大家学吧。”

　　这话一出元香眼睛一亮：“真的？”

　　小茹也是一脸期待的看着绣竹，她对闺房中的事情什么都不懂，只是一切按照姑爷喜欢的去做，若能学些手段服侍姑爷那该多好。

　　绣竹得意的说道：“这个自然，保证学会之后让那家伙流连忘返，忘不了我们。”

　　很快屋内就传出了一片银铃般悦耳的笑声，带着少许的羞意和。

　　李炎通过领域却能一清二楚的知道屋内的情况，他看了几眼之后心中大呼过瘾，不过想到这里是外殿随时都有人出现当即恢复了道貌岸然的样子，免的被人看出什么端倪，不过他很快收回了目光虽说是占自己女人的便宜但是这般看下去火气都上来了，到时候不上不下的难受的很。


第一千一百八十三章 红姬所求

　　李炎此时来到外殿后便看见了刚刚到来的红姬等大秦的修士。

　　红姬打量了一下李炎心中暗道：“这李炎比起之前又强了，仅仅站在那里便隐隐传来一股压迫感，怕是现在有了虚神境的修为了，这修炼速度当真只能用恐怖来形容，别人一个境界用几十年方才能突破，这家伙只需要数年时间，不愧是有大运气之人，难怪我三番五次的败在了此人的手中。”

　　“李炎这次我前来的目的想必你已经知道了吧。”红姬开门见山的说道。

　　李炎扫看了她一眼，然后说道：“幼鱼过来。”

　　徐幼鱼当即从人群中走了出来乖巧的回到他的身边。

　　“以后别去大秦了，就呆在这里。”李炎说道。

　　徐幼鱼低着头：“对不起相公，幼鱼下次不会了。”

　　“这也不能全怪你，你回内殿吧，这里的事情交给我就行了，你别参合进来。”李炎说道。

　　“是，相公。”徐幼鱼点了点头立刻消失在了转角处。

　　李炎看着她离开心中不由有些感慨，徐幼鱼在大秦的几年的确变了许多，性子不如之前那般活泼了，唯一没有变的就是还是那般乖巧，自己说的话没有一句不听的，看来日后得让她远离大秦，好好的把她的性子扭转过来，不然一副冷漠示人的样子还真有些受不了。

　　红姬皱了皱眉头她并没有阻止这个徐幼鱼的离开，她知道人既然已经带来了肯定是留不住的：“李炎该说说正事了吧。”

　　李炎轻轻一笑：“红姬我李炎送了你两份大功劳才让你有如今的地位，如今我可不是当初在那个渔村的散修，我要对付你反手之间，就算是你大秦的武安君也不见得能够保住你，所以有些事情你最好别忤逆我。”

　　红姬恢复常态，脸上挂着那虚假的笑容：“是么？看来你还是那么怜香惜玉，不过这是你的优点也是你的致命缺点，当初你可是因为这点栽在我手中的。”

　　“收起你那虚假的笑，我一看就心中就有股戾气冒出。”李炎声音骤冷。

　　“我的笑容会虚假？这个笑容可是我练了十年。”红姬轻轻笑道：“不过你也别扯开话题，那东西我大秦必须得到。”

　　“既然如此那就给你便是，不过我把如此重要的东西交给你大秦我能得到什么好处？”李炎平静的说道，所谓的长生药方都是他瞎掰的，谁知道是不是真的，当初为了确保徐幼鱼的安全也顾不得撒谎了，不过如今大秦信以为真过了几年都念念不忘，倒不如假戏真做。

　　那所谓的长生配方是他上辈子从山海经中看到的，至于放在这里有没有用他还真的不能确定，如传说中的人参果都出现了，也许说不准有效。

　　若真是如此的话平白无故的给了大秦岂不是太吃亏了。

　　好处？

　　红姬脸上虚假的笑容当即止住了，她说道：“不知道你想要什么好处？大秦为了长生的配方什么代价都花得起，只管开口便是。”

　　“倘若我说的好处是要你脱离大秦奉我为主，做我奴仆，供我差遣，你大秦也会答应？”李炎目光闪动盯着红姬说道。

　　红姬当即脸色一变，没想到这个李炎竟然如此的狠居然要自己做他的奴仆，自己在大秦已经地位不小了，而且此事完成之后还有无穷无尽的好处，若是被这么一弄那自己几年来的心血全部都白费了，她相信大秦为了长生配方肯定会舍弃自己的。

　　“这……这个，你不能换一个别的？我蒲柳之姿入不得你的眼睛，若是你喜欢美女我可以私下送你几十个，如何？”

　　李炎见到她一脸慌张的样子顿时哈哈一笑：“你怕了？舍不得手中的权利吧。”

　　红姬强笑道：“有道是一日夫妻百日恩，你就这般狠心要让我一无所有么？你若只是想报复我日后你尽可来找我，我绝对不反抗，至于这条件便算了，如何？”

　　“红姬别装作一副可怜的样子，你什么样的性格我比你还清楚，我若是交出配方之后你转身立马就想着置我于死地，所以不把你弄掉我心不安。”李炎站起来说道：“这事情看来你无法做主，回去禀告武安君吧，让他下决定。”

　　红姬顿时慌张起来，这个李炎难道真铁了心要在最后将自己一军不成？

　　“那个谁，你们哪个去通报武安君，这可是一份大功劳可别错过了，这个红姬已经要没权没势了，你们犯不着为她效力。”李炎对着红姬身后的那些属下说道。

　　“不准去，此事尚未谈妥，你们胆敢擅做主张皆以不敬之罪论处。”红姬急忙喝道。

　　然而他她的这话没用当即就有好几个属下急冲冲的离开了，也不管红姬如何喝止。

　　李炎笑道：“看来有什么样的将军就有什么样的属下，你为了所谓的功劳可以不顾一切，你这些属下看来也是如此。”

　　“李炎！”红姬咬牙切齿的盯着他，恨不得将其千刀万剐，大有一种拿眼神杀死你的意思。

　　她可不敢动手，且不说这里是大汉的驻地，光凭李炎的实力就足够让她忌惮的，没有天命境级别的修士对付他都是自寻死路。

　　李炎对此直接无视，他可不是善良之辈，不可能眼睁睁的看着这个红姬在大秦越爬越高，现在直接还能对付他，若是再被这个红姬得到这份功劳恐怕就不太容易了，到时候她若是要报复自己，那绝对是一场灾难，所以呈现在将此人直接扼杀掉，也不管什么手段光不光彩了。

　　很快，那之前出去的大秦修士就返回了，毕竟大秦和大汉的驻地相差不远，虚神境修士的一来一回也是极快。

　　“武安君请阁下前去大秦驻地商议。”那个大秦的修士对着李炎拱手道。

　　李炎先是目光一凝：“看来武安君还挺爱惜属下的，也罢，我便随你们走一趟。”既然这个武安君有请总得卖他一个面子，毕竟是一位天命境的传奇人物，他倒是不担心这个武安君会对自己不利，在这里自己可不止有一个古通天撑腰，还有一个冠军侯，武安君想动自己也得考虑考虑代价。

　　红姬见到武安君没有立刻答应便知道事情有了转机脸上也没那么绝望了，当即按照武安君的吩咐带着李炎回大秦驻地。


第一千一百八十四章 再做笔买卖

　　去大秦驻地虽然没有什么危险但是保险起见李炎还是特意向绣竹借用了一下乾坤葫芦，有着东西在心中也安稳一些，至少就算翻脸也有底气了。

　　算起来李炎这是第二次来大秦驻地了，虽然实力已经变强了，成为虚神境修士但是这黑压压的军营当中亦是感到一阵压抑，只是那种感觉没有之前般强烈就是。

　　“你若放过我这一回以前的事情我绝不追究。”半路上红姬对着李炎传音道：“而且我也答应你日后你若有困难我大秦便鼎力相助，如何？”

　　她并不肯定武安君会为了自己拒绝李炎，所以这时候不断的说出条件希望这个李炎收回这个打算。

　　李炎说道：“听你这么一说倒也不错，多一个朋友总比多一个敌人强，不过你一直令我很不放心啊。”

　　“那我要怎么做才能让你放心？”红姬见到有戏立刻追问道。

　　李炎思考了一下，嘴角露出一丝笑容：“这个简单，不过我先不说，只要你好好的配合我可以让你继续呆在大秦升官发财。”

　　“当真？”红姬一下子又以怀疑的神色看着李炎，什么时候这李炎变的如此好说话了？

　　“你没得选择，只能信我。”李炎说道。

　　很快红姬带着李炎便来到了的大秦驻地的一座大殿内，此时的武安君坐在主位上悠哉的喝着酒，大秦的军中是禁止饮酒的，但唯独他例外。

　　“将军，李炎带到。”红姬恭敬的拱手道。

　　武安君是一个摸样清秀，看上去人畜无害的男子，但是李炎可不这样认为，慈不掌兵，这武安君能坐到这位置上肯定不是一个泛泛之辈。

　　“李炎本将军很好奇你一个小门派的修士为何会知道不死药这等不传之秘，而且还知道的这么清楚。”武安君喝着美酒随意的开口问道：“须知不死药的事情在其他三大皇朝当中也没多少记载，大秦王朝为了混淆视听连不死药的名字也给改了，而你见到不死药的那一刻竟然知道这东西的真名，真是不简单，本将军调查过你，你的底细大秦也知道的一清二楚，但是却没有找出一点蛛丝马迹，不如你为本将军解解惑？”

　　李炎平静道：“武安君说的可是人参果的事情？”

　　“不错。”武安君看着李炎说道。

　　李炎说道：“其实也没什么不能说的，我乃转世之人，出生便有记忆，不知道这样能不能给武安君一个满意的答案。”到了这个境界对于所谓的转世重生，夺舍之类的事情根本是见怪不怪，他也不怕暴露自己穿越的事情。

　　武安君听后并没有露出惊讶之色，只是笑道：“原来如此，其实本将军也猜到了，不过本将军还是好奇，纵然是你有上辈子的记忆那么也应该得不到不死药的情报才对，红姬说你是从一本古书上见到的，那本古书名为《山海经》对么？本将军吩咐属下搜寻四大王朝也没有找到有关山海经的事情，本侯觉得这本山海经应该是你杜撰的，但是冥冥中的感应却告诉我这山海经是真的，真的存在这本书，命运是不会说谎的。”

　　“天命境修士还真是难缠。”李炎暗道，天命境修士触摸命运，对于事情的真假一眼就看的出来，想要骗过武安君基本山是不可能的，不过自己有些最贱当初就不应该扯出山海经，若是随便编一个那么武安君肯定会感觉到是假的，也就没有之后的事情了。

　　不过随后问题也来了，如果当时自己撒谎也许徐幼鱼就带不回来了。

　　“你说的山海经是真的，那么你之前背诵的一段有关昆仑山的记载也是真的，没想到这世间还有我等所不知道的事情。”武安君笑道：“听我属下说你想拿长生药的药方换这红姬，这可不行，红姬对大秦有大功，若是把她卖了我这武安君估计也做到头了，换一个条件吧。”

　　听到这么一说红姬当即大松了口气。

　　李炎说道：“我也不认为武安君会答应这个要求，所以想好了一个别的条件。”

　　“说。”武安君说道。

　　“不死药，我要一颗不死药。”李炎说道。

　　“什么？”红姬大惊道，没想到这个李炎竟然狮子大开口要一颗不死药，他还真以为不死药是大白菜么，想要就能要的，在大秦一颗不死药看的比天命境修士的性命都重要。

　　武安君手中的酒杯一顿，然后笑道：“你不是有炼药的方子么，为何自己不去练？不死药可不好找。”

　　“大秦不是有不死药么，何必惦记我这方子。”李炎同样笑道：“武安君应该明白这方子是古方，有些东西能不能找得到还难说，我手中有两个方子，如果武安君能够拿出一颗不死药的话我便都给你，相信以天命境的修为武安君能够分辨方子的真假。”

　　“呵呵，冠军侯说你胆色过人，能人所不能果然没有说错，以虚神境的修为敢和大秦王朝讨价还价，不过大秦现在可没有不死药，延年益寿的丹药到有几枚，都是用不死药炼制出来的。”武安君说道。

　　“岁月甲子丹么？”李炎说道。

　　“不错。”

　　“延寿太短不堪大用。”李炎回道。

　　武安君说道：“一颗是有些短，若是三五颗呢？这东西的可是能够叠加药力的，加起来的话也不少了，我给你三颗换取一个药方，六颗换取你两个，只要古方有用，不管凑不凑得起炼药所需都许你无关，如何？”

　　“听说大秦的弓弩很厉害，不知道神通境，虚神境修士用不用得上。”李炎问道。

　　“我大秦有一种弓，乃是仿中古时期的射神弓炼制的，同样叫做射神弓，此实力越强弓箭的威力越大，虚神境使用便能射杀虚神境，虽说比不上神兵利器，但是却也是难得的军中利器，听说你有意在大汉发展，本将军送你一万射神弓让你组成一支大军如何？”

　　“三颗岁月甲子丹，三万射神弓，这笔买卖便与你做了。”李炎说道，听到这大秦的弓箭居然是仿制射神弓的当即有些诧异了，没想到自己储物戒中的这射神弓如此有名。


第一千一百八十五章 赔了夫人又折兵

　　李炎实际这次来真正的目的是想从大秦的手中敲出一笔兵器来，不管是给绣竹，还是给乾坤葫芦当中的那些修士好都可以，而且日后和绣竹返回大汉所在的封地还需要一支军队来保护自己，这个世界看上去虽然平静，但实际上处处都是危机，没有自己的实力很难安稳度日。

　　“三万射神弓，三颗岁月甲子丹？”武安君沉吟了起来，他掌管这里和大云泽近十万秦军，备用的军械也不少，三万射神弓拿的出来，只是这样势必会使得备用的军械消耗一空，还得缩小射神军的编制，如今外有三十万魔物，大战一触即发，如果因为军械的事情吃了败仗那可就得不偿失了。

　　“给你七颗岁月甲子丹如何？”

　　李炎摇头道：“丹药再多也没用，三颗足够了。”

　　“倒是一个苛刻的条件，不过你若依本将军一件事本将军可以给你三万射神弓。”武安君说道。

　　“什么条件？”

　　“这次战事你必须参加。”武安君酒杯放下看着李炎说道，既然这李炎要三万射神弓势必会武装修士，如果让他参战的话不管输赢至少战力没有减，如果这样还输了那就不是军械的问题了，自己在大秦也有回转的余地，不至于被人口诛笔伐。

　　“可以。”李炎想也不想就答应了，绣竹在大汉，元香小茹，徐幼鱼都在这里，覆巢之下无完卵，这武安君不说他都会参战，而且他的神通只有在战场上才能发挥出最大的用出来，因为他的神通可以改变一场大战的胜负。

　　“爽快。”武安君笑道。

　　李炎说道：“我需要一个安静的地方写下配方，还有这红姬必须在旁边。”

　　“哦，这个好说，红姬你陪着他便是。”武安君说道：“他有什么要求你都答应，回来本将军给你记个大功。”

　　“是，将军。”红姬顿时警惕的看着李炎，眼中有些古怪之色，难道这李炎色心大发要让自己服侍？

　　武安君也是这么想，不过他觉得无妨，区区一个女子而已，陪就陪这个李炎一次没什么大不了的，黑冰台的女子为了完成任务大部分都会献身色诱，这已经是习以为常的事情了。

　　“天黑之前本将军要拿到配方，三万军械本将军会送去大汉那个绣竹那里，另外这里是三颗岁月甲子丹。”说完他随手甩飞了一个玉瓶。

　　李炎接过之后看了一眼便放入储物戒中。

　　“李炎你是聪明人，可别戏弄本将军，大秦的怒火不是你可以承受的，好了，红姬你带他下去吧。”武安君继续喝着酒说道。

　　不一会儿，红姬立带着李炎来到了一处静室当中，她说道：“你刚才那话是什么意思，是不是家中的妻妾玩腻了想换换口味，不过我陪你一次又有何妨，但是药方必须拿出来。”说完立刻开始解开衣服。

　　李炎哈哈一笑，手中不知道什么时候出现了一个红色的葫芦，这是之前问绣竹讨来的乾坤葫芦，吸进乾坤葫芦的人都会打上乾坤印记，就算是出来了也会受到控制，他之所以要让这红姬来的目的不是想着那方面的事情而是想借此机会控制红姬。

　　既然这红姬看中权势势必会爱惜性命，只要控制了她的生死，到时候这红姬无论在大秦地位有多高也不敢反抗自己，也许日后还能利用她。

　　“你笑什么？”红姬这时候又挂起了虚假的笑容，然后走了过来伸出猩红的舌头划过他的脖子：“其实你的味道不差，陪你一次也不吃亏，毕竟我们也不是第一次了。”

　　李炎不为所动，只是缓缓的打开了手中的乾坤葫芦，轻轻吐道：“收！”

　　立刻一股恐怖的吸力出现在了静室当中，红姬脸色大变没想到这李炎会突然出手刚想反手可是已经晚了身子一闪立刻便被吸进了乾坤葫芦当中，要知道这股吸力连虚神境修士都抵挡不了，她只有神通境的修为更加不用说了。

　　“大功告成。”李炎又控制乾坤葫芦将这个红姬给放出来。

　　一整天旋地转红姬还未了解什么情况的时候就又回到了静室当中，她警惕的盯着李炎：“你刚才对我做了什么？”

　　李炎晃了晃手中的葫芦说道：“这个葫芦叫乾坤葫芦，是我无意中得到了一件神器，凡能收人收物，凡是被收进去的修士都会被大上一个乾坤印记，你看看你的手背上是不是有一个葫芦图案。”

　　红姬立刻看了看手背，果然有一个红色的葫芦图案，当即问道：“这印记有什么用？”

　　“控人生死，凡是打上乾坤印记的修士只要我意念一动就会砰地一声炸成肉泥，就连神魂都不存，哪怕是天命境修士都要受到控制，无法逃脱。”李炎说道。

　　“不可能。”红姬眼睛暴睁，满脸不可思议。

　　李炎说道：“你不信也没关系，离开之后过两日我便发动这个乾坤印记。”

　　红姬看着那个神秘的葫芦，她潜意识告诉自己这李炎说的话没有错，这个印记真会要了自己的性命，不然的话他也不会多此一举，把自己收进去又放出来，而且她也感受到了自己的神魂上印着这个印记，宛如一个铭文一样，拥有着某种不可思议的力量。

　　一切的一切都让她渐渐相信了这个李炎的话。

　　“你到底想怎么样？”红姬再次问道。

　　“尊我为主。”李炎盯着她说道：“日后替我做事，是要你服从我的命令我便让你活下去，这个印记永远都不会发动，我不会让你离开大秦的，相反我要你在大秦好好的待下去，只有这样你才能发挥出更大的用处，当然你也可以试着去解开这个乾坤印记，如果你能解开的话今日的这番话当我没说，不过在这之前你还是老老实实的服从我。”

　　红姬的脸色变化不定，没想到自己终日打雁，反被雁啄，之前在这李炎身上得到的种种好处如今却要全部送还给他，而且还带把自己也赔上了，自己的性命都在此人的一念之间那日后还谈什么报复回来，弄死这李炎。

　　“姑且先答应了这李炎，日后想办法解开这乾坤印记，等到我拿到功劳之后在大秦便能一飞冲天，获得巨大的权势，先受些苦也是值得的。”

　　想到这里她心中已经有了计较。


第一千一百八十六章 配方写完

　　对于红姬李炎可以说是已经看透了，这种人薄情寡义，重利忘义，心中只有权势，不过越是这样这种人就越怕死，修士虽然大多数都是胆量果然，不惧死亡之人，但并不是所有人都是这样，总有一些人例外。

　　“怎么样想清楚了没有？是选择认我为主供我差遣，还是过两日乾坤印记发动，身死魂灭？”李炎平静的说道。

　　红姬此时脸上又带着虚假的笑容：“没想到你我斗了快十年了最后还是栽在你的手中，到底还是你其高一筹，我这百般谋划皆成了空，不过还希望你看在往日你我相处的份上给我留些活路，红姬在此见过主人。”说完对着李炎缓缓的跪下。

　　李炎似乎早就料到如此，他说道：“若是你听我命令不阴奉阳违，我自然可以让你活下去，倘若我发现你有半点不轨的行为那么你将立刻死在我的手中，话我在这里就只说一变，日后怎么做就看你自己的了，起来吧，你认我为主的事情最好别泄露出去，至于后果你是知道的。”

　　他之所以要让武安君安排一个静室为的就是避人耳目，如果大秦的人知道自己控制了这个红姬，那么她在大秦的地位将会大大减少，奴仆他不缺，情况空间的那几十万人都是他的奴仆，他缺的是能够给自己带来巨大好处的奴仆，譬如这红姬。

　　红姬在大秦掌握着一支军队，还有那大秦的黑冰台，自己一些想知道的事情也能通过这红姬了解清楚。

　　“我已经人你为主了，那长生药的配方，你得给我。”红姬站了起来眼中露出少许的激动之色，虽说现在桎梏与人但只要这李炎还想着自己利用自己，自己就能继续安稳的呆在大秦，所以功劳依然无比的重要，至于以后如何解决李炎这个麻烦，那容之后再想。

　　李炎也不多废话拿起旁边的笔墨当即写下：“千年蝙蝠，白而如玉……阴干服之，增寿万载。”写完他沉思了一下。

　　他写的都是前世在古书上看到的，书上写的虽然清楚当时只要不傻的人都会知道这是假的，当时放在眼下这个世界却有可能是真的，这个世界上神明都有，龙凤麒麟也不少，还有什么东西不可能出现的。

　　见到李炎提笔书写红姬当即抽过去一探究竟，她必须记下这药方，到时候自己在大秦中的地位才会提高，因为这药方一旦落到武安君手中肯定是会成为一个秘密的，知道的人肯定少之又少。

　　“你些的药方是真的？”红姬带着一丝疑惑的问道：“千年蝙蝠不就是一只妖兽么，吃了它能长寿万载，你骗谁呢？”

　　“你抓一只试试看不就知道了。”李炎说道：“另外你现在是我的奴仆，称我为主人，听到没有。”

　　红姬一脸笑容道：“主人这药方若是假的那大秦可不会轻易的放过你。大秦的密探你是知道的，不管是逃到什么地方去都会被找到。”

　　“你还是担心你自己吧，我就算是死也得把你想杀了。”李炎冷笑道，说完又继续写下一个方子：“有文马，缟生朱鬃，目若黄金，名曰吉量，乘之寿千岁。”

　　这是山海经当中记载的一个，至于这个世上有没有这种吉量马那就不管他的事情了，若是真有的话想必就有效，若是没有也能忽悠大秦。

　　“好了，方子写好了，拿去吧。”李炎随手将手中的毛笔一甩。

　　红姬冲了过来将那张薄纸拿在手中看了又看，这寥寥不到不到五十个字居然会是两个让修士长寿的方子，而且这个方子还换了三万件兵器，三枚丹药，这字字万金都不为过。

　　“去交给武安君吧，他是天命境修士自会感应这东西的真假。”李炎说道。

　　红姬将纸收好，眼中尽是激动之色，仿佛见到了一份到手的功劳，她当即向着静室外走去，不过她想到什么突然回头走了过来，两只手掌摆动捏着一个古怪的手印，那白晳的长腿一晃一晃的从衣裙中伸了出来，细腰扭动，脸上挂着万年不变的笑容。

　　这种走路的姿势可谓是红姬独有，既又诱惑人的意思，也有与敌交手的意思，如果谁站在她对面被她时不时撩起的裙中美景吸引，那么便会中了她手中古怪的手印，到时候死都不知道怎么死的。

　　李炎对这个红姬的手段知道的非常清楚，不过现在他对这个红姬道没有以前那样防范，以她的实力根本对自己造成不了任何的威胁。

　　“主人就这么轻易的让我离开？武安君交代过只需要在天黑之前将这药方送过去就行了，如今才不过早上，时间这般多，不如我等快活一回？”红姬连带微笑的说道，仿佛这话和与你问好差不多，没有半分女子的羞涩，就算是一项胆大的绣竹也会露出少许的羞意。

　　求欢能求的这么直接这个红姬也算是一个另类。

　　李炎轻轻一笑，不为所动：“你的身子我玩过，不怎么样，想要讨好我换过别的方式吧。”说完大步便离开了静室，这女人随虽然碰过一两次，但是但是完全是带着征服，发泄的心情，因为当时在大唐京城处处受到这女子的刁难，不玩她几回如何能泄的了心中的郁气。

　　但是这时候却不一样了，他已经彻底掌握了这红姬的性命，没有必要再去用极端的方式发泄，而且眼下这次求欢怕也没安什么好心，自己是要控制这红姬，可不能反被牵着鼻子走。

　　红姬脸上的笑容微微一僵，心中暗道：“这李炎实力越强越发麻烦了，以前在京城的时候我主动求欢他毫不客气的接受，现在却没有半分心动，美人计这条怕是行不通了，得想想别的办法。”说完立刻整理好衣物离开了静室。

　　回到之前大殿中，红姬恭恭敬敬的向着武安君递上了那一张寥寥几十字的配方。

　　此时武安君身旁一壶美酒尚未饮尽，有些异色的看着这李炎，倒不是因为李炎坐怀不乱而差异，而已一张方子为何独独叫那个红姬去。


第一千一百八十七章 分身之法

　　身为天命境修士武安君隐约觉察红姬和这李炎之间有什么不为人知的事情，只是现在方子到手，大秦交代自己最重要的事情完成，其余的一些小事也就没放在心上。

　　认真的看了看上面所写的内容，简单明了，通俗易懂。

　　“千年白蝙蝠阴干之后可以让人增寿万年？”武安君皱起了眉头：“这等俗物真有如此功效？”

　　李炎说道：“古书记载，真假难辨，我只说了有方子，可没说方子一定有效，武安君何不试一试。”

　　“你写的内容没有假，本将军这点能辨别的出来，千年白蝙蝠么？蝙蝠是常物，但是要说道千年蝙蝠却是个稀罕物，而且这还需要异种，白蝙蝠，这世上怕是难寻啊。”武安君仔细揣摩这个方子发现却不是那么简单了，他还真不能确定能找到千年白蝙蝠，不过增寿万载却极具诱惑力。

　　修士修炼到极高的境界之后寿命不会无限增长，一万年便是修士的极限，不管修士用什么手段都逃不出这个桎梏，除非修士能修炼到传说中的帝级，否者的话就只能靠药物续命，而这世上只有不死药拥有续命的功效，其他的任何办法都没用。

　　正是因为如此大秦对其他延寿的方子才会极其重视。

　　李炎一下拿出两份，纵然是武安君也心中也觉得吃惊，倘若这是真的话那意义可就大了。

　　目光移开第一个药方，武安君看向了第二个，他同样皱起了眉头，不为别的第二个方子太古怪了，竟然是一种马，切确的说是一种异兽。

　　“缟生朱鬃，目若黄金，名曰吉量，乘之寿千岁……千岁，这名为吉量的马坐一坐能增寿千年？的确奇异，不过此马本将军闻所未闻，见所未见。”武安君此时打量着李炎，虽然冥冥中的命运告诉自己这东西说的不假，但是他心中依然有些怀疑。

　　李炎也不管这武安君的想法如何，当即道：“武安君这方子已经递上这笔买卖便是完成，在下也该告辞了。”

　　“方子的真假自有大秦的人验证，若能找到千年白蝙蝠以及这吉量马，一切的疑惑都可以解开，若是找不到无法验证那也不关本将军的事情，让大秦的那些老东西去操心，实在不行也有这李炎做替罪羊。”武安君想到这里也不在乎这方子是否有效，他喝了杯美酒说道：“三万射神弓已经在运送的路上。”

　　李炎拱了拱当即转身离开。

　　“红姬你也下去吧，你的功劳本将军会如此禀告大秦的。”武安君挥了挥手说道。

　　红姬激动的说道：“多谢将军，属下告退。”

　　李炎离开大秦军营的时候便看见一队大秦修士用神力托着堆积如山的射神弓向着绣竹的驻地飞去。

　　“果然是仿造我这射神弓的，形状都一模一样，传承最久的大秦皇朝果然不一般，连射神弓都能够仿制。”摸了摸手中的储物戒，他轻声道。

　　龙魂的声音这时候冒了出来：“这很正常，当初后羿持弓驰骋天下的时候许多人都想试着造出射神弓，可惜他们找得到练弓的材料却找不到第二条九爪金龙，炼制出来的射神弓只是一般的兵器，大秦那时候虽然春秋鼎盛，但也没这个能力造出来，不过仿制却轻而易举，没想到时隔如此久这大秦居然会退而求其次拿射神弓的仿制品装备大军，不得不说大秦的人还是很聪明的。”

　　“不知道上古兵器可有等级之别？”李炎问道。

　　龙魂说道：“这个得看什么时代了，不同的时代修士对兵器的划分也不同，不过顶级的几个兵器等级却是大同小异，神器，灵宝，先天灵宝，就这三个等级，神器之下的那些垃圾兵器就随便其他人怎么称呼吧。”

　　“射神弓属于什么级别的存在？”李炎心中暗道果然，他早就猜到神兵利器也有划分，比如射神弓和乾坤葫芦就不是一个级别。

　　龙魂回道：“灵宝级别的，不过在灵宝当中也算是顶级的存在了。”

　　“那我手中的这个乾坤葫芦呢？”李炎问道。

　　“不过是区区一件特殊用处的神器罢了，可惜炼制这器物的人修为不够，不然的话肯定是一件灵宝，你从战场上得到的那些兵器也是神器，只是都破损，腐朽了，威力大不如前，饶是这样放在这个时代也算是宝贝了。”龙魂说道。

　　李炎听这么一说当即有些激动，看来这射神弓还真是一件好宝贝，不愧是能射杀天命境人物的兵器。

　　“先天灵宝是什么？”既然问起来了，那么干脆问个清楚。

　　龙魂说道：“那玩意我没有见过谁知道是什么，据说这中宝贝都是秉承天地诞生，拥有完整法则的力量，是不可抗拒的存在，你现在只需要好好的掌握射神弓这日后的天地任你闯荡，你握着此弓同级当中便是无敌，何必去惦记先天灵宝，那玩意在本龙生活的时代都没见到过。”

　　李炎见此也就不再多问了，他话一转说道：“你可知道昨日古通天擒获的那头白玉麒麟和金翅大鹏？你有没有什么办法驯服它们。”

　　“本龙是龙族，它们一个是麒麟族，一个是凤族怎么会有办法驯服它们。”龙魂哼道。

　　李炎说道：“就没有别的办法，现在外面可是危机重重如果没有一点保命的实力也许我会死在这里，你也不想我这么早死吧，我若死了谁帮你去杀那头神明。”

　　“办法没有，不过却有一个变通之法。”果然这事情是龙魂的软肋，一说它顿时没脾气了。

　　李炎急忙问道：“什么办法。”

　　“击碎它们的念头，然后植入自己的念头，之后就能控制这头妖兽了，这是中古时期流传的一种分身之法，不过这种办法施展起来得有天命境的修为才行，不然你的念头镇压不了妖兽的念头，便会失败。”龙魂说道。

　　“你这不是说了和没说一样，有天命境的修为我何必指望驯服这两头妖兽。”李炎有些无语的说道。

　　龙魂又道：“你身边不是有个天命境修士么，让他施展不就行了。”


第一千一百八十八章 金龙遇唐

　　龙魂提到了古通天，的确古通天拥有天命境的修为可以将乾坤空间的两头异兽炼成分身，但是李炎心中对这个古通天并不放心，因为这种孤傲的是不可能被人完完全全的掌控在手中的。

　　“这个办法行不通，换一个，你活了无数年，又有传承记忆不可能只有这个办法。”李炎说道。

　　龙魂说道：“本龙的办法的确很多，比如契约之术，控魂之法，但是你这点修为都施展不出来，那都是强者找坐骑用的，坐骑的实力肯定比主人低，施展起来自然轻轻松松，现在交给你也没用，不过还有一法可以用，简单粗暴办法，夺舍。”

　　“灭了这两头异兽的念头然后让修士夺舍，鸠占鹊巢，自然而然的可以掌控它们，不过这样做的话一个修士就变成了一头异兽了，本龙想没几个会愿意。”

　　李炎此时沉思起来，片刻之后他当即想到了一个主意：“这个办法不用，用之前的分身之法，你将那办法传授给我。”他险些忘记了，自己不止是古通天可以用，还有一条金龙可以用，让金龙将这两头异兽练成分身，如此的话自己控制了金龙就控制一切了。

　　虽说现在金龙并不在身边，但是他决定派人去找一找，嗯，就这么办。

　　“随你便，不过之后可别拿此事又来烦本龙。”龙魂说着将这分身之法传给了李炎。

　　李炎记住之后打算传授给金龙，一切顺利的话过不了几天自己手中将再多两个天命境级别的助力，仔细一算的话不知不觉已经有了四位天命境的强者了，这股势力都能在大云泽再建一个家族，前提是他愿意的话。

　　回到驻地之后，便看到绣竹带着不少属下飞了出来，因为在之前附近的伺候就已经发现了大秦的修士。

　　这一大片的兵器运来驻地是个人都发现的了。

　　大秦的修士做事很果断直接将三万射神弓放到绣竹的驻地上便动身返回，弄得绣竹满脸不解，不过当她看到自己男人随后赶来时脸上却是一喜，当即飞了过去：“这是怎么回事，大秦的修士怎么往老娘驻地这里运来这么多的弓。”

　　李炎笑道：“我和大秦的武安君做了笔交易换来了三万射神弓，快些收下吧。”

　　“大秦的射神弓？而且还是三万之多。”绣竹的呼吸顿时急促了起来，她做将军这些日子来对于各国的军事都知道不少，大秦的弓弩乃四国之最，其中弓箭之中首推射神弓，据说这种弓箭天命境以下的修士都能使用，而且威力也随着修士的实力而变强，最厉害的时候能一箭射杀虚神境强者。

　　正是因为如此大秦的箭阵才被所有人忌惮。

　　现在绣竹得到了三万射神弓那么就意味着她能够装备三万大军，那可是足足三十支军队，若能完全装备她的势力在大汉的那些太守当中将会是最大，日后回到驻地便能彻彻底底的站稳脚，谁不服就打谁。

　　“你这家伙什么时候变的这般本事了”绣竹一脸笑容，伸出手指戳了戳男人的胸膛，然后传音道：“还以为你到哪胡混去了，没想到送老娘这么大的一份礼物，你要老娘怎么报答你？”

　　“你想怎么报答。”李炎回道。

　　绣竹眼中露出挑逗之色：“十个新花式怎么样？”

　　李炎笑道：“你就不怕黔驴技穷，把一些藏货都掏空？细水长流，不必着急。”

　　“至少这几年内不会，你放心好了。”绣竹舔舔嘴唇说道：“如果不是现在身后有一群人在看着老娘现在就拉你回房。”

　　李炎也不说话只是哈哈一笑，有这绣竹在身边男女乐趣却是不会厌烦。

　　可惜的是两人都是传音交谈，其他人都听不见，不然肯定会想不到他们这是在打情骂俏。

　　绣竹对着李炎抛了个媚眼然后转身回去当即恢复了一副威严冷漠的样子，手中的储物戒一动将这三万副射神弓全部收了进去，她手中的储物戒空间可不小，区区一些兵器要装下还是绰绰有余的。

　　“好了，没事了，都给本将军回去。”收完兵器之后她又吩咐那些属下离开。

　　“你现在没什么事情了吧，不如老娘回去陪喝几杯酒？”绣竹露出一个自己男人理解的笑容。

　　李炎刚想说话忽的隐约听见一声龙吟声响起，对于这声龙吟他非常熟悉，是金龙的。

　　“金龙回来了？太好了，还以为这金龙消失不见了，没想到这会儿又出现了，它一回来我就能动手开始炼制分身了，到时候龙凤麒麟都将归我的麾下。”李炎有些欣喜的想到，他立刻张开领域去感知金龙的位置，在这驻地当中他基本上没有大范围的使用领域，自己的领域虚神境修士感觉不到但是天命境的传奇人物却感觉得到，如果自己窥视他们肯定会引起不满。

　　领域三百里扩散开去轻轻松松的覆盖了驻地的周围一大批地方，那金龙的身影也瞬间映入了眼帘，只是很快他的脸色就有些难看了，不为别的，而是金龙现在被众多大军围在其中，苦苦奋战，身上还带着许多伤痕，龙血直流。

　　这支军队他很熟悉，是大唐的陌刀军和龙骑军。

　　这两只军队是大唐的精锐，军中的每位修士修为最低都是神通境，而且还有不少虚神境级别的小队长，李炎记得那次支援大云泽的大唐精锐一共有六万，陌刀军三万，龙骑军三万，不过现在出动的只有龙骑军，陌刀军各一万。

　　而为首几人李炎也很熟悉，分别是李白莲，李逸，还有七皇子的独子李煜。

　　三个都是皇室子嗣，修为虽然只有神通境，但是依靠着皇室的身份却能统领这两支精锐大军，这要是换做其他人怕是连一个人都掉不动。

　　“金龙拥有天命境级别的实力，就算打不过这两万大唐精锐逃走应该不是问题，为何会被困住。”李炎看见此时的这两万大军组成了一个巨大的方阵宛如一个结界一样将金龙困住。

　　不过旋即他发现了问题的关键所在了，金龙力竭并且受重伤了。

　　“对了，巴蛇，金龙之前和那巴蛇交手了，肯定是付出了极大的代价才杀死了那条巴蛇，如今想来寻我不料碰到了大唐的修士，所以才有了眼前这一幕。”李炎目光顿时沉了下来。


第一千一百八十九章 争执不下

　　曾为大唐将军的李炎清楚的知道一条五爪金龙对大唐意味着什么，那可是王朝的象征，帝王的象征，唐皇出巡九龙拉辇何其气派，但是早在许多年前大唐就凑不出九条金龙了，所以大唐皇朝一直在试着抓捕其他的龙来凑数。

　　其中以五爪金龙为最，黑蛟最次，每抓到一条大唐将会给出巨大的赏赐，若是直接抓到一条五爪金龙便是直接封为郡守，掌管一郡之地，地位等同大汉的太守，而且永不削你官位。

　　皇室子嗣困守京城难以发展自己的实力，他们恨不得离开京城得到一郡领地，到时候才是鹰飞九天，龙游大海。

　　所以李白莲，李逸，李煜在这金龙出现的那一刻当即带着麾下的大军前去抓捕。

　　当然随行的还有其他皇室子嗣，只是那些李炎都不认识，认不出来。

　　“金龙乃是有主之物，岂能被你们这些人抓到。”李炎身上戾气冒出，对于大唐的这些人他并无多少好感，尤其是那李白莲他还有仇。

　　正当他想立刻赶过去的时候突然绣竹拉住了他的手。

　　“你这家伙又想跑哪去？都已经下午了，晚上你是不是不打算回来了？”绣竹恨恨的说道，昨天这家伙睡着了，早上一大早就跑去大秦驻地了，今晚说什么都不能让他溜了。

　　不过她也知道男人又急事没有说什么不准去之类的话，她只是道：“要去也得带老娘一起去。”说完死死的抓住男人的胳膊，一副除非你把我手震断才能离开的意思。

　　李炎拗不过这个绣竹：“怕你了，跟我来。”当即搂着绣竹的细腰向着驻地外冲去。

　　绣竹抬头看着自己男人，开口问道：“喂，到底出什么事情了，和老娘说说嘛。”

　　“这个说来话就长了，你刚刚应该有听见那声龙吟吧，那是龙吟是我上次离开的时候机缘巧合降服的一条金龙发出来的，之前来这里的时候因为遇到敌人走散了，现在金龙回来了，却遇到大唐的修士，他们想把我的那条金龙抓走，我现在得赶过去和他们理论，理论呢。”李炎说道，不过看他的脸色却没有丝毫要去理论的意思，估计大开杀戒还差不多。

　　绣竹闻言当即怒了：“他们敢，乾坤葫芦在哪，老娘叫出六万大军和他们打上一场，你的东西就是老娘的东西，他们敢动老娘的东西老娘灭了他们，气死老娘了，大唐这般龌蹉的东西。”

　　李炎听到绣竹这么一说心中反而怒气减少了许多，他捏了捏绣竹的脸蛋：“别生气了，现在还不是动用大军的时候，军队火拼双方都要损失惨重，眼下可是战事一触即发的时候，不能因此削弱了我们的力量，我们的军队是后手，也是我们安身立命的东西。”

　　“那他娘的怎么办，总不能让这些纨绔子弟白白的抢走我们的金龙吧，老娘这辈子还没见过金龙呢，真他妈的想试试乘龙御风的滋味，老娘不管，金龙不能让他们抓到，实在不行让古通天出马，灭了他们。”绣竹脾气上来之后越发粗鲁了。

　　李炎倒是习惯了绣竹这个脾气，刀子嘴豆腐心，真的温柔起来自己骨头都能被她融化。

　　“放心好了，有我在他们是成功不了的，这事情也不需要古前辈出马，他是天命境人物，他一冒出来大唐的大将军肯定也会冒出来，事情就有些麻烦了，这区区几个大唐皇室子嗣，和几万兵马我还没放在眼中，今日便让你看看你男人的威风。”李炎哈哈一笑，速度更加的快了。

　　绣竹看着自己男人意气风发的样子脸上不由露出一丝红晕，眼中也是痴迷之色，不过她嘴里却是不屑的说道：“还威风，别丢人就行了。”

　　“聒噪，该打。”李炎对着她的翘臀重重一拍。

　　绣竹娇躯一颤，轻哼一声，痴迷的双眼中泛着少许的秋水。

　　此时驻地之外。

　　因为魔族的存在驻地附近有许多伺候小队巡逻，而且还立着许多结界，时时刻刻防范着魔族大军突然进攻，但是这会儿工夫这些伺候的目光却被不远处突然发生的战事给吸引了。

　　大唐的军队在没有任何的通知下就突然出现在了附近，而他们的对手不是魔族大军，而是一条五爪金龙。

　　一万陌刀军，和一万龙骑军，覆盖四面八方，交织成了一张巨网将李炎这条重伤的五爪金龙困住，似乎觉得这还不够保险，九根青铜铭文柱突然从天落下，随后光芒冲天而去立刻形成了一个巨大的防御结界将这条金龙困在里面。

　　“呵呵，这回还真是好运，竟然平白无故的发现了一条天命境级别的五爪金龙，而且还是身受重伤，如今不费吹灰之力就将其抓住了，简直就是天上掉馅饼。”李逸哈哈一笑：“大姐，这金龙只有一条，你们看给谁好呢？”

　　李白莲冷冷的盯着自己这个七弟，说道：“金龙是本宫伺候队先发现的，理应归本宫所有，七弟今日相助待本宫回到京城之后必有重谢。”

　　“李白莲事情把我忘记了吧。”李煜这时候开口笑道：“你七皇府四人才掌了三万陌刀军，我一人便我这有三万龙骑军，论实力你们都比不过我，这金龙还是让给我吧，我会替我父亲好好谢谢诸位的。”

　　大皇子和七皇子之间都仇，这点谁都知道，所以李煜也懒得再废什么口舌，直接就用强硬手段了。

　　“李煜你这是在横插一脚，这里根本没有你什么事，你的军队也是后来才到，凭我七皇府的陌刀军有九成把握将这金龙拿下，你的野心还真是大，不但要喝汤，肉也要全部吃，七弟。二弟，三弟，我们先将金龙带回驻地，之后如何分配是我们七皇府自己的事情。”李白莲冷声道。

　　“大姐说的有道理，自己家的东西岂能落到外人手中，尤其是这大皇子，我们的父亲可都差点被那大皇子害死，这金龙无论如何都不能让。”旁边的李广峰，李孝之，以及李逸皆赞同的点了点头。

　　李白莲闻言欣慰的点了点头，这些弟弟虽然不聪明但是却也不笨，这时候还知道同心协力，摒弃之前的恩怨联手合作。


第一千一百九十章 把龙留下

　　这些大唐皇室子嗣素来不合，彼此之间明争暗斗极多，关系也是极差，只是还没有到不死不休的地步而已，不过他们凡是都以利益为重，哪怕再有恩怨在眼前这巨大的利益勉强也摒弃前嫌，联手合作。

　　只是李白莲等几个姐弟联手也不过是一个陌刀军而已，另外一边的李逸却掌管着整支龙骑军彼此之间的实力相差无几，真斗起来谁胜谁负还不知道。

　　“李煜你还不退兵难道想和我七皇府开战不成？”李白莲见到自己这些弟弟不糊涂联合在了一起当即底气也足了，立刻喝道。

　　统领着一万龙骑军的李煜笑道：“这事情可不能让步，不如你七皇府卖个人情给我，让出这条金龙，那么我将感激不尽，实在不行的话你开出几个条件也行，这条金龙我是势在必得。”

　　李白莲冷笑道：“本宫就是杀了这条金龙也不会让与你，谁不知道大皇子因为当初那事被逼的离开的京城困守一方，要是让你父亲名正言顺的等到了一郡之地那日后还有我七皇府生存的余地么？你现在只有两个选择要么退兵，要么现在就和本宫开战，看看本宫的陌刀军厉害还是你的龙骑军更甚一筹。”

　　“开战？好啊，那就开战吧，正好削弱削弱你七皇子府的势力。”李煜一副无所谓的样子说道。

　　旁边的李逸说道：“诸位都少说两句吧，不如这样先将这条金龙带回去免得夜长梦多，至于如何分配再行商讨，要知道这可是一条天命境级别的金龙如果等它恢复力量了说不定立刻就要冲开结界逃走，到时候争来争去反而竹篮打水一场空，这岂不会闹了笑话？而且这一次我们贸然带兵出来已经是违背了军令，大将军此刻怕是在注意着这件事，如果我们打起来我想大将军立刻就会出现把我们这些人群抓起来，到时候这条金龙会怎么样那可就说不准了。”

　　“七弟说的有道理，这事情还是稳妥一些好。”李广峰，李孝之都点头说道。

　　李白莲闻言冷冷的看了李煜一样挥手道：“将这条金龙带回去。”

　　“好生看押，别让这金龙逃了。”李煜也下达了命令，两人之间暂时算是放下争执了。

　　陌刀军和龙骑军听到命令之后立刻开始行动，连龙带结界一起托起，然后缓慢的向着驻地飞去，只是就在这个时候这两万大军的周围突然冒起了一连串金色的火焰，随后这串金色的火焰疯狂膨胀，仅仅片刻时间就形成了一片火海四面八方将这些人团团围在其中。

　　“全军戒备。”两万大军面对这突如其来的情况立刻停下了脚步，迅速的摆好战阵警惕四周。

　　“这是怎么回事，难道有敌人来攻击我们？是不是那些魔物。”李广峰和李孝之有些慌张的说道。

　　李白莲一脸冷静的说道：“不，是他来了。”

　　“他？他是谁。”

　　李逸轻轻笑道：“这大云泽除了李炎之外还有谁能控制太阳金焰这种逆天的东西，不过令我很惊讶这李炎一些日子不见实力竟然变的如此恐怖了，太阳金焰居然可以形成一片火海将我们团团包围，这要是向着我们扑来我们等人加起来纵然是有两万大军估计也要损失惨重，一个人便可以对这么多人产生威胁，我加过的这么多人当中他算是唯一一个了。”

　　“李兄，既然来了为何不现身出来一见，在下还想与李兄交流交流诗词歌赋呢。”李煜目光先是一凝，随后便朗声道。

　　这时候前方的火海当中自动的裂开一道缺口，一位身材修长脸庞刚毅，剑眉入鬓的男子踏着虚空缓缓走来，他身穿九龙盘云甲，头戴金龙盔，额头上闪耀着一个金色宛如烈日一般的神纹，在他的旁边紧紧跟着一位身穿汉服，体态轻柔，俏脸上隐含着怒意的妙龄女子。

　　“诸位，好久不见啊。”李炎平静的开口道。

　　李煜见到李炎出现也不奇怪，开口说道：“是啊，当初一别之后还真是极少见到李兄，不过李兄乃人杰，走到哪都能创出一番事业来，在下到现在都为之十分后悔当初没有狠下心来挽留李兄，不知道今日李兄这么有空出来逛逛？”

　　李炎并没有回答他的话而是看着结界内被困的金龙，而金龙也看着他，龙目当中露出求救的眼神，同时发出一声沉重的低吟，似乎又在为自己被抓而感到惭愧。

　　“这条金龙是我的，放了它。”没有多余的废话，扫看众人一眼直接开口道。

　　此言一出李煜，白莲，李逸等人当即脸上有些异色，因为他们搞不清楚李炎这句话的意思，是想当着面强抢，还是有别的意思？

　　“李炎你还是这般狂妄，本宫抓到的东西你想横插一手，当本宫的陌刀大军是吃素的不成？”李白莲当即冷喝道。

　　绣竹当即忍不住了，大骂道：“你这无耻贱人嘴巴吃大粪了？这么臭，老娘男人的东西什么时候变成你的了，识相的赶紧放了这条金龙然后赔礼道歉，不然的话你们这两万大军就别回去了，都给老娘死在这里。”

　　“好泼辣的女子。”李煜和李逸心中皆是暗道。

　　李白莲白皙的脸上气出了红晕：“哪来的疯女人，亏你也是大汉皇室之人，半点教养都没有，李炎管好你的人若是还这般休怪本宫无情，你也给本宫撤了神通，今日本宫没时间陪你斗。”

　　“他娘了，这女人还真是眼睛又毛病，喂，干脆把她抓来夺了她的红丸，然后卖到窑子去接客怎么样？”绣竹说道。

　　“尔敢羞辱本宫？”李白莲往日的心境都丢的一干二净，一双眸子当中尽是怒火，她长这么大海从来没有哪个人用这般的污言秽语侮辱过，换做是其他人她早就吩咐属下将其大卸八块了，不过她理智告诉自己不能这么做，因为她知道这绣竹是大汉皇室的人，杀了她弄不好大汉和大唐会打起来。

　　李炎此时示意了绣竹别说话，他再次说道：“话我再说一遍，放下金龙然后滚，不然全部给我留在这里。”他本来还想动动嘴说服这些人的，但是见到李白莲这种态度当即没了这个想法了。


第一千一百九十一章 退去一万

　　“这才对嘛，和这些眼高手低的人废什么话，你和他们好生说话他们还以为你软弱呢，皇室的人都是这副德行，自认为天生高人一等，和这种人我们是交流不过来的，得打，狠狠的打，把他们打怕了他们才知道我们的话是什么意思。”

　　绣竹舔了舔嘴盯着那李白莲眼中露出狠毒之色，她摸了摸自己男人的储物戒将乾坤葫芦取出，然后轻轻晃了晃打开了葫芦盖对着前面的这两万大军。

　　面对黑压压的军队她没有一丝害怕，相反而是有股难以压制的兴奋，就如同马上要和自己男人欢好一般。

　　对于这种感觉她十分迷恋。

　　不过绣竹只是打开的乾坤葫芦并没有操纵，这个乾坤葫芦当中有她一部分念头她可以使用，只是她的男人没有发话她不敢轻举妄动。

　　李白莲见到绣竹手中出现的红色葫芦顿时恢复了理智，她能清楚的感受到那个葫芦给自己带来的危机感，而且她也多多少少调查过这李炎，如果情报没错的话这个葫芦应该是当初从柳家手中得到的那件神器，拥有把人收进去的能力，似乎就连虚神境修士都没有办法抵挡。

　　而她不过神通境的修为，只要这葫芦一用也许立刻就要被吸进去，一旦进去之后还能不能出来那就不知道了。

　　“水桃。”李白莲立刻喝了一声。

　　立刻有一位身披戎装的女婢带着十位虚神境高手挡在了她的前面，保护着她。

　　“哈哈，一个胆小鬼，大唐皇室也不过如此嘛。”绣竹笑道。

　　“女人误事。”李逸看了看自己的大姐暗暗摇了摇头，他往前飞了些距离拱手道：“李兄此事我等不想与你为敌，还请麻烦李兄离开此地，李兄与我大姐昔日的恩怨不如留到其他时候再来解决吧，这金龙乃我等出动数万大军辛辛苦苦抓到的，李兄一句话就想要走却是有些强人所难了，在下知晓李兄的本事但是李兄再强也不过是一个人，难道真能和我大唐抗衡不成？李兄也在大唐呆过知道大唐的实力。”

　　实际上他如此客气的原因不是因为李炎本身，而是因为唐皇和他有不清不楚的关系，在没有真正的摸清楚底细之间他不敢真和这个李炎死磕到底。

　　李炎笑道：“看来你们都没有理解我的意思，你们抓的这条金龙本龙就是我的，我是它的主人，你们抢我的东西还说的理直气壮，这世上竟有这般无耻的人，我听的都好笑，你我之间没有什么深仇大恨，许多年前年我们还有过一段缘分，所以我才心平气和的和你们说这么多，不然以我的性格现在就已经打起来了，李白莲，李逸，还有李煜你们现在立刻收了兵还我金龙并且赔偿一番我可以不追究，否者这场大战是没法避免了，你们认为你们手中捏着两万大军就可以使我如无物，如果你们这么想那可就大错特错了，有些事情不是你们表面看的那般简单。”

　　说话的时候他也不在客气了再次加大了范围金色的火焰疯狂的蔓延开始覆盖苍穹，大地，仅仅一瞬间的功夫这两万大军就置身于一个巨大的火球当中，而且这还不止他还将火焰延伸一百里，就算是虚神境修士想要冲出去也是极难。

　　不过这神通只是对付这两万大军而已，李炎还通过领域锁定了李白莲，李逸，李煜等皇室子嗣，只要他意念一动就能够将这些人用领域绞杀，如果他们没有大皇子那般滴血重生的神通话那就必死无疑。

　　见到周围的火圈突然发生了这般变化李白莲眼中露出了震惊之色，这李炎控制太阳金焰居然能达到这样一个地步连天空都覆盖，仿佛无穷无尽一般。

　　“这龙居然是属于李兄的？这……这下却是误会了。”李煜看了看周围的太阳金焰，眼中露出惊异的同时当即尴尬的笑道。

　　“那是放还是不放？”李炎摸了摸旁边绣竹的长发，依然平静的说道。

　　绣竹嘴角露出一丝冷笑，手中的乾坤葫芦捏的更紧了，她已经知道自己男人的意思了，只要这些人说一个不字，立刻就动手。

　　见事情到了这个地步必须有个决定了，李煜看了看不远处的李白莲，李逸等人露出一个诡异的笑容，然后说道：“放，当然放，既然是李兄的东西那此事就是误会了，在下还以为这金龙是无主之物呢，抱歉，实在是抱歉，你们还愣在那里做什么，收兵。”

　　“是，公子。”

　　当即一万龙骑军迅速的从金龙附近退了回来，但是在四面八方都是太阳金焰的情况下那些修士坐下的紫龙马不安的躁动起来，不管是妖兽还是异兽对火焰天生就有种畏惧感，虽然随着它们灵智打开之后寻常的火焰带来的畏惧感已经被克服了，但是这太阳金焰带来的感觉却没有。

　　“坐山观虎斗么？”李炎目中闪烁光芒他自然看的出来这个李煜的意思，显然是想自己和这个李白莲斗起来，他虽然和李白莲有恩怨但是却不糊涂，脑袋清醒着呢。

　　不过这不是阴谋而后阳谋，明眼的人都看的出来，不过那又如何，如果李白莲执意要夺这条金龙的话这场战斗势必免不了。

　　“大姐现在怎么办。”遇到这种情况李广峰，李孝之没有主意只能询问李白莲，毕竟七皇府是她当家做主。

　　李白莲恨恨的咬了咬嘴陷入了两难的决定，李煜倒是站着说话不腰痛，这金龙是自己斥候先发现的也是自己的军队出力抓到的，他只不过是半路出现想要分一杯羹罢了，如今就算是放弃了也没有什么损失，但是她不行，太可惜了，到手的一条天命境级别的金龙难道就这般轻轻松松的反手不成？

　　“金龙就算是这个李炎的又如何，他势单力薄难道能威胁本宫不成？本宫今日便强抢了，至于他要动手那本宫就陪他动手，顺便借此机会把他杀了，解决一下以前的恩怨。”面对眼下巨大的利益李白莲没有半分的犹豫就做了选择，因为现在李煜宣布放弃了，只要自己赢了这金龙的归属基本有了定论。


第一千一百九十二章 运气的选择

　　不过李白莲知道李炎不是一个莽夫，他敢孤身两人站在这里肯定是有依仗的，于是她看了看李逸，传音道：“你的命星是天运星，能让你有大运气，做什么事情都很顺，本宫打算灭了这李炎你看看是否可行？”

　　李逸面对眼下这个情况心中也是摇摆不定，虽然他觉得自己这边的胜率很大，应该有八成，但是也有忌惮，因为他对这李炎多少有些了解，当初就柳家一个天命境强者都栽在了他手中肯定也有一些特殊的手段，只是不知道这些手段能不能抗衡自己这边的一万大军。

　　“如果又必要本宫还会去调集另外两万留守在驻地的陌刀军，一共三万大军不信这李炎还真能逆天。”李白莲继续传音道。

　　李逸回道：“大姐这话说的倒也没错，只是有些事情很难判断，我们有多少兵力这李炎清楚的很，当初他也是大唐将军另外两万大军瞒不过他，然而怪就怪在这李炎居然敢当着我们的面这般做，是头脑一热的莽夫行为，还是有底气有势力的强硬，这点谁也不知道，既然如此那就靠运气判断一下，不知道大姐的意思是……？”

　　李白莲犹豫了一下，说道：“好，依你。”

　　李逸笑了笑，从怀中取出一枚特制的玉币，正反两面写着“进”“退”两个字，然后他轻轻屈指一弹这枚玉币立刻飞向半空中飞快的翻动起来。

　　面对他如此幼稚的行为其他人并没有嘲笑，因为他们知道这枚玉币代表着什么，一旦掷到“进”这场战斗立刻就要打起来，反之则是放弃。

　　李炎大致知道了李逸的作法，他肯定是想靠自己的运气来选择，受运气眷顾的人肯定不会选择一条死路，这间接的就在预测未来。

　　李白莲此时没有看向那枚玉币而是不断的传音给各个带领陌刀军的将军开始调集兵马，摆成战阵准备击杀这李炎。

　　“李逸你不用丢了，我已经知道这李白莲的选择了，李煜这里没你的事情，你走吧，不过我金龙受了伤你不表示一下？”李炎说道。

　　李煜当即从怀中逃出了一个玉瓶：“这是一枚滴血重生丹，是我父亲用自己的鲜血炼制的，只要服下不管你的身子破碎成什么样子都能够在瞬间恢复，治愈这条金龙不成问题。”

　　结果这个玉瓶之后李炎当即意念一动让出一条通道示意这些人离开。

　　李煜也不废话立刻指挥大军撤离，他临走的时候看了看李白莲哈哈一笑，损失一枚丹药没什么，重要的是看到了他们两个要打起来了，到时候自己就算没得到金龙又如何，削弱了七皇府的势力也是一件值得高兴的事情，得到金龙也是为了增加自己的势力，如果敌人的实力被削弱起到的效果是一样的。

　　李炎的一万大军来的快去的也快眨眼之间就离开了，随后他一挥手铺天盖地的太阳金焰落下，整个空间的修士宛如翻船落海一般即将要接受着无穷无尽的浪潮冲击。

　　不过此时李逸抛飞的那块玉币落到了手中那光滑的玉币上清清楚楚印着一个字“退”

　　李逸脸色一变刚想说话，然而这时候便听见自己大姐的命令传下。

　　“众人莫慌，陌刀军听令，击杀这李炎神通自然解开。”李白莲喝道。

　　“陌刀合一。”带领着陌刀军的将军大声道。

　　“喝！”一万陌刀军动作一致全然不顾扑涌而下的太阳金焰而是高举手中那巨大的陌刀，仅仅一个动作宛如经过千锤百炼一般。

　　下一刻，无穷无尽的力量汇聚在方阵之上，一把千丈之长的恐怖刀芒开始成形，那强大难以匹敌的力量充斥着四周就连扑下来的太阳金焰也一时间被挡在了外面，李炎自己的领域都被震散了，没有办法控制那片地方，不然的话肯定第一时间绞杀了这个李白莲。

　　“这是战阵。”当他认清楚这是什么之后眸子露出震惊之色，果然不愧是大唐的精锐大军居然如此熟练的使用了战阵。

　　所谓的战阵实际上是让军队中所有的修士修炼同一种神通，然后统一时刻使用出来，这时候就算是一种平凡的神通在累计了足够多的修士之后威力也会变的极其恐怖，比如一支由九百多个挪星境，十几个神通境界组成的三流军队使出战阵便能够轻轻松松的斩杀虚神境强者，倘若是一万大军布置成出的战阵就算是天命境的传奇人物也得含恨而终。

　　正是因为这样在战场上天命境修士也不敢太过嚣张的横冲直撞，视若无睹的屠杀修为低的修士，如果被能布置出战阵的军队盯上肯定是要吃大亏的。

　　所以战场上是军队的天下，区区几个顶级的高手是左右不了战局的，除非你的修为高出战场上的修士许多，许多。

　　如今这个这个李白莲当真是够狠的直接就让大唐的一万陌刀军队对自己使出战阵，看着看道巨大的刀芒在那一万大军的头顶上成型，他感到了一阵战栗，心中毫不犹豫的认为自己如果被击中的话一条性命定然是要交代在这里。

　　“绣竹，破了他们的战阵，快。”李炎立刻说道。

　　绣竹没有丝毫的迟疑立刻使出了手中的乾坤葫芦，下一刻，一股极其强大的吸力出现在了战场上。

　　“呼！呼！呼！”吸力的出现直接带起了一股狂风，太阳金焰也因此疯狂的卷动起来，原本就凶威滔天的太阳金焰此刻便的更加的狂暴了，甚至是李炎都有种没有办法控制的感觉。

　　“快，快斩杀了这李炎，这地点威力足够了，别再聚了。”李逸大叫的说道，他越发感觉不妙了。

　　有大唐将军说道：“不行，战阵在溃散。”他话还未说完便有大批大批的陌刀军修士被这股吸力卷了起来然后向着绣竹手中的葫芦口飞去，只是他们还没有飞进葫芦当中就被半路上的太阳金焰烧成了灰烬。

　　在这股吸力面前只有虚神境修士能够勉强支撑片刻，神通境修士的话根本没有任何反抗的力量。

　　而陌刀军中是清一色的神通境修士，当然也有不少虚神境级别的小队长，但是这种数量毕竟是占了少数。


第一千一百九十三章 求饶

　　一万大军连脚都站不住还如何谈去凝聚战阵，斩杀敌人，而且这还不算，因为阵型一乱的缘故那太阳金焰趁势扑了下来宛如巨浪扑蝇，瞬间就将其也淹没了，惨叫声接二连三的响起，这只军队虽然是精锐可是不代表他们就能抗住太阳金焰的炙烤。

　　太阳金焰烧的不仅是修士的肉体还有他们的神魂，可以这样说只要你死在太阳金焰里面就别想着有任何的念头活下来了，神魂也休想遁走。

　　“战阵破了。”李炎看见那一万大军上放凝聚的巨大刀芒陡然溃散心中大松一口气，这时候如果不是有乾坤葫芦和太阳金焰的双重攻击这战阵一成那自己将没有半点翻盘的希望。

　　和一万大军交手果然凶险。

　　“乾坤葫芦别停下，不能让他们站稳脚，不然的话太阳金焰便起不到作用。”李炎对着绣竹说道，他很清楚太阳金焰在大军当中的弱点，那就是会被轰散，修士多的话太阳金焰根本没有办法靠近，但是加上乾坤葫芦就不一样了，这乾坤葫芦的强大吸力可以瞬间弥补这个缺点，对手只要修为不到虚神境便没有办法联合在一起共抗太阳金焰。

　　自顾不暇的话太阳金焰那惊人的收割能力便体现出来了，金色火焰所过之处片寸不存。

　　“痛快，真是痛快，看这些人还得瑟不，老娘把他们全灭了。”绣竹亢奋的大笑道。

　　“大姐此战我们输了，快联合虚神境修士一起冲出去，不然我们也要死在这里。”金色的火焰当中李逸咆哮道，他身边聚积了几十个虚神境修士不但将周围的太阳金焰给轰退了，还联手顶住了乾坤葫芦的吸力。

　　李白莲这时候羞愤交加，自己这般一万陌刀军，整整一万竟然这般轻轻松松的被两个人给破了，这说出去怕是都没人相信。

　　实际上不是一万陌刀军对付不了李炎两个人，而是她瞎指挥，她之前要陌刀军不姑一切的斩杀李炎却没有留下任何的军队防守，如果她能留下五千陌刀军组成战阵拱卫四周的话，那剩余的五支军队就可以彻底放开一切对付李炎，纵然是兵力少了一半的战阵李炎也绝对无法抗衡。

　　可惜，李白莲虽然掌握了军队但是却不懂行军打仗的事情，实际上想想也对，她一直呆在京城与人勾心斗角，政治权谋的哪上过战场，不然的话这一次大唐也不会派大将军总揽三军，负责战事了。

　　只是大唐大将军也是悲剧的人，因为朝廷的忌惮他虽然掌管天下兵马，拥兵几十万但是属于他的军队却少的可怜，陌刀军，龙骑军这等精锐大军他只有通过李白莲，李煜等人的允许才能调动，除此之外那就只有在战场上才能号令全军，下了战场他就是个虚职。

　　李白莲虽然不会打仗但是智谋却不差，不等李逸开口说话就已经知道了如何保护自己的办法，在混乱中她居然聚积了三十位虚神境强者，这些虚神境强者周围在她身边不管是太阳金焰还是那强大的吸力都影响不了其分毫。

　　但是暂时的保全自身并没有让她心情好转，反而她现在双目通红，无比的愤怒，但是仅存的理智没有让她喊出什么与你不死不休的话，而是求饶：“李炎，这一仗本宫输了，收手吧，给你，金龙给你，另外本宫再给你赔偿，收了神通，快。”

　　她怕再拖下去自己的人都要死光，这可是一万大军啊，不是什么大白菜，不能说没就没了。

　　“喂，怎么办，是继续还是收手？”绣竹听到这李白莲开口求饶心中十分痛快，之前的什么恶气都出了，通体舒畅都快赶得上被自己男人送上云端的感觉了。

　　李炎脸色平静的看着前面肆掠的火焰，并没有急着回答，他心中有些疑惑那就是为何大唐的大将军没有出现，按理说这种情况他应该会出手相救的才对。

　　顿了顿片刻，通过领域看到这支军队的损伤之后他挥了挥手：“收。”

　　“哼，便宜这贱女人了。”绣竹随后将乾坤葫芦盖上，而李炎周围的太阳金焰也冰雪消融般迅速退去。

　　现在还不是和这李白莲死磕的时候，按照他的想法是打算将这些人尽可能的收进乾坤葫芦当中，然后过两日通过发动乾坤印记取了他们的性命，这样的话自己就不用承担后果了，这般明目张胆的杀了这些皇室子嗣，无疑是和大唐不死不休。

　　“我失算了，没想到乾坤葫芦和太阳金焰加起来会产生我无法控制的情况，这些人一个都没有被乾坤葫芦吸进去，都在飞过来的半路上被太阳金焰杀死了。”李炎目光闪动。

　　虽然计划有些偏差但是不碍事，还在控制之中。

　　“现在我们去看看金龙去。”李炎没有理会那些活下来的修士身子一动带着绣竹直接向着中间结界内的金龙飞去。

　　不得不说这事情有些搞笑，这一万陌刀军损失惨重躲在结界内的金龙却完好无损，如果当时金龙出现在结界外肯定会受到伤害的，因为李炎那时候没有办法控制太阳金焰，敌我不分。

　　经过了太阳金焰的煅烧九根铭文铜柱已经耗尽能量上面出现了密密麻麻的裂纹，结界也光幕也闪灭不定，随时都要消失。

　　“嗷！”金龙见到李炎出现龙吟一声，随后龙尾一甩，那脆弱的结界直接轰然粉碎。

　　“幸亏你出现不然本来可就死在这些人的手中了。”金龙低着头声音如闷雷响起。

　　李炎说道：“你这畜生天命境的修为却被这些人给抓到了，真是丢人，难道不会直接瞬移到我身边么，而且你那么大的体型做什么，不怕被人发现？当初还是黄金蛟的时候就差点被人给抓回去当宠物，这么多年过去你倒是越活越过去了，这是一颗疗伤丹药，吃下去。”

　　他训了一顿之后随后将刚才从李煜手中得到的那枚丹药丢了过去。

　　金龙微微一吸那丹药连同玉瓶直接落入了嘴中，全部吞了进去。

　　这枚丹药果然没有让人失望仅仅片刻时间金龙身上的伤势便愈全的七七八八了，恢复速度堪称惊人，李炎看的都有些吃惊，要知道这金龙的体型庞大，愈全伤口需求的药力是寻常人的几十倍甚至是几百倍，滴血重生丹当真如名字一般，能滴血重生。


第一千一百九十四章 打上印记

　　救下金龙并且将其治愈好之后李炎的目的也算是完成了一半，至于为什么不是全部，很简单，他现在正在考虑如何处置李白莲，李逸等大唐皇室之人。

　　杀，肯定是不能杀的，他现在不是散修可以做到十步杀一人，千里不留行，他现在有妻妾，有家室什么事情须稳妥一些，太极端的话会给家人带来无法预料的危险，不过如果这样放了也不行，被这一闹日后肯定是不死不休的局面，放虎归山可不是他的作风，虽然这些人还算不上是虎。

　　“不过还有一个两全其美的办法，那就是将这李白莲，李逸收进乾坤葫芦中再放出来，控制了他们的性命日后也就好办了。”李炎想到对着金龙道：“乾坤葫芦给我用一下。”

　　“哦。”绣竹随手递了过去，她想到什么嘴角露出一丝诡笑：“看来你打算控制这些人，不如这样吧，把那女子抓来让老娘把她训成女奴，日日折磨她。”

　　“这李白莲背后站着一个大唐皇室你怎么做可是会引火烧身的，别出馊主意。”李炎接过乾坤葫芦又喊道：“金龙动手，把这些人都抓过来，尤其是那位女子。”

　　说完他打开了乾坤葫芦。

　　金龙刚刚恢复伤势实力也跟着恢复了，听到李炎的命令当即发出一声嘹亮的龙吟声，紧接着金色的龙爪伸出瞬间覆盖苍穹向着那惊魂未定的李白莲落下。

　　李白莲大惊失色，她没想到突然停手的李炎又会再次出手，而且这一次比之前那一次还要难以招架，因为这一次出手的是一条天命境级别的五爪金龙。

　　在天命境的威势之下围绕在李白莲身边的那些虚神境修士无论如何使用神通轰击那只龙爪都无济于事，这些攻击对金龙而言根本不痛不痒，除非他们结成战阵才能对其产生威胁。

　　“轰隆隆……”巨大的龙爪落下滚滚威能在这片天空上爆发开来，离得近的修士直接被震飞出去直吐鲜血，呆在中间的修士感到一股绝望，无力。

　　然而金龙并非是要杀他们只是要将他们抓进乾坤葫芦当中，这一爪并没有彻彻底底的落下反而在半空中就给停了下来，但饶是这样李白莲，李逸等人也一个个被震的七窍流血，脑袋发昏，连眼前的事物都看不清楚了，直接失去了抵抗之力。

　　没有虚神境修士保护他们乾坤葫芦的吸力根本没有办法抵挡，当即这些人毫无悬念的给吸了进去。

　　“成功了。”绣竹俏脸上露出兴奋之色：“这些人落到我们手中可就是我们砧板上的肉了，想怎么切就怎么切。”

　　“说的不错。”李炎晃了晃乾坤葫芦又将这些人全部放了出来。

　　李白莲，李逸等人一阵天旋地转之后又返回了原地，除了被金龙震伤之外没有任何的事情。

　　“李炎你到底想怎么样？要杀便杀，休要玩弄我们。”李白莲定了定神立刻又对着李炎吼道。

　　李炎冷声道：“如果你不是披着一层大唐皇室的皮我早就杀了你了，当初唐皇救过我，这次便放你一马，你们别试图挑战我的底线，今日的事情没有下一次，不然定取了你们的性命。”开战之前他就动过杀意，但是还是被理智给压制下来了，不过事情这样也不错。

　　控制了李白莲，李逸等人的性命比杀了他们更加有用。

　　“金龙，我们走。”他瞥了那些人一样立刻带着绣竹做到了金龙上，然后返回驻地。

　　“真走了？”李白莲反而有些错愕了，她没想到这李炎会走的如此果断。

　　李逸苦笑连连：“今天我这天运星算是失效了，倒霉，倒霉，我们的一万大军如今只剩下不到一半，我们也都身受重伤，还丢了金龙，这一辈子没有像今天这般倒霉过，吩咐下去收拢大军准备回去。”

　　“可恶。”李白莲死死的捏着拳头：“本宫一定要杀了这李炎，一万不过那就两万，两万不过那就三万，就不行弄不死他。”

　　感受到大姐的怨气李逸摇头道：“大姐你最好别意气用事，不然最后吃亏的还是自己，这李炎已经不是当初那个在你手底下做将军的修士了，如今的他算是当世豪杰，修为，势力，样样皆有，之前你也看到了这李炎两个人就把我们一万大军弄成这样，此等手段世间罕见，而且他身后现在最少站着两位天命境级别的强者了我们要对付他就得出动两位以上的天命境人物，七皇府虽然家大业大但是说道天命境的传奇人物不过只有父亲一个人而已，而且父亲他已经隐世上谁也不知道他去哪了，就算在也对付不了这李炎。”

　　“那就眼睁睁的看着我们的军队死伤而不报仇么？我们是大唐的皇孙，身份尊贵，岂能被这个山野匹夫压在头上。”李白莲声音有些嘶哑道。

　　李逸说道：“大姐却是执着了，这世上从来都是强者为尊，可不管你是不是大唐皇孙，李炎有句话说的不错，王侯将相宁有种乎，大姐想要对付这李炎的心情七弟能理解，然而现在却不是时候，除非我们拥有了绝对的势力才可以考虑动手，不然的话还是先忍下这口气吧，君子报仇十年不晚。”

　　李白莲闻言怒气消了一些，恢复了少许的理智，她盯着李炎离开的方向然后咬着牙下令道：“收拢大军随本宫返回驻地。”

　　“大姐这才对嘛，胜负乃兵家常事，大姐得看开一点，不过让我有些不解的是这李炎为何把我们收进了那个葫芦当中又立刻放我们出来了？如此岂非多此一举。”李逸皱起眉头说道。

　　“谁知道，可能是为了显摆自己的能耐，他不敢杀我们，我们是大唐皇室的子嗣杀了我们这李炎就准备被大唐追杀吧。”李白莲冷哼一声。

　　李逸突然眼尖在李白莲的洁白的手背上发现了一个朱红色的葫芦印记，他问道：“大姐你这手背上的印记是什么时候出现的？不对，我也有。”

　　李白莲抬手一看果然如此，她当即脸色微变扫看周围其他属下，这些人也都一样个个手中都有一个葫芦印记，这个印记形状和那李炎手中的葫芦一模一样。


第一千一百九十五章 开始驯服

　　“似乎进了那葫芦空间之后就有了……”李逸摸了摸手背上这个胎记一样的乾坤印记有些不确信道。

　　“这印记有什么用？”李白莲问道。

　　李逸无奈道：“小弟哪知道，这点得问李炎去，不过这印记既然出现在手中肯定没什么好事，不然李炎也不会在我们身上留下印记，我和李炎的关系还不算太糟糕，改天小弟登门拜访前去问问。”

　　李白莲也不多说什么只是冷哼一声甩头离开。

　　这里发生的事情很快就传遍了驻地之内，四大皇朝，三大家族基本上都知道了李炎和李白莲等人皇子嗣因为一条金龙发生冲突的事情，实际上有些人在事情发生之前就已经在关注了，起先他们只是想看看金龙到底落入谁手，李白莲和李煜两个了会不会打起来，没想到最后的发展远远超过许多人的预料。

　　“呵呵，这李炎还真是能耐，藏的一手好神通，这一招太阳金焰若是放在战场上绝对是所向披靡，大唐这次合该栽在他手中。”冠军侯的哈哈一笑，意念传到其他人的耳中。

　　“的确让人始料未及，一万大军损伤过半，而且死了这么多修士却连个人都没有杀死，大唐的战斗力什么时候低到这种程度了，大将军你说呢？”大秦的武安君在大殿喝着美酒，但是他的意念已经观察到了整件事的经过，不止是他许多天命境的修士都在暗中窥视。

　　大唐的大将军语气十分平静：“这些军队都是皇室的私军，战斗力如何与本将军无干。”

　　“哦？听大将军这口气似乎对这皇室有些不满啊，难怪当时没有出手相救，不如反了来我大秦如何？”武安君笑道。

　　大将军轻哼道：“本将军可是带军之将，这李白莲，李逸等人不过是带着私军外出生事，本将军没有治他们擅自离岗的罪名就算不错了，岂会转身帮他们，这不合军法。”

　　“倒是小觑这李炎了，没想到这李炎竟有这本事难怪敢邀我轩辕家一起灭柳家。”轩辕家的家主轩辕兄心中暗道。

　　白家的家主白圭此刻也皱起了眉头，心中在考虑是不是应该按照之前轩辕家说的那样两大家主联手与李炎一起对付柳家。

　　两大家主不谋而合都在思考。

　　至于柳家的家主柳冥寒却没有传出任何的声音，似乎并没有关注此事。

　　不过这最开心的却要数李煜了，他之前打算坐山观虎斗，如今看来效果比预料中的还要好，七皇府的一万陌刀军直接残了半，虽说就金龙没有得到手有些可惜，但是这金龙果然是有主之物就算自己出手想要谋划来也非常的困难。

　　“当初李白莲若是能够礼贤下士好好对待这李炎说不定他们七皇府现在多了一员悍将，呵呵，可惜这李白莲没有这个命，到手的大将都被自己逼走了，女人啊，果然不是成大事的料，勾心斗角还可以，真正逐鹿天下，征战八方还得靠男人才行。”李煜哈哈笑道，痛痛快快的回到驻地饮酒作乐。

　　李炎此刻也没管这件事带来的影响，如果大唐想要报复尽管来便是，这个李白莲和李逸，还有其他几个皇室子嗣的性命都被自己捏在手中，若是真打算报复他们立刻就会死在自己手中。

　　“哈哈，老娘还真站在一条金龙上面，真是不可思议。”龙首上的绣竹有些兴奋过头东看看西看看似乎对这条脚下的五爪金龙很好奇。

　　李炎笑道：“有什么值得高兴的不过是一条金龙而已，龙族并不是适合当脚力，只是显得比较气派，待会儿我让你坐坐白玉麒麟和金翅大鹏怎么样？”

　　“当真？”绣竹眼睛放光，随后她想到什么有些遗憾到：“那头麒麟和大鹏可是天命境级别的存在，还没有被驯服贸然放它们出来会不会有危险？”

　　“直接放出来的话自然有危险，但是有着家伙在旁边就不一样了，白玉麒麟和金翅大鹏都受了重伤此刻又没有丹药服用想要在短时间恢复实力是不可能的，这头金龙要镇压它们绰绰有余。”李炎说道。

　　绣竹眼珠子一转，当即扑到李炎怀中搂着他脖子妩媚道：“老实交代你这家伙打算这么做？你现在肯定是在打这两头天命境异兽的注意。”

　　李炎捏了捏她的脸蛋说道：“不错，我的确在打它们的注意，两头天命境级别的异兽放在葫芦当中你不觉得太可惜了么，如果能够驯为己用，我们的势力可就更加的强大了。”

　　“你想到办法驯服它们了？”绣竹惊喜道。

　　李炎说道：“嗯，这个自然。”

　　“说说看，什么办法。”绣竹有些迫不及待的问道。

　　“什么办法不重要，重要的是能不能驯服它们，到了具体的事情你别管，过上几日我就让你让你试试骑着麒麟坐着大鹏的感觉。”李炎说道。

　　绣竹这时候踮起脚贴着男人的耳旁说道：“比起这个老娘更喜欢骑在你身上，你这家伙可比起什么都要痛快，咯咯。”

　　“口无遮拦。”李炎对着她的翘臀狠狠一拍。

　　绣竹娇躯一颤，脸上露出一丝红晕，依然咯咯的笑着。

　　很快，两人坐着金龙回到了驻地，不过刚到驻地李炎便对着金龙道：“我传你分身之法，待会儿我将你莫要抵抗我收你进乾坤葫芦，里面有两头天命境级别的异兽，你将它们练成分身，能不能做到？”说完屈指一点一缕念头进入了金龙的体内。

　　金龙看了看之后当即点了点头，闷声道：“没问题，如果它们被制服了的话三天之内本龙就能够将它们练成分身。”

　　“那就好，进葫芦吧。”李炎说完乾坤葫芦再次出现了一股吸力，不过这股吸力对金龙影响不大，如果它要挣脱的话轻而易举，不过它没有这么做而是立刻顺势飞了进去。

　　当金龙进入乾坤空间之后不由的有些吃惊没想到这里居然有一个这么大的空间。

　　李炎操纵这里的一切很快让金龙找到了那头白玉麒麟和金翅大鹏，此刻它们正躲在一处隐蔽的地方恢复伤势，不过它们在这空间当中哪怕躲的再隐蔽也无济于事。


第一千一百九十六章 偏殿

　　乾坤空间当中的金龙很快找到了白玉麒麟和金翅大鹏，因为知晓分身之法如何修炼它没有留情直接动手将这两头天命境级别的异兽擒下。

　　在金龙的强势下它们只是反抗了一下便轻轻松松的被握在了龙爪当中。

　　“总算是要对我们下手了么？你这条金龙居然也出现在这里，看来不是被吸进来的应该是主动进来的，如此说来那你就应该打赢了巴蛇，你想对我们做什么？”白玉麒麟此刻变成了本体，但是它一双眼睛却十分的冷静，从被擒下的那一刻就已经知道自己的下场。

　　金龙巨大的龙目盯着白玉麒麟说道：“本龙得主人赏赐学了一片修炼分身的法门，准备将你们这两个练成分身，一旦成功本龙就拥有三倍天命境的战力，你们现在身受重伤，又被本龙擒下没有半分反抗的余地，就算是抵抗也没用，今天还是乖乖的成为本龙分身吧，他日本龙遨游九天，驰骋大地的时候也少不了你们一份，算是对你们的补偿。”

　　“练成分身么？”白玉麒麟眼中露出一丝绝望之色，没想到自己的下场竟然会是这样。

　　金翅大鹏一双金色的鹰眸人透漏出孤傲之色，它没有说半句话只是冷眼旁观着，似乎眼下的事情和自己无关。

　　金龙也懒得继续废话，它当即开始施展分身之法。

　　李炎见此留下一部分心神观察里面的情况，免得被这空间的其他人打扰，然后意识退了回来。

　　“怎么样，能成功驯服么？”绣竹问道。

　　“看吧，过两日自然有分晓，这天色也不早了，我们回去休息吧。”李炎没有继续关注金龙了，他知道这金龙会成功的自己只需要等上两三日就行了。

　　回到大殿，绣竹这时候拉着李炎小声道：“喂，别回内殿好么？今晚老娘一个人陪你怎么样？”说完眼中露出一抹羞涩。

　　李炎脚步一停问道：“怎么了？”

　　“没什么，老娘就问你行不行吧。”绣竹撇过头去。

　　李炎顿时明白了，绣竹吃醋了，因为元香小茹以及徐幼鱼的到来自己身边的女人却是有些多了，一两个的话绣竹倒是可以容忍，但是现在似乎已经有些超过了她的承受范围了，虽然没有生气但是吃醋却少不了，不过他也没有怪绣竹，这不是她的错，这事情应该是自己的不对。

　　“不愿意算了。”绣竹见到李炎没有立刻回答当即哼了一声转身离去，只是还未走两步身子便突然失去平衡倒了下来，然后被男人横抱在手中，她当即妩媚一笑：“算你这家伙有点良心，去偏殿，那里是老娘处理事物的地方，不会有人的。”

　　“你倒是想的周到。”李炎笑道：“不过今天你看起来似乎很高兴，应该不是因为我吧。”

　　“当然不是，老娘今天打赢了那个贱人心中甚为痛快，自然开心，那个李白莲已经被打上了乾坤印记了，你打算怎么处理她，老娘看她姿色不错，说，你是不是有其他的想法？”绣竹搂着男人的脖子笑道。

　　李炎抱着绣竹往偏殿走去，他说道：“没有，你以为我是什么人，看见女人就心动么？”

　　“老娘当然知道你不会对她动心但是得提前给你打个醒，免得你被女人给迷惑了，好了，老娘不说这些扫兴的话了，今天没有老娘的允许你可不准出这个房门，这些日子来你冲来没有单独陪过老娘，女人多了果然不是什么好事。”绣竹说道。

　　“你不是喜欢女人的么？”李炎问道。

　　绣竹撇撇嘴：“那是以前，老娘那时候看见男人就想吐，不喜欢男人自然要喜欢女人咯，谁知道给你这家伙欺负几次之后老娘换口味了。”说着她看见男人抱着自己走进偏殿之后迅速的把门关上，然后指着前面道：“榻在那边。”

　　“你怎么知道我想有兴致？”李炎说道。

　　绣竹有些得意道：“其他人或许没有发现，但是老娘知道你这家伙杀人或者战斗之后兴致就特别高，当初在太阿门地下牢房的时候你就是这么做的。”

　　“那时候留下的习惯么？”李炎早就知道自己这个情况，只是没有和元香她们几个说。

　　绣竹这时候从他的手中跃了下来，然后身子贴了上去一踮脚那带着一股幽香的小嘴送到男人面前，随后猛地摁着男人的脑袋，小嘴终于碰到了，她暗骂道：“这个该死的身高，老娘连自己的男人都亲不到。”不过想归想那一条犹如小鱼般的香舌滑入男人嘴中，让男人各种品尝着。

　　“踮着脚不累么？”李炎眯着眼睛搂着那细腰将绣竹微微往上托了托同时不断的享受那股芳香甘甜。

　　绣竹扬起雪白的脖子，轻轻哼了哼，传音道：“谁叫你这家伙比当初要高了一些，不过那个徐幼鱼更矮，才到你胸膛而已。”

　　“她是年纪小。”李炎笑道，然后顺势将绣竹轻轻压在榻上，没想到这女人跟自己这么多年了还是一股疯劲。

　　“不说她了，今天你是属于老娘的。”好半天绣竹才轻轻推开自己男人，舔了舔嘴唇带着喘息道，这时候她才发现自己的衣物不知不觉被揭开的七七八八了，那最娇挺的地方也不知道被男人把玩了多少回。

　　李炎有些意犹未尽道：“这次怕是足足半个时辰了，你都快被我吸干了吧。”

　　“怎么可能，老娘不会吸回来么？”绣竹吞了吞香津撩人一笑，随后她又摆动了一下娇躯，选了个舒服的位置躺着。

　　李炎看着身下这个面若桃红，双眸泛情的女子轻轻一笑，抓着那双玉足轻轻一抬，流水潺潺之地立刻暴露在眼前。

　　“你这家伙还看。”绣竹纵然脸皮再厚也受不住男人这般的欣赏，不过她也没有拒绝，大有一种让你看个够的意思。

　　李炎见到绣竹这幅样子哪能不知道这女人如今渴望被自己征服，当即也不挑逗她了，怒龙高举，直冲云端，中间一气呵成没有半点停顿，这其中的功夫可不是光练就能练出来的。


第一千一百九十七章 痛苦的陪练

　　绣竹头一次体会到那种一通到底的感觉，当即忍不住叫了一声娇躯弯成了一张弓，双手紧紧的抓住旁边的丝绸被褥，俏脸上眉头紧皱，似痛苦似愉悦，说不出来的表情，这个姿势持续了大概五个呼吸之后她整个人又瘫软了下来，无力的躺在榻上大口大口的喘息着，娇躯微微颤动着。

　　“不会吧，难道一次就……”李炎立刻有些诧异了。

　　绣竹眯着眼睛喘道：“你这家伙还真说对了，老娘这回栽在你手上了，该死的，真他娘的邪门了，呼，不行，老娘得喘喘气，你暂时别动。”

　　李炎顿时心中大为得意，只听过有五息男人，却没有听过五息女人，没想到今天自己不仅见到了，而且还是在一手促成的，这种另类的感觉极大的满足了男人的雄心。

　　“没伤到你吧。”不过得意归得意，他当即关心问道。

　　绣竹这时候差不多恢复了过来，她说道：“没……没有，很舒服，你这家伙什么时候学来这本事的。”

　　“双修之法不是写着么，属于鹤式当中的鸢飞戾天，对了，对了，你还没有学，我这法子交给元香了没有交给你。”李炎拍了拍脑袋随后伸手一点将前些日子龙魂给叫给自己的双修之法传给了绣竹。

　　绣竹听到有这好东西差点没跳起来咬李炎，她闭目看了看眼中的神采越发亮了，许多东西她都不会。

　　“怎么样？”李炎俯看着这个娇软的女子说道。

　　绣竹说道：“老娘得参透一两日，今天恐怕使不出来，这法子看上去很简单但是却也有些玄奥，最难的而不是男子，而是女子，女子的躺下的姿势，手脚放的位置不同都会影响身体气血游走，产生的感觉也不同……算了，很这家伙说了也不懂，总之这东西没那么好学，元香姐肯定也就是学了个轮廓，这东西若不是老娘看元香她们几个怕是看不懂。”

　　“难怪前几日和元香修炼没有感觉，还以为没用。”李炎喃喃道，没想到这东西还有更加隐晦的东西。

　　绣竹又道：“这双修之法应该有不是口述才对，应该是有图，你这家伙是不是漏了？”

　　李炎脸色一动当即传音给龙魂：“龙魂，双修之法的图呢？”

　　龙魂声音悠悠的响起：“在本龙的脑子里呢，本龙被困在龙筋当中死死的能和你说话就已经是这么多年来的造化了，本龙的意念传不出去没办法直接把图给你。”

　　“那你不早说。”李炎咬牙道。

　　龙魂嘿嘿笑道：“本龙又没修炼果哪知道这玩意少了图不能练，你身子下的那个女人不是懂么，让她想办法解决吧，现在本龙正在思索如何对付镇压在神山当中那头神明的办法，没时间理会你们，你们继续，别来打扰本龙。”

　　“这话应该是我说的吧。”李炎说道。

　　“绣竹，这东西的图失传了，只有口述。”

　　绣竹皱起眉头沉思起来：“这就有些麻烦了，老娘以前看过不少双修之法，不过那都是提升雅兴的法子，不算高明，不过你给老娘的何止是高明简直就是深奥，上面说这双修之法可以提升彼此间的修为，从而更加容易的突破，这应该不假。”

　　看着绣竹这么认真想事的样子李炎顿时有些无语了：“你先帮我泄泻火吧，这样想下去我可就去找元香了。”

　　绣竹急忙道：“别，老娘错了，谁叫你一下就赢了老娘，弄得现在兴致退去不少，再说了老娘这种懒人好不容易找到一个可以快速修炼的法子不好好把握怎么行，现在老娘才挪星境，就算是你上次给了老娘那颗天命境级别的星核让老娘的命星壮大了好几倍，可是老娘失踪迈不开那个槛，领悟不了自己的神通，做不了神通境修士，你也不想老娘拖后腿吧，老娘相信只要完善了这修炼之法，不出一年老娘配合那颗天命境的星核绝对能成为虚神境修士，追上你。”

　　“这么厉害？”李炎吓了一条，一年突破两个境界这嗑药都嗑不出来啊。

　　绣竹得意笑道：“自然，老娘的见识可不低，在大汉的时候修炼方面的事情了解的极多，你也知道修炼到了后面看的是悟性和机缘吧，奈何老娘念头杂，七情六欲的想法太多没办法静下心，所以悟性一直上不去，所以修为才一直卡着不动，如今这种修炼之法却正好克制了老娘的七情六欲，在那一瞬间老娘的所有的杂念都会消失，直接进入近乎天人合一的状态，只要配合好修炼绝对能一日千里。”

　　“既然如此那还等什么，现在就修炼。”李炎说道，自己享乐是小事，能让绣竹的修为成长起来才是大事，自己这几个女人的修炼天赋不低，只是比自己慢一些，唯独这绣竹却有些让人担心。

　　绣竹搂着男人的脖子笑道：“可是这姿势得慢慢试，你这家伙在这期间还得配合老娘，老娘怕你憋坏了。”

　　“你太小看我了，尽管修炼便是，我陪着你。”李炎捏了捏她的脸蛋说道。

　　“那你今天就辛苦一下了，下次老娘加倍补偿你。”绣竹说完按照修炼之法上面所说摆了一个姿势：“你现在动几下试试看。”

　　李炎很配合的疼爱了她几下。

　　“不对，我试试这姿势。”绣竹摆弄了起来。

　　“停下，又不对。”

　　“不对，感觉有些差别。”

　　“……”

　　李炎试了十几次之后总算是知道绣竹那句辛苦是什么意思了，这断断续续的简直就是在撩人，根本无法尽兴都快憋出内伤了，不过为了以后的修炼还得忍耐。

　　不知道试了多久，估摸着至少有一两个时辰了绣竹才娇躯颤抖一下，眼睛一亮说道：“就是这感觉，老娘使出来了。”

　　“你试出来了，我可糟糕了。”李炎有些有气无力的说道。

　　绣竹咯咯笑道：“今天老娘就先试这一个吧，以后再试别的。”

　　听到这句话李炎当即兴致上来将其搂在怀中，不再克制的驰骋起来。

　　绣竹紧紧的缠着自己的男人享受着这强而有力的冲击，嘴里哼唱起来，宛如一曲动人的歌谣。


第一千一百九十八章 大战始起

　　昏暗的偏殿内那盎然的春意还未停歇，少妇清脆的啼鸣声清晰可辨，那副泛着绯红的白嫩娇躯缠绕在男人那健硕的身子上不断的摇曳着，变换着各种姿势。

　　不知道过去了多久，突然随着一声长长的哼啼响起所有的一切都烟消云散了，床榻上只有两人沉重的呼吸声。

　　绣竹这一次不知道快乐的多少回，只是这一次她和之前不一样她的意识在离开身体之后没有马上回来而是陷入了某种奇妙的意境当中，整个人仿佛失了魂一样，一动不动，眼睛当中也没了神采，空洞一片，仿佛是因为太过激烈的缘故而猝死了，但实际上并不是这样一个情况。

　　“果然有用。”李炎见此心中当即一喜：“这么多次下来总算是让她进入了双修之法上描述的那个意境当中，天人合一，不知道会持续多久，不过这种状态持续的越久越好，到时候冥冥中领悟的东西就越多，对修为也大有益处。”

　　他可不单单只是享乐，更加兼顾了对绣竹的修炼，可惜他只是配合绣竹自己并没有体会到这种意境。

　　李炎没有动手动脚的打扰绣竹，他知道这种天人合一的状态可不是什么时候都能出现的，就算是修炼一次也就只有一成的机会，一晚上下来能有一次便是极其幸运的，如今刚刚开始修炼却能达到这个境界已经算是很不错了，如果冒然打扰这一天的罪岂不是白受了。

　　绣竹这种空灵的状态持续的时间不长约莫只有一盏茶的功夫，她的双眸此时渐渐恢复了身材那紧绷的身子也迅速的娇软下来。

　　“怎么样？”李炎俯看着身下这个艳丽少妇道。

　　绣竹长呼一口气，软绵绵的声音当中带着一些嘶哑：“妙不可言，老娘感觉魂都不知道飞哪去了，不过在那段时间当中老娘仿佛接触到了许多不可思议的东西，但是现在仔细想想却又记不起来了，还有老娘领悟到了自己命星审通过，也就是说老娘这回突破了。”说完她的娇躯上涌出一股神通境修士的气势。

　　“很好，这法子看来很有效。”李炎见到绣竹突破脸上顿时露出笑意。

　　绣竹软弱无力的哼了一声，这一哼如今却没了之前的气势反而带着娇喘：“那是，老娘揣摩了这么久若是没点效果岂不是让你这家伙白受罪，如今老娘算是掌握了一点门道以后你家伙可得陪老娘多练练。”说着两条玉臂熟练的搂着男人的脖子。

　　李炎捏了捏她那满脸红晕的脸蛋笑道：“看你这有气无力的样子，别说话了，好好休息吧，今天怕是累坏了吧。”说着他那火热的东西离开了那片泥泞的战场。

　　绣竹轻轻一哼，蹙眉道：“却是有些过了”，她感到自己身下一阵火辣辣的，不知道被男人折腾成什么样子了，不过当大腿触碰到自己男人那依然坚挺的东西时，忍不住说道：“你这家伙这么厉害？还有力气”

　　李炎知道绣竹所指，不由笑道：“自然，我不厉害如何能将你降服。”说着靠在榻上将绣竹搂在怀中。

　　绣竹挪了挪身子按照以前的习惯趴在男人胸膛上然后闭着眼睛休息起来，那绯红的脸蛋上带着愉悦和满足。

　　不过当日两人休息的时候隔着不远的内殿当中元香却忍不住伸了个懒腰从修炼中醒来：“今晚李朗怕是不会回来了，小茹别等了，休息吧，李朗说了女子太疲劳的话衰老的特别快，我们两个年纪也不小了，不好好调理可不行，不过绣竹给我的那半颗天命境的星核还真是不得了，才仅仅一晚上的功夫我的修为便有了很大的长进，这样下去的话估计在一两年内就成功成为虚神境修士了，不过幼鱼妹子还真是刻苦，还在修炼。”

　　说完她带着笑意的看了看旁边盘坐着的徐幼鱼，虽然不知道李朗在哪看中的这个女子，但是一天相处下来倒也和睦，这女子的少言寡语到是和月儿一样，对自己也很尊重，这样的话倒也不介意李朗把她带回家。

　　小茹有些担心道：“姑爷一天一夜都没有回来不会出什么事了吧。”

　　元香瞪了她一眼说道：“尽胡说，李朗肯定是有事要去做，他是男人岂会和我们女子一样整天呆在家中，不然的话前些日子哪会带着那么多的高手去救小姐我。”

　　“奴婢知道错了。”小茹道歉道。

　　“咯咯，小姐又不是责怪你，知道你心中牵挂着李朗，不过小姐心中何尝又不是，只是我们是女人不能绑着李朗在身边，纵然心中牵挂也不能说出来，免得李朗担心，不过也就是这段时间而已，李朗不是说了么，这眼下的事情过去之后就带着我们去大汉安稳度日，那时候你再好好服侍李朗也不迟。”元香笑道。

　　小茹脸上露出羞意道：“奴婢知道了。”

　　李炎通过领域也探知了这里的情况心中暗暗惭愧，自己在这里陪绣竹放纵却把妻子冷落了，还让其心中担忧，自己这个丈夫还真是不称职。

　　看着还趴在身上缠着自己的绣竹他又无奈的摇了摇头，看来几个时辰之内是回不去了。

　　等到大殿外的星辰光辉再次亮起的时候这一天便彻底的过去了。

　　然而此时在驻地之外约莫五百里开外的地方，魔物组成的大军尽数汇聚于此，三十万大军形成的规模何止是庞大，简直是飞起遮天，落下覆地，密密麻麻一片，看上去无穷无尽，犹如一片漆黑的浪潮，而且还不止如何，在这大军的前面还有着数量更多的异兽，远远看去宛如一片海洋，这大军和兽潮连在一起光是看一眼都让人有种无力的感觉。

　　只是今天这里的情况有些不一样，原本呆在这片地上不怎么移动的兽潮这时候突然动了，伴随着无数的兽吼，鸟啼的声音响起这片黑压压的兽潮开始向着前面扑去，而且速度越来越快。

　　巡视在附近的驻地伺候见到这样的情况脸色大变，惊吼道：“快，快去通知驻地兽潮来袭，魔物大军出动了，这群家伙忍了这么久总算要动手了。”

　　一时间无数的伺候发疯一样的向着驻地飞奔，皆以最快的速度飞回去。

　　五百里的地方很长，兽潮太大，真正要完全赶到驻地的时候至少要半个时辰。

　　对修士而言半个时辰足够做很多的事情了，比如调兵遣将，派军列阵。


第一千一百九十九章 调令频频

　　伴随着魔族大军的异动片刻之后驻地到处都响起了号角，战鼓，警钟的声音，这些声音瞬间传遍了整个驻地，所有人都可以听得到。

　　已经在这里驻扎多日的大军十分清楚这个信号代表着什么。

　　那僵持多日的大战今日终于一触即发了，至于为什么会是今天那就不得而知了，不过这战斗迟早会打响的在哪一天都一样。

　　偏殿中李炎听到外面那战鼓，号角声猛地睁开眼睛，脸色微微一变，他想也不用想就知道肯定是发生什么大事了，他立刻将领域毫无保留的张开，驻地内外的情况立刻清晰的呈现在脑海中。

　　“四大王朝，三大家族的大军开始齐齐调动，难道要开战了？”

　　绣竹打了个哈欠说道：“自然，上次也是这样一个情况，这次恐怕真的要打起来了，可恶，选哪一天不好非要选今天，打搅了老娘的美梦。”话虽然这样说但是她还是迅速的起来穿好衣物。

　　李炎也不迟疑披上九龙盘云甲，他说道：“你别忘记穿上盔甲，这次大战干系重大，马虎不得。”

　　绣竹拍了拍胸脯说道：“放心好了，老娘才不会那么糊涂。”

　　当两人快步离开偏殿，来到大殿中的时候却已经看见元方，纪青等人，以及葛海，诸葛武侯等人，还有绣竹那些属下全部汇聚于此，宽敞的大殿当中此时竟显得有些拥挤，这些人都开始议论纷纷。

　　“大将军还没有出现么？这次恐怕真要打起来了，三十万魔物大军，一波兽潮，也不知道这四大皇朝，三大家族能不能扛得住。”葛海摇头道。

　　旁边的黑煞说道：“扛不住也得抗，这次若是不能赢，我们全部都要死在这里，不过当务之急还是等将军出现，我们的军队还在那个葫芦里，没有军队可就没有自保的力量。”

　　“香儿，那混小子跑哪去了，没在你身边么？”元方这时候见到元香穿着戎装走了出来，急忙问道。

　　元香一脸疑惑：“李朗没在这里？”

　　“这下不妙了，那混小子不在这些人可都没主意了。”元方急道：“如今外面大军倾巢而出，战事一触即发，我们如果不想想办法的话可着实不妙啊。”

　　其他人也纷纷附和。

　　元香脸上露出一丝无奈之色，李朗昨晚到早上都没回来，自己也不知道他去哪了。

　　“诸位，能否安静下来。”不过这时候一个平静且又威严的声音响起，李炎冲偏殿大步走了出来，旁边的绣竹也是眉头紧锁的样子。

　　“这冤家总算来了。”元香暗暗松了口气，这里没有李朗还真是不行，场面一片混乱。

　　随着李炎的出现所有人顿时安静了下来。原本吵闹的大殿瞬间寂若无声。

　　李炎站在主位上也不坐下，扫看众人一眼说道：“我已经知道是什么情况了。”

　　“将军的打算是？”诸葛武侯问道。

　　“覆巢之下无完卵，参战。”李炎沉声道：“诸位如果有意见，或者不想参战的话可以说出来，本人绝不勉强。”

　　大殿中的众人你看看我，我看看你没有一个说出来，这程度的战斗根本就算是不参战也无法保全自身，一旦战败所有的人都得死，除非你是天命境修士可以瞬移逃走，不然的话就准备等死吧，当然这边如果赢了的话一切都好说。

　　“依将军的意思是四大王朝，三大家主这次悬了？”有人问道。

　　李炎说道：“二十三万对三十万，还有一波兽潮你说悬不悬，我不勉强你们，你们想退出就赶快，时间由不得你们浪费，不过你们要清楚一点如果这丈打输了，你们知道自己后果的，与其寄托于未来，倒不如放手拼一把，我知道你们很多人的心中会想，这战事是四大王朝和三大家主的，与自己无关，没有必要参加，所以选择权在你们手中。”

　　“禀告将军，冠军侯有令，让将军即可带着军队参战，一刻钟之内必须赶到，不然军法处置。”这时候突然一位传令兵飞到大殿外，大声对着绣竹说，刚刚说完便急冲冲的离开了。

　　“果然，老娘也要参战，这次不是和上次那般对持了，而是倾巢而出。”绣竹喃喃道。

　　李炎目光闪动：“有我在怕什么，葛海，诸葛武侯，黑煞，飞廉听令。”

　　“属下在。”四个虚神境修士当即走了出来拱手道。

　　“一刻钟之内整顿好你们的军队。”说完他手中的乾坤葫芦往殿外一丢，随着葫芦一阵震动瞬间，天空中出现了一片密密麻麻的军队，细细数来有五万大军。

　　“元方，纪青，万寿……你们也练了一万大军，速速去统领。”

　　“是，将军。”元方，纪青等人二话没说飞出了大殿，找到属于自己的那支军队。

　　葛海，诸葛武侯等人也回到了自己的军队中，将自己的军队稳定下来。

　　不得不说这些人练出来的军队还不错，把这些人从乾坤空间放出来之后也仅仅只是议论了起来，并没有太多的动乱，这要是放在以前没有受过训练指不定要生出什么祸事来。

　　“老娘也去调遣军队，另外，这三万射神弓，老娘留下两千即可，剩下的你拿去吧。”绣竹对着李炎妩媚一笑，然后又板着脸威严不减的样子离开的大殿，她飞出去之后立刻将那三万副射神弓拿出来了，自己就留了两千，她一支军队也就是不到两千人，这两千足够了。

　　“葛海，黑煞，诸葛武侯，元方，飞廉，这射神弓你们一人五千。”

　　“知道了将军。”黑煞见到射神弓两样放光，没想到将军竟然能够弄到这等好东西，而且这数量还真是不少，竟有三万，一支军队五千还留下不少。

　　李炎将剩下的不到三千射神弓又发放给了前几日的那七百多号人，并且吩咐他们随在大军后面，这时候人数多一点是一点。

　　“李朗，妾身也要跟你去。”元香这时候急忙开口道。

　　“奴婢也是。”小茹坚定的说道。

　　李炎点了点头他看了看一旁默不作声的徐幼鱼，此刻她微微低着头有些沮丧，因为她的修为有些低，也许知道自己帮不上忙，连开口的意思都没有。

　　“幼鱼你也跟在我身边，遇到危险的时候我会把你收进乾坤葫芦当中。”他之所以同意自己的妻妾一起去便是这个原因，乾坤葫芦当中可不仅是一个困人的地方，还是一个安全的庇护所。


第一千二百章 派军列阵

　　李炎安排的事情极快，不到片刻时间就已经将事情全部布置好了，这一切显然是之前有所准备的，实际上在李炎听到动静之后就已经在思索对策了，如果不事先想好肯定是会一阵手忙脚乱的。

　　仔细算起来，现在他这边有五万大军，外加绣竹的近两千汉军，还有七百门派修士，以人数上来看的话已经不下于一个王朝的兵力了，只是在实力上肯定是比之不如的，不过这也是没有办法的事情，如果连实力都能相差无几，那李炎就不会这么担忧了。

　　实际上在李炎的乾坤葫芦当中还有一万大军，那是死去朱元良的军队，不过他没有拿出来，因为他知道没有朱元良这个统帅在自己要想在短时间内整理这支军队很困难，而且他还有一个比较狠心的打算，那就是在关键时候拿这一万大军做炮灰，抵挡一下大军，接着自己带着亲信抽身离开。

　　这是兵败之后的打算，虽然很不耻，但是若到了这个时候他会这么做。

　　此时的大殿又变的空空荡荡，所有人都在大殿外准备着，只有元香，小茹，徐幼鱼三女，外加李炎一人，他看了看自己这三个女人：“别乱走，跟在我身边。”

　　“妾身知道了。”元香，小茹以及徐幼鱼皆点了点头。

　　“既然如此那就随我走。”李炎说完转身便往殿外飞去。

　　“李朗，等等。”这时候元香急忙冲了过去。

　　李炎停下脚步一回头便看见元香扑入怀中，虽然隔着盔甲感受不到那娇软丰腴的身子但是元香独有的体现却迎面吹来：“怎么了？”

　　“没事，妾身和小茹以前给李朗绣了件披风，那时候李朗正在做将军，本以为用不上……”说话之间元香一脸柔情的帮自己男人系上了一件朱红色的披风，上面绣了一只金色的大鸟，这只大鸟腹下有三足，显然，这是传说中太阳的化身三足金乌。

　　所有人当中就只有元香知道李炎的命星是太阳星，所以她才选了这样一个图案。

　　“李朗喜欢么？”元香柔情满面的说道。

　　李炎突然搂着她的腰低头吻了下去，品尝了那份香甜之后便立刻松开了：“喜欢，你送我的没有不喜欢的，随我走。”说完拉着元香的玉手便向着大殿外飞去。

　　元香满脸通红，低着头娇羞的想到：“真是霸道，外面好几万人呢，不知道被多少人瞧见了，下次还这般妾身可不依了。”

　　跟在后面的小茹脸上也不由的浮现了羞意，没想到姑爷会这般的大胆，当众亲小姐，不知道小姐现在什么滋味，怕是一辈子都忘不了吧。

　　李炎飞出大殿之后便立刻来到了大军前，这时候带军的元方，葛海，黑煞，诸葛武侯，飞廉，以及绣竹皆看着他，在等待着他的命令，不过绣竹的眼中有些古怪，刚才的那一幕她可是看在眼中。

　　“下一次老娘也要这家伙这般，可恶。”绣竹心中想到。

　　“出发！”随着一声沉着的声音响起，李炎大手一挥一人当先直接驻地外飞去。

　　五万多大军随后倾巢而出，浩浩荡荡，气势惊人，不过今日不展现出来，恐怕任谁都没有想到李炎一个人会掌握着如此一股庞大的势力。

　　不过在李炎之前四大皇朝，三大家族就已经带着各自的军队从驻地中飞了出来，因为得到了切确消息这次魔物是动真格的了，他们没有再保存势力，所有的军队都调遣出来了，这使得原本只有二十三万的军队一下子增加到了二十五万。

　　“列阵……列阵……”一声声吼声响起，一位位传令士兵沿着大军一路飞驰，将主将的命令传达，每个皇朝此刻都是下达相同的命令，那就是列阵以待。

　　“老规矩，三大家族辅助左右两翼，以及后备支援，大唐陌刀军，龙骑军在前为先锋，大秦的箭阵其后，天空由我大汉的虎贲军，以及大元的狼骑军负责，以守为攻，顶过了这波兽潮，再说。”冠军侯说道。

　　武安君轻轻笑道：“只要大唐的人马顶得住半个时辰，我大秦的箭阵能将整条战线切开，让他们首尾不能相顾，到时候便一起冲锋，直接冲出这鬼地方，不战而胜。”

　　“半个时辰？太久了，最多一刻钟。”大唐的大将军看了一眼极远处那片涌来的乌云说道。

　　“我柳家的结界会趁机打开，将这些魔物逼入这个死角。”柳冥寒指着前面道：“到时所有天命境强者一起轰杀，这里将会成为一个亡命口。”

　　“结界有多长？会不会被这些魔物绕开袭后？”白家的家主白圭问道。

　　柳冥寒面无表情的说道：“再长的结界只要那些魔物统帅有心都会被绕开。”

　　“不错，战场上大军一动拼的就是指挥，我们的战阵基本上已经是无懈可击了，怕就怕在第一波兽潮当中被冲垮。”冠军侯说出了自己的担忧。

　　“只要我们所有的天命境修士守住对面的天命境强者，有一人可以当数万大军，有他在也许中央的这个战阵不会那么容易破。”武安君轻轻笑道。

　　大唐的大将军皱了皱眉头：“李炎？”

　　“不错。”

　　冠军侯沉吟道：“他的太阳金焰的确是一个扼守阵地的好法子，只是他最多能覆盖多少里？须找他问问才行。”

　　“此子会参战？”白家的家主白圭说道。

　　“会。”大秦的武安君依然挂着淡淡的笑容。

　　“在哪。”忽的，大元皇朝的大将指着一片飞来的大军道。

　　“五万大军？冠军侯你竟然还有藏货，你这厮不厚道啊，十万大军你竟然就只拿出了一半。”轩辕家的家主轩辕雄说道。

　　冠军侯皱了皱眉头：“那不是我大汉的军队，不，里面有一千八百多号的那支军队是我大汉的，其他五万不是，应该是这李炎自己的，真是没想到他竟然有如此一股势力，怕是藏在那个葫芦当中。”

　　他通过冥冥中的感应立刻猜到了一个大概。

　　“五万大军装备了三万射神弓，武安君没想到这里面还有你的一份。”

　　武安君说道：“一笔交易罢了。”


第一千二百零一章 先谋败

　　七大巨头见到李炎带着五万大军飞驰而来皆露出了惊色，总是他们是天命境修士也不可能推算出躲在乾坤葫芦的军队，这一手本来李炎打算留给柳家的，不过如今形势逼人逼得不暴漏出来。

　　“加上这五万大军我们这边的军队数量就和对面相差无几了，冠军侯这李炎和你大汉有些瓜葛，你也许能安排的动这李炎，你打算怎么安排这些人？”大唐的大将军问道。

　　冠军侯沉声道：“虽然人数有这么多但却是乌合之众，不能放在前面，否者他们一崩战阵立刻就完了，配上三万射神弓的话放在我大汉虎贲军的后面，负责压阵就行了，这支军队勉强训练过，算得上三流军队，躲在后面射射箭也能产生不小的杀伤力，而且有大汉和大元王朝的军队定在前面也不怕他们崩了。”

　　“既然如此哪还等什么，都去安排吧，马上就要兵戎相见了，李白莲，李煜何在？”大唐的大将军喝道，声音传遍整个战场。

　　“末将在。”李白莲，李煜等人迅速的从军队当中飞了出来，声音紧接着传来。

　　“带着你的陌刀军压上，就算是死也不能后退半步，凡是怯阵者，斩。”大将军此时一扫之前沉郁之气，整个人宛如一柄出鞘的宝剑，凌厉而威严。

　　“是，将军。”李白莲目光闪动不知道在想什么。

　　旁边的李逸暗道：“列阵在最前面？还真是一个苦差事，不知道陌刀军顶不顶得住。”

　　“李煜何在？”

　　“李煜在此。”李煜一脸平静的拱手道。

　　大将军说道：“带着你的龙骑军拱卫在陌刀军旁边，没有本将军的命令不许后退本部。”

　　“是，将军。”

　　几乎这个时候所有的将军都在下命令派军列阵，随着命令一道道传下这整齐如一的大军宛如走象棋一般不断的移动着各自的位置，没有任何军队有发生紊乱的情况。

　　“乖乖，这就是四大王朝的精锐，不得了，真是不得了，看这军征摆的和一块块豆腐一样，一队人马站在那里和一个模子里印出来的一样，若是我们的军队能够达到这地步那该有多好。”飞廉此时吃惊异常的说道。

　　“这只是四大王朝的一部分而已，还有更多精锐是我们不知道的。”诸葛武侯平静的说道：“不过说实话，若是我们五万大军和这任何一个王朝的五万大军交手不出半个时辰就要兵败山倒，没有任何能赢的机会”

　　李炎这时候没有说话，他的念头此时进入了乾坤葫芦当中，他迅速的找到了金龙。

　　“金龙，分身有没有修炼成功？”他的目光下一条金龙，一只大鹏，以及一头白玉麒麟盘卧着，这三头天命境级别的异兽都闭着眼睛仿佛在沉睡。

　　听到李炎的声音金龙，大鹏，以及白玉麒麟齐齐睁开眼睛，异口同声道：“已经修炼成功了。”

　　李炎见此心中一喜，还好赶上了，多了三头天命境级别的异兽自己的底气就足了许多，他点头道：“很好，这下要你帮忙了，带着分身出来吧。”说着一股吸力卷起这三头异兽瞬间从乾坤葫芦飞了出来。

　　面对这三头突然出现的异兽不少人都吃惊了，不过绣竹倒是一脸喜悦，没想到自己男人真的成功的驯服了这两头异兽。

　　葛海，诸葛武侯等人见到那两头异兽也大概明白了什么，他们心中不得不佩服李炎，短短几天功夫就已经掌控了这两头异兽。

　　不过在这个时候大汉的冠军侯突然瞬移到了李炎的面前：“李炎，你倒是让本侯刮目相看，没想到你竟然有三头天命境级别的异兽。”

　　“见过冠军侯。”李炎拱手道。

　　冠军侯点点头：“本侯有话就直说了，本侯要你的大军放在那个位置，你可有问题？”

　　李炎看了看冠军侯所指，发现竟然是大军的后面，是一个比较安全的位置，当即点了点头：“没问题。”

　　“那就好，另外本侯想问问你，你的那太阳金焰最多可以覆盖多少范围？”冠军侯问道。

　　李炎说道：“一百里。”他说了一个保守的范围，实际上他能覆盖三百里，但是那样对他的消耗很大，一旦有什么危险估计连自保的力量都没有，所以一百里是自己的极限。

　　冠军侯脸上露出一丝异色：“这范围着实让本侯震惊了，待会儿你和本侯镇守在大军前面可好？”

　　“施展神通消耗很大，若是遇敌无力招架。”李炎说道。

　　“本侯以及其他天命境修士会照顾着你一点，另外你不是还有三头天命境级别的异兽么？此事就当帮本侯一个忙，事情过后本侯定有重谢。”冠军侯此时也没有把李炎当中一个属下，而是放在平等的位置上，至于原因很简单，就冲李炎手中捏着的这些实力。

　　“我和柳家有仇和大唐不合，我这三头异兽不会全部派出去。”李炎说道，他话很明白，不放心，自己拼死拼活倒也无妨就怕被人捅刀子。

　　冠军侯扫看了旁边的绣竹，以及元香等人一样，轻轻笑道：“家眷么？那好，只要你能太阳金焰能覆盖一百里之地本侯就当你护卫。”

　　能横扫一百里之地的神通比一位天命境强者的作用可大多了。

　　“可以，冠军侯先去，我交代几句随后便到。”话说到这份上李炎也不能再拒绝了，日后自己要在大汉生活还得多多依仗这个冠军侯，就当是辛苦一回了。

　　冠军侯留下一句话便离开了：“此战若胜，本侯启禀汉帝封你为逍遥侯。”

　　李炎也不管这什么封赏而是转身吩咐道：“绣竹拿着乾坤葫芦，若是兵败带着元香，小茹徐幼鱼，以及这些人离开，金翅大鹏留在这里，金龙和白玉麒麟随我走，另外本将军不再葛海，诸葛武侯你们几个皆听元方的调令，若是有半点不从回来之后拿你们试问。”

　　“不敢。”葛海，诸葛武侯等人拱手道。

　　绣竹听到这样安排很明白自己男人的意思，一旦苗头不对就让自己收了这些人坐着金翅大鹏离开，她说道：“老娘知道了，这里绝对不会出什么事的，你放心便是。”

　　“嗯。”李炎点了点有深深的看了元香等人，然后落到金龙身上，伴随着一声嘹亮的龙吟声响起他立刻消失在了。


第一千二百零二章 稳住

　　现在说李炎要准备的东西都已经准备好了，不管是对元香等人的保护，还是自己这些势力的安排，这样的话他才可以放心的去拼杀，实际上按照他的计划是不想做这个出头鸟的，奈何之前因为李白莲的原因暴露了自己太阳金焰的强大之处被冠军侯给看上了。

　　不过这也无伤大雅，李炎和前锋守在前面只要他的这边不崩，身后的元香等人必定是安全的。

　　坐着金龙李炎很快便来到了大汉虎贲军的军阵前方，大汉的虎贲军个个身穿鲜红铠甲，手持大戟，站在那里整齐如一，远远看去宛如一片钢铁丛林，那股肃杀，嗜血的气势交织纵然是他也感到一股极大的压迫感，他可以肯定这一支大军绝对是一支百战之军，光凭气势上都压过旁边不少大军的精锐。

　　李炎一路飞来的同时也在观察着其他王朝的大军，其中看的最多的是大秦的军队，大秦崇尚黑色，所以大秦的修士个个身穿黑甲，手持黑色长戈，背着黑色的射神弓，那五万大军站在那里一动不动仿佛一头躲在大海深处的亘古巨兽，只要一声令下这只巨兽就会展现出那锋利的獠牙，将前面一切的敌人都撕碎。

　　大唐的军队最为鲜亮，那骑着紫龙马的龙骑军屹立于地，声声宛如龙吟的马嘶声响彻苍穹，一根根数丈长的大枪握在手中，冰冷的枪身上泛着片片寒光，别人毫不怀疑这支大军若是冲锋起来绝对是摧枯拉朽，践踏一切的存在，而另外一支陌刀军却迥然不同，那一个个身高近一丈的汉子披甲持着刀站在那里，便是一面牢不可破的大盾，任凭狂风暴雨这面大盾都不会被击破。

　　“三大家族的修士加起来才三万，似乎有点少吧。”李炎看了看左右两翼三大家族布置的方阵明显比四大王朝少的多的多。

　　“那是因为三大家族派出了天命境的传奇人物，柳家派出了五个，白家也派出了五个，轩辕家同样如此，而四大王朝也仅仅就只有领军的一人而已，五个天命境传奇人物绝对顶的过四万大军。”冠军侯这时候出现在李炎的身边，同样站在龙金的龙首上。

　　“古兄，既然来了为何不出来？上百万规模的大战可不是什么时候都有的。”

　　古通天身子突然一闪同样出现在龙首上，他笑道：“我只是想在一个比较好的地方看一看这场大战而已，顺便看看能不能斩杀几个天命境级别的魔物，至于其他的事情我不想参与，不过现在看来却还是被你给拉进来了。”说完他看了看旁边的李炎。

　　很显然冠军侯通过拉拢李炎的方式也将古通天给逼出来了，仔细算起来他这边的势力就不得了了，一共有五个天命境级别的存在，还有十万大军，不知不觉当中已经超过其他皇朝许多了。

　　冠军侯哈哈一笑：“古兄就当为这天下出一份力吧，这些魔物冲这里冲出来的话不知道有多少修士，多少平民要死去，虽说四大王朝有镇守一方，平定天下的职责，但是若能得天下高手帮忙便是最好不过，莫怪本侯手段有些不光明，实在是无奈之举。”

　　“我并没有放在心上，闲着也是闲着，出来活动一下筋骨也是好的。”古通天说道。

　　李炎见到古通天和冠军侯出现心中也算是放心了，有这两大高手外加金龙，白玉麒麟守在这里纵然是在这最前面也不会有太大的危险，不过他知道自己一旦使出太阳金焰这等神通肯定会成为对面魔物第一要击杀的对象，而魔物的实力多少还不太清楚，也许就算是有四个天命境级别的强者也不见得守得住。

　　“来了。”忽的，冠军侯轻声道。

　　这时候之间远处的地平线上一道黑色的洪流夹带在滚滚轰鸣声向着这里汹涌而来，这道洪流全部都是有异兽组成，地上，天上，半空中，全部都是，远远看去就像是一片黑暗正在侵蚀这片区域上的光明，大地在这片黑暗的面前似乎也在恐惧，不断的颤抖着，无数的裂缝从那片黑色的洪流当中延伸出来，犹如巨兽的獠牙一般要想所有的一切都给撕的粉碎。

　　“气势真是宏伟。”古通天感慨一句。

　　李炎此刻皱着眉头双手不由的颤抖起来，他不是恐惧，而是整片区域就是这样，都在颤抖，大地，天空，甚至是空气，面对此情此景他相信没有一个修士能够敢孤身挡在前面，天命境修士又如何，若是不瞬移离开绝对会被碾成碎片。

　　“这次兽潮的破坏力比起上一次更加，更强，更恐怖，上次只是数量多，实力却很弱，一般都是以挪星境，炼神境级别的居多，但是这次却直接是以神通境级别的为主，甚至是虚神境也并不少见。”李炎心中暗道。

　　“敌人将至，稳住，稳住……”

　　“守住阵地，寸步不退。”

　　传令兵疯狂的在阵地上飞梭声嘶力竭的吼道，他们这样做的目的并不是下达什么命令而是让将士做好准备，因为在方阵当中不是每个修士都能够看到前面情况的，尤其是处在中间的修士周围都是人，什么时候敌人来了都不知道，等到真正看见的时候往往就已经晚了。

　　“李炎，怎么样？撑得住么。”冠军侯笑问道，似乎一点都没有紧张，他担心这李炎在这大军面前失了常态，使不出神通。

　　“无妨。”李炎深吸一口气，领域瞬间放出，笼罩前方一百里之地。

　　旁边的冠军侯也被笼罩在其中当即脸色微微一动：“这感觉……仿佛有人操纵了这片区域一样，你的这神通是哪学来的？”

　　“本命神通，领悟的。”李炎平静道，看来这冠军侯对这神通有点想法了，不然不会这么问。

　　冠军侯笑道：“可惜了，若是能将这神通给斥候学不知道要节省多少工夫。”他知道有些本命神通是传授不出去的，旁人学也学不会。

　　“太阳金焰别着急用，等我命令，没问题吧。”

　　李炎回道：“你是这里的将军自然要听你的，不过这神通有约莫五个呼吸的准备时间，你得算计好。”


第一千二百零三章 大秦箭阵

　　“本侯知道了。”冠军侯点了点头，然后高声喝道：“虎贲何在？”

　　“在！吼～！”五万大军齐齐一吼，一股恐怖的气势瞬间腾起，那大军当中压抑的嗜杀，凶狠之气一下子爆发了出来，整支军队宛如一头出笼猛虎，而前面的那道洪流就是猎物，即将要下山捕食。

　　李炎被这声音一震旁边附近的领域都散了，这个情况和之前对付李白莲的那一万陌刀军一样，当气势达到一定程度的时候自己的领域根本无法施展，不过这气势必须整齐如一，一起爆发出来才行，否者的话是震不散他的领域。

　　“戟可在手？”冠军侯又大喝一声，声如惊雷。

　　“在此！在此！”五万虎贲军高举手中的大戟，瞬间这片钢铁丛林亮出了自己危险的一面，那五万件长戟形成的戟林让人望而生畏，根本不敢靠近。

　　冠军侯眯着眼睛扫看了一眼然后拔出腰间的汉剑，往前一挥：“凝阵！”

　　“喝～！”无数声大喝声响起这五万根大戟齐齐落下，接着又猛地斜刺而出，随后无数的命星之力腾起，大戟闪烁着青铜光辉，这些光辉交织在一起汇聚在五万大军的头顶上竟然渐渐的形成了一头猛虎的形状，令人恐惧的是这头猛虎又无数的戟光组成，一阵寒风吹来那扩散出去的锋芒之气竟能将附近修士浑身罡气给击的粉碎，如果不是身上穿着铠甲被这一刮肉身怕是直接就要灰飞烟灭了。

　　“好一头猛虎，先伤己再伤敌。”古通天说道。

　　李炎这时候又看见了大唐的战阵也已经摆好，那是一个身穿铠甲的巨人，手持一面大盾蹲在近两万陌刀军上方，形成了一面钢铁城墙，势必要将一切的敌人挡在外面。

　　“大秦没有战阵。”他这时候看见大秦的上空并没有什么异动，五万大军只是很平静的站在那里，不，不是平静的站在那里，而是一个个手持射神弓，身体往后倾斜，将弓拉开，一根根闪烁着星辰光辉的黑色箭矢凝聚其上，蓄势待发。

　　“大秦的箭阵。”李炎盯着那片方阵看，他虽然不知道这些将军如何布置的，但是从当下的情况来看毫无疑问是大秦的弓箭手先动手以箭阵之威远距离灭杀敌人，从而不伤一兵一卒。

　　“如此看来整个战阵就是成一个‘伞’字形了，大唐拱手在前，中间是大秦，上空是大汉和大元，两旁是三大家族，最后的是我五万大军，不过这个方征攻击力都击中在中间，两侧却是薄弱之处，若是被绕开左右夹击，此战便输了，他们想到了什么办法解决？”

　　想到这里李炎的目光向着左右两方看去，这时候他看到了一根根铭文铜柱屹立在大地上，排成一排。

　　“结界么？”李炎目光收了回来放到前方：“很完美的战阵，那关键一点就在大唐了，他们守着住一切都好说，倘若崩了，后面方阵全得乱，不过事情总的有风险，一场战斗不可能高枕无忧的获得胜利。”

　　不过在他的目光移到大唐军队附近的时候，不经意看到了骑在金龙马上的李白莲。

　　李白莲仿佛也看到了他一般目光移了过来。

　　两人四目相对。

　　“这李炎也受在前面？”李白莲眼中一股恨意出现：“最好在第一波接触的时候就死在那里，也省的本宫对付你。”

　　李炎感受到了那股恨意，只是轻轻一笑，这个李白莲的性命被自己捏在手中就算再怎么恨也无济于事。

　　在他左顾右盼的这段时间内那道洪流更加接近了，已经可以清楚的看到冲在前面的异兽了，那咆哮，嘶吼的声音宛如就在耳边一样几欲将人震昏过去，他可以肯定这要是修为弱点的修士呆在这里肯定只有被碾成肉泥的份，连逃跑的欲望都没有。

　　这时候所有人手中的兵器都不由的握紧了，心也提起来了。

　　武安君站在大秦的反正面前，统帅着这支军队，但是他的目光紧紧的盯着远处手指轻轻的敲击着腰间的铠甲，似乎在计算着什么，旁边传令的士兵皆盯着他，在等待这他的命令。

　　忽的，他一双手抬起然后轻轻一挥。

　　传令兵见此迅速的向着四面八方散去，传下武安君的命令。

　　下一刻，平静的大秦军队当中响起了雷鸣般的齐吼：“风！风！大风！”

　　诡异的事情发生了，随着这五万大军齐吼一阵狂风果然出现，那黑色的军旗向着前面飘动，宛如一个信号一般给这五万大军下达着命令。

　　蓦地，天空一暗，所有人都处在阴影当中，不少修士好奇的抬头一看，眸子却陡然一缩，头顶上的这片阴影居然是无穷无尽的箭矢形成的。

　　此时的兽潮正好冲到了离大唐的陌刀军不到一里的地方，而一里距离对修士而言是极近的，就如普通人往前走三四步一样。

　　然而随着一阵狂风吹来，那片阴影来到了这兽潮的上空。

　　“咻！咻！咻！”无数的破空声响起尖锐而刺耳，刹那，那片漆黑的浪潮当中有一大片瞬间消失了，高空俯看下去那漆黑的地方多了一大片猩红之地，入目之地皆是断臂残肢，鲜血似乎都汇聚成一片大湖了，仅仅一下却不知道多少的异兽死在了这场的箭雨之中。

　　“这就是大秦的箭阵么？好恐怖。”李炎微微吸了口气，瞬间横扫几十里之地的一切东西，这简直就比得上一个结界了，虽说自己的领域配合太阳金焰也能做到这点，但是绝对没有这般的干脆利落。

　　别小看这干脆利落，在战场上你一瞬间杀死敌人，和过上两三个呼吸再杀死敌人是完全不同的改变。

　　前一种能让你活得胜利，后一种就会让你失去阵地，因为有这两三个呼吸的时间敌人说不定就冲过了防线了。

　　防线一失手，战斗便输了，还管你有没有彻底返回出力量来。

　　“大秦的箭阵还是这般强大，若是两军对战，没有一个王朝能抗的下一轮箭雨，仅仅一下就要彻底崩溃，天下第一强军果然名不虚传。”冠军侯毫不留手的称赞道：“不过据说大秦的弩阵更加的恐怖，乃镇国之器，不知道日后能不能有幸箭矢一下。”


第一千二百零四章 事由己起

　　李炎听到冠军侯的话不由的更加吃惊了，没想到这箭阵还算不上大秦之最，在大秦还有更加厉害的弩阵。

　　“最古老王朝的底蕴果然不同凡响。”他心中只能这样感慨了。

　　大秦在一次箭阵之后便停下了动手，很显然他们在等前面的兽潮再次合拢，以达到最大规模的杀伤力，不过这样做的话有些坏处，那就是两侧，以及前面放出来了不少的异兽，只是中间被清空了一大片而已，远远看去就如同一个“口”字。

　　这些遗漏的异兽依是数量不少，空中，地上同样密布一片。

　　“大元王朝，看你们的了。”冠军侯没有出手，而是看着旁边那位大元王朝的将军说道。

　　大元王朝的大军没有废话立刻由一万大军冲了出去，令人惊奇的是这一万大军既没有披着铠甲，也没有章法，完全是各自为战，这让李炎很怀疑这样的一支军队能算得上是精锐么？

　　但是结果却让他大感意外，这些毫无章法的大军入了战场宛如一头头饿狼一般不断的轰杀着那些异兽，彼此间出手都没有一个重复的，看似各自为战但是却彼此间很有默契，十人一小队清扫着属于自己一片的领地，绝不越过界，哪边异兽多一些周围的小队就联合一处，一起出手，等到消灭之后又马上分开。

　　“粗中有细，这样的军队纵然没有指挥但是只要上了战场便是一支打不垮的军队。”李炎暗道，别的军队需要结成方阵才能发挥出最大的实力，而大元王朝的大军却根本不需要。

　　两种连军之法各有各的好处，若是大秦的军队和这只军队撞上的话只要大秦没有将大元的军队射杀在战阵外，而是被他们冲进了放阵中，那么输的一定是大秦。

　　“嗷！”随后李炎又听见的一声声宛如龙吟的马嘶声，大唐的龙骑军出动了，他们的职责是拱卫陌刀军，如今这小片的兽潮过来他们必须要将这些异兽全部绞杀，尽可能的保存陌刀军的实力，因为魔族大军还在后面，那才是真正的敌人，这些参差不齐的异兽最大的作用是冲散阵型，以及消耗自己等人的实力，所以有必要的话最好别浪费太大的力气在这上面。

　　三万龙骑军也只是出动了一万，那骑着紫龙马的骑军冲出便是一柄柄贯穿兽潮的长枪，轻易的便将眼前的异兽刺杀。

　　紫龙马的速度极快，宛如一道道紫光在战场上穿梭，每一次掠过都将带走一片异兽的性命。

　　精锐便是精锐，这些异兽纵然实力不错可是在这面前似乎没有反抗之力直接就被杀死了，不过也有例外那就是那些虚神境级别的异兽，这些异兽逮住龙骑军之后便是一阵反杀，不过龙骑军很聪明仗着胯下的紫龙马迅速的避开这些危险的异兽，交给小队长对付。

　　龙骑军中的小队长是虚神境修士，他们的目标便是击杀同等境界的异兽。

　　不过就算是占着绝对的上风，死伤还是难免的，至少一万大军出去的时候已经不是一万了，有近一百人留在了那里。

　　这种扫尾的战斗能能损失近一百精锐，可见战场上的凶险。

　　不过大元的军队和大唐的龙骑军迅速的清理完之后便又以极快的速度返回了方阵当中，而紧接着那片清空的兽潮又被后面前赴后继的异兽给填满了。

　　“风！风！大风。”大秦的大军齐齐大吼，弓箭上的箭矢再次整齐如一的飞出，几乎和之前一样在一瞬间就将一大片的区域的异兽横扫一空，然后大唐的龙骑军，和大元的军队再次冲出绞杀那些落网之鱼。

　　“这样下去的话这兽潮是冲不过来的。”李炎说道。

　　冠军侯摇头一笑：“你想的太简单了，这些魔物可不是傻子，会乖乖的配合我们前来送死，这两拨只是试探而已，试试我们的主力在哪，接下来估计就是要动真格的了，马上该你动手了。”

　　说话之间李炎发现了那片清空的兽潮没有再合拢了，而是从中间裂开，犹如一个“人”字形，接着这两道分出的洪流向着整个方阵的左右两侧冲去。

　　“果然和我等想的一样，这魔物会让兽潮冲击左右两翼，拖住大秦的箭阵。”冠军侯喃喃道。

　　“大秦会怎么做？”李炎问道。

　　冠军侯摇头道：“本侯也不清楚，毕竟是大秦的军队，不是大汉的军队，武安君想怎么做得看他的意思。”

　　只是在这说话之间更剧烈的一股震动出现了，一片漆黑的洪流呈现笔直一条向着这里冲来，这道洪流再也不是异兽组成的了，而是魔物。

　　“魔物大军动了！”一时间所有领军之内的脑海中都出现了这样一个想法。

　　和冠军侯说的一样，之前最多只算是小打小闹，两方的主力交火那才是动真格的。

　　“咦，那是……”忽的，冠军侯皱了皱眉头，他看见战场上一片黑色的烟雾腾起，这烟雾扩撒的速度极快，不到片刻时间就已经将前面的大军和兽潮尽数笼罩在内。

　　李炎说道：“看来它们想浑水摸鱼，让大秦的箭阵不知道往哪射，也许兽潮当中夹带着魔物大军，也许刚刚分散出去的兽潮又重新跑到中间来了，虚虚实实的，显然这些魔物要保存主力。”

　　“你说的不错，难得你能看的这般明白，不过你知道为什么魔物选择今天攻击么？”冠军侯似乎不关心眼前的时候而是和李炎随意的聊了起来。

　　“为何？”

　　冠军侯笑道：“那是因为魔物收到消息我们内讧了，而且为此还损失了不少的精锐，所以他们觉得这是一个机会，而且围了这么久我们这边的士气多少也有些影响，两个条件加起来便选择在今天发动攻击。”

　　“内讧？指的是我和大唐的事情？”李炎说道。

　　“不错。”

　　李炎一时间沉默了，还真没想到自己会是导火索，不过他也没什么愧疚的，这场战斗随时都会打起来，是避免不了的，他不会悲天悯人的把这些修士的死全揽在自己身上，他之所以沉默只是因为诧异而已，诧异自己和李白莲的争斗会牵扯这么大。


第一千二百零五章 被盯上

　　在四大皇朝，三大家族的大军严密防守的时候，另外一处，魔族的大军当中却有几十个魔军统领汇聚于此，用这些魔物的称呼来说这些魔物都被成为魔帅。

　　魔帅也就是天命境级别的修士，不过这里的魔帅数量着实有些多，足足三十一位。

　　很显然，一万大军就有一位魔帅。

　　不过其中一位形如人类，紫发紫眸的男子脸色却有些阴沉，他名为迦罗帝，之前正是他带着十万大军前来支援，奈何在半路上因为贪杀近两万修士结果被三大家族的家主个算计了，布置下了结界，最后十万大军尽数泯灭在结界当中。

　　这份耻辱令他至今无法释怀。

　　“迦罗帝你太不当心了，好不容易带来十万大军来支援却被这些修士算计一空，倘若有你十万大军何惧眼前这二十几万修士，直接碾压过去就是了，此战怕就算是赢也得付出不小的代价。”一位浑身长满鳞甲的男子怪笑道，一双眼睛猩红无比，尽管此刻戏谑的笑着但是依然有股疯狂嗜杀之气流露出来。

　　“摩羯，你也好意思说，困了这些修士这么久也不见你们有任何的举动，我等着急异兽大军前来支援帮你们截杀敌人的援军，结果对面在你们眼皮底下安防结界你们竟然不知道，害我十万大军尽灭。”迦罗帝含怒道，他脸上紫色的纹路也随之闪烁着妖异的紫芒。

　　那个被叫做摩羯的魔帅依然怪笑一声说道：“输了就是输了，何来那么多废话，迦罗帝你还是会去问你父亲借一支大军来吧，不然你这无兵无将的呆在这里也形同残废。”

　　迦罗帝双目紫光更甚，杀意迸出，冷冷的盯着这个魔帅：“摩羯你想死么？”

　　“够了，都少说两句，如今大军已经出动了，我们也该跟上去和那些修士交手了，天命境级别的修士在战场上产生的破坏力可是很惊人的，我们的军队结不成战阵，若是被他们屠杀片刻，这场战斗怕是想赢都难了。”一位颇为老态的老者说道，他看上去虽然像是一个老头但是弯着的背上却长着一根根骨刺，显然也是某种魔物。

　　“咯咯，真是有趣，还没有打起来就已经内讧了，难怪你们在上古时期输了，中古时期也输了，现在都到近古了怕是也难赢。”一声银铃般的笑声响起，一位粉色头发的小女该趴在一朵红色的云朵上晃荡着两条玉足，在她的背后一根白色的骨尾摆动着，宛如蝎子的尾刺一般，夹带着致命的危险。

　　“骨刹，话可不能这么说，上古时期人族圣人频出，中古时期强者遍地，到了现在人族才盛极而衰，而我们却暗中累积了一个时代的实力，所以这一次赢的机会很大，这仅仅只是一个开头而已，贸然下结论可不好哦。”说话的是令外一个女子，这个女子身着异常暴露，那和寻常女子产不多的身体上仅仅只是用灰布缠绕了一下，高耸的胸脯上清晰的可以看到那两个凸点，然而令人毛骨悚然的是这个女子说话的时候手臂上，背上，肚皮上皆裂开一个口子里面竟然是一只只眼睛，打量一眼少说这身上也有几十个眼睛，不过真正算起来的是九十九个。

　　随着她轻轻一笑所有的眼睛又都闭起了，身子也和寻常女子无异。

　　迦罗帝见到这些魔帅这么说，身上的紫光也随之消退了，现在的确不是出气的时候。

　　“废话不说了，出发吧。”不知道哪个魔帅说了一句这三十一位天命境级别的魔物齐齐消失在了原地。

　　而此时的战场上，借着那古怪黑雾的遮盖，魔物大军和兽潮混在其中让人很难正确的判断这支大军的真正主力在哪。

　　武安君此时皱了皱眉头冥冥中的感应告诉他现在的情况很危机，如果处理不当的这场战斗很可能会输，不过他没有着急下命令，尽管五万大秦精锐正在拉弓以待。

　　不过这个时候冠军侯却大声道：“李炎现在就动手，不能再等了，武安君迟疑了，但是攻击不能断，守住再说。”

　　他的意思也很明确就是拿李炎去试试水，看看对面的主力到底往那放。

　　李炎也没有多说领域之内开始冒出一朵朵太阳金焰，这些太阳金焰起先还是零零散散的分布在战场周围，但是仅仅几个呼吸的时间这些太阳金焰宛如借了东风一样疯狂增长，仅仅片刻时间就形成了一片火海，在这金色的火焰当中那些黑雾被瞬间驱散，随之还有一声声惨叫声响起，一具具焦炭般的尸体从半空中落下，不过还未落袋地面上就已经化作了黑色的粉末。

　　一百里的范围有多大，可以毫不客气的说已经覆盖了三分之一的战场了，不管是分兵还好，还是集中攻击中间也罢，都要逃不出李炎领域的范围。

　　这一把太阳金焰出现不知道要烧死多少异兽，多少魔物，那股黑色的浪潮在这火海中迅速的消融，连影子都见不到一个。

　　“这是足以改变一场大战的神通啊。”冠军侯心中暗道，不仅是他有这个想法，武安君，大唐的大将军，以及三大家族的家主皆是这般想的。

　　很难想象如此大范围的神通是一个虚神境修士使出来的。

　　“你的命星之力能支撑多久？”冠军侯问道，他觉得如此巨大的神通消耗应该是巨大的，说不定片刻之后就要力竭，以一位虚神境修士的命星之力是没有办法负担太久的。

　　实际上李炎并不担心这个，这神通对他而言十分特殊，至少支撑半天是可以做到的，至于极限在哪他也不清楚。

　　“放心，足够这场战斗结束。”李炎平静的说道，按照太阳金焰这种杀敌效率来看，用不了半个时辰一切就要结束了。

　　“那就好。”冠军侯带说道，然而这时候他感觉到什么脸色猛的一变，而同时旁边的古通天更是先一步动了，一掌向着前面的虚空当中落去。

　　“轰！”虚空震动，恐怖的余威席卷四周，若非金龙保护李炎现在直接就要被吹飞了。

　　在那威能爆发的半空中几个形貌古怪的修士出现在那里，有的身披鳞甲，有的长着长尾，有的背带骨刺。

　　“魔物？”李炎目光一凝。

　　“切确的说是天命境级别的魔物，看来他们是盯上你了。”冠军侯脸上虽然带着笑容但是目光却盯着前面那些人。


第一千二百零六章 主帅间的战斗

　　天命境级别的魔物？

　　冠军侯的一句话让李炎的心彻底的提了起来，他在这些魔物出现的那一刻就猜到了这些魔物的实力，但是心中却有些很难以置信，因为这一瞬间出现的魔物实在是太多了，足足有十几位，若是这些魔物都是天命境级别的话那问题可就严重了。

　　“我知道施展这神通会被魔物当中天命境级别的盯上却没有想到会是这么多，如今光靠自己已经很难自保了，得看看四大王朝，或者三大家族的人会不会顾全大局，击退它他们。”李炎满脸凝重的想到，若是这些人不打算死保自己的话那么他也不介意收了神通先后撤，带着军队离开。

　　当然这是万不得已的情况，一旦这样做了便是得罪了四大王朝，日后再想要在大汉立足也就难了。

　　冠军侯此时似乎看出了李炎的担忧哈哈一笑，往前一步喝道：“虎贲军出击。”

　　“吼！”身后的五万虎贲大军齐齐一吼，紧接着那早已凝聚好的战阵爆发出来，一头由无数戟光形成的猛虎咆哮的向着前方冲去，宛如一座大山压来，光是气势就足以将挪星境修士的神魂给震碎，李炎身为虚神境的强者此刻也脑袋嗡嗡直响。

　　凝聚了五万大军的力量和气势的战阵可不容小觑。

　　不远处的十几位魔帅目光皆是一凝，他们倒不是怕前面的战阵而是在自己等人出现的那一刻同样被十几道同级别的念头注意到了，想要击杀使用这个如此强大神通的修士没有那么容易。

　　这一停顿的功夫战阵施展出来了，当即猛虎下上，咆哮整个战场，声音传来似乎能将天空给震碎。

　　“好强的一个战阵，周围的念头直接被震死了，在这种情况下我们无法大范围的瞬移，避开它，直冲敌阵，灭了对面的前锋，我们的大军才能冲上来。”一位魔帅念头传到其他人的耳中，而后二话不说向着李炎所在的位置掠来。

　　其他魔帅见此当即也随机而动，直扑过去。

　　然后戟光形成的猛虎实力比天命境还恐怖，这头猛虎也仿佛有生命一般没有任由他们避开自己，而是死死的盯着他们然后庞大的身躯对着他们横冲直撞。

　　几个魔帅见此脸色一变身子齐齐一闪消失在了原地，很显然他们很忌惮这头猛虎，也不想与之硬拼只能瞬移而走。

　　不过瞬移需要念头到达，但是在战场上如此恶劣的环境下就算是天命境级别的念头也很难生存下去，有几个魔物瞬移走了，但是还有几个魔物刚想瞬移却发现自己的念头消失了，一时间身子晃动了一下。

　　猛虎抓住这个机会巨大的爪子宛如一座山岳般落下，直接将两三位天命境级别的魔物笼罩在内。

　　“走！”三位魔帅中的其中两位靠着自己的速度迅速的瞬移一下直接离开了这利爪的范围，但是还有一位魔帅却瞬移的有些晚了点直接碰到了这头猛虎。

　　全身都是戟光的猛虎根本是不能触碰的存在，这个魔帅当即一脸骇然，紧接着血肉之躯迅速的化作齑粉溃散，仿佛在被无数的利芒绞碎了。

　　“死了一个。”冠军侯眯着眼睛说道：“魔物和修士不同，他们不修炼命星，只修炼自身，这个异兽一样，所以他们自身很强大，不过这也有缺点，那就是自身死了可就真的死了，比不了天命境级别的修士，只要命星还在便死不了，正是因为这个原因在战场上天命境级别的修士比魔物更加难以对付，只是在单打独斗上逊色对面，你继续施展神通，我出手拦下他们，敢十几号人冲锋还真是小觑他们了。”说完便身子一闪消失在了李炎的身旁。

　　而随着他的话音落下那头被猛虎击中的魔帅彻底溃散在战场上，什么都消失的无影无踪，不留一点印记。

　　“厉害。”李炎看着那头猛虎不由的称赞了一句，连天命境级别的魔物都能轰杀，这战阵之名果然名不虚传，不过这头猛虎更加适合冲锋陷阵，并不适合和天命境级别的魔物打斗。

　　“我也出手了，你自己当心一点。”古通天盯上了一头魔物嘴角露出一丝笑容，随后身子一闪同样消失在了旁边。

　　李炎此刻二话没说取出了射神弓，他的这把射神弓可是和大秦的射神弓不一样，大秦的只是这把射神弓的仿品而已。

　　摸着那冰冷的弓身他没有着急的取出箭矢，而是看着前面的情况，如果有必要的话他会用射神弓支援。

　　很快，冠军侯和古通天的身影出现在了战场上，李炎低估冠军侯的实力了，这家伙一出现手中的汉剑便劈出一道霸道而又令人绝望的剑光直接将一头魔帅泯灭在其中。

　　“好家伙，这冠军侯不显山不漏水的居然有如此强大的实力。”李炎暗暗心惊，虽说刚才冠军侯又偷袭的嫌疑，但是却也足以见的到他的实力。

　　不过这时候他也清楚了敌军冲阵的危险，那就是冠军侯和古通天可以毫无顾忌的瞬移，而对面却不行，很简单，对面魔帅的念头不在这片区域，做不到大范围的瞬移，只能局限在自身附近。

　　缺了瞬移，纵然是在天命境级别的魔物也是极危险的。

　　“不好，他们两个危险了。”这时候李炎看见冠军侯和古通天已经陷入了鏖战当中，他们各自被数位魔物缠住，至于是剩下的魔物却直接向着这边冲来，战船与这里虽然相隔很长一段距离，但是对天命境级别的修士而言却是一两个呼吸的时间而已。

　　大元王朝的主将见此虎目中杀意迸射，魁梧的身躯一闪消失在了原地，等到出现的时候却在两个天命境级别的魔物头顶上。

　　“死～！”一声低吼，大元王朝的主将双拳落下，令人恐惧的力量宛如两颗巨大的星辰砸落，直接击中了那两头魔帅。

　　大元王朝的主将不出手则已，一出手便找了一个最好的机会，刹那间那两头魔帅惨叫一声身子宛如一条麻绳在狂风中不断的摆动，随后便犹如一道流星般掉落到战场之上，砸出两个方圆几十里的大坑。

　　“还有高手？”其他的魔帅心中大惊，自己这边的魔帅竟然又被偷袭致死了。


第一千二百零七章 麒麟踏地

　　这次魔物大军当中有三十一位魔帅，如今集合了十几位魔帅一起从中间冲锋，试图以自己压倒性的力量为身后的大军开出一条路来，不过他们低估了这边的手段，虽然镇守在前方的天命境级别的强者很少，但是却占着地利的优势直接打了他们一个措手不及，仅仅片刻时间死了四五位魔帅。

　　纵然是冲锋，这损失也太大了。

　　实际上冠军侯等人的想法是正确的，他们就收敛气息躲在大军当中随时准备阴对面一把，务必达到一出现的时候能带走一个魔帅，只要做到了那边是赚。

　　而且在战场上谁也不知道哪个魔帅会被盯上，所以被偷袭杀死的机会很大。

　　付出如此惨重的代价冲锋，这让剩余的魔帅十分的愤怒，他们现在就和大军一样随着时间的过去慢慢的被这个方阵绞杀，纵然是一次兽潮，三十万魔族大军，三十一位魔帅也禁不起这般折腾，这样下去的话输的一定是他们那边。

　　魔帅的这股愤怒化作了滔天的杀意，夹带着盛怒之气冲到了大汉军队的前锋，也就是李炎所在的位置。

　　“还有四次机会。”龙魂的声音悠哉的在李炎脑中响起，不知道什么时候他手中的射神弓上已经放上了一根箭矢，这根箭矢是义箭，至于为什么选择这根箭矢，很简单，眼前这五位魔帅不可能全部都是重情重义之辈。

　　只要抽中一个机会，那么便是一位魔帅陨落。

　　“咻！”李炎二话没说手指一松，宛如长枪一般的青铜色箭矢飞出。

　　“砰～！”几乎在统一时刻，一位直奔此地的魔帅身躯直接被箭矢穿成两半，连反应的时间都没有，五头魔帅又少一位。

　　“不可能。”剩下的魔帅又惊又恐，没想到此刻没了人族高手相阻眼前这个人还有手段击杀自己这边的人。

　　青铜色的义箭在战场上转了一圈之后又回到了李炎的手中，只是他现在没有再次搭弓射箭的机会，因为危机已经来临了，四头魔帅宛如君临大地一样齐齐出手，顿时李炎的身旁充斥着一股庞大的能量，整个附近宛如一个巨大的火山口一般随时都要喷发，而作为最中间的李炎那绝对是必死无疑。

　　“吼！”作为金龙分身的白玉麒麟发出一声巨吼，那一丈高的身躯陡然膨胀，瞬间化作千丈之巨，前蹄高高举起，两座月牙般的环形山岳闪烁着奇异的光芒迎着这股气势轰然落下。

　　麒麟踏地，这是麒麟一族的本命神通。

　　李炎脚下的金龙也不甘示弱，嘹亮的龙吟声响起一根巨大的龙尾夹带着扫天之威，向着这四位魔帅横劈过去，那龙尾上金色的光芒耀眼无比，让天空都在为之颤抖的力量酝酿其上，别人丝毫不怀疑被这一尾扫中的后果会是怎么样。

　　神龙摆尾，同样这也是这条五爪金龙的最强一击。

　　战场后方，这片地方并没有受到波及，前面激烈的恶战似乎和这里的修士完全无关，汇聚于此的修士虽然个个紧张无比，但是却非常的安全，因为有前面大军和主将盯着，除非前面尽灭，不然敌军是冲不到这里来的。

　　“是麒麟，不好，李朗有危险了。”元香看着那白玉麒麟千丈高的身躯，以及那巨大的双蹄踩落下来，紧绷的俏脸当即变了颜色。

　　连白玉麒麟都出手了，很显然敌军冲到前面了。

　　绣竹此刻抿着嘴，她知道自己再怎么担心男人也是多了，自己根本是有心无力，她说道：“元香姐，放心好了，他不会有事的，有两头天命境级别的异兽护着他呢，再说了太阳金焰还未消失，就说明他还很安全。”

　　如今她只有这样安慰了。

　　元香脸上的担忧之色不减，她对着旁边的金翅大鹏说道：“你能不能过去帮一下李朗？”

　　金翅大鹏屹立在虚空上一动不动，宛如黄金铸造的雕像一般，那一双金色的鹰目盯着前面对于元香的话充耳不闻，不是它不想听，而是压根分不开神，因为现在的金龙和分身白玉麒麟正在苦斗，没把心思放在这边。

　　绣竹撇撇嘴说道：“没用的，那家伙不同意我们是调不动这头金翅大鹏的，他的性格元香姐是最清楚的，纵然是死也会为我们留下一条活路。”虽然她说着轻轻松松，但是一双白皙的手却紧紧的握着手中的乾坤葫芦，心中有股随时冲过去的冲动。

　　但是理智告诉她不能这么做，她一走元香等人的安危可就悬了，到时候这边出了什么事情那一切可都晚了，自己男人估计一辈子都不会原谅自己了。

　　“轰～！”蓦地，一股惊天动地的轰鸣声响起，紧接着在前锋所在的位置宛如绚丽的烟花炸开，随着光芒一闪，巨大的爆炸充斥着那片区域，余威激荡凡是被波及的修士无不惨死，大唐的陌刀军，龙骑军，大秦的黑甲锐士，大汉的虎贲军，一下子不知道死伤了多少。

　　“太阳金焰消失了。”这时候元香整个人宛如被雷击中一般，呆呆的望着前面迅速消失的火海，旁边的小茹也是一脸煞白，铠甲下的身躯微微颤抖着。

　　“该死的，你这家伙可别出事啊。”绣竹紧紧咬着嘴唇，那粉嫩的嘴唇因为太过用力都流出的几缕猩红的鲜血。

　　徐幼鱼此时显得颇为镇定，她声音有些不自然道：“相……相公不会有事的，相公是虚神境修士，只要命星不灭就……就不会死。”

　　听这么一说元香和小茹，以及绣竹立刻盯着她，眼中恢复了神采，只要李朗不会死一起都好。

　　徐幼鱼也不知道自己这话是对是错当即怯怯的把头低下。

　　“老娘倒是忘记这点了，虚神境的修士的确不会死，只要命星还在就会重聚念头，或投胎转世或夺舍重生。”绣竹心中大松一口气。

　　虽然心中的担忧减少了不少，但是她们并没有因此而感到喜悦，或者放松，虽说性命有两次，但是不到万不得已的时候不能白白失去，对有些修士而言修为比性命都重要。


第一千二百零八章 附体重生

　　战阵的前方六个天命境级别的强者齐齐爆发出最强的威力这所产生的威能绝对是致命的，没有士兵可以在这股余波波及的范围内生存下来，纵然是天命境强者在其中也会被轰的连渣都不剩下，随着这股余波扩散到最大范围，这个完美无缺的战阵瞬间出现了一个极大的缺口，镇守在上方的大汉虎贲军瞬间残了，大汉，大秦亦受到了波及。

　　而且和不是最主要的，最主要是李炎的太阳金焰消失了，那漫天祸害形成的屏障没了后面的魔物大军发疯似的向着中路冲来。

　　只是这一切都和李炎无关。

　　不过还他活着，满身是伤，浑身是血，有九龙盘云甲的缘故他的身躯暂时保下来了，不过身上的血肉却如同是贴在身上的一般不断的剥落下来，一块一块的，宛如墙壁上敲落的石砖，他运用领域艰难的从不知道多深的地下飞了出来，此时的他已经不成人形了，凡是裸露在铠甲外的身躯都清晰的可以见到里面淡金色的骨骼。

　　那刚毅，英俊的脸庞也消失了，只有一个血肉模糊的骷髅头。

　　然而他的额头上宛如烈日般的金色神纹闪烁着光辉，那残缺的身躯以一个肉眼可见的速度恢复着，几乎不到片刻时间之内他就恢复了原貌，只是脸色有些惨白。

　　这一刻他不得不承认身为半神血脉的好处，只要不肉身尽毁，大体还在就能够恢复。

　　然而李炎并不觉得开心，他之所以能够活下来完全是因为金龙的缘故，金龙那庞大的身躯为他抗下了九成的伤害，纵然金龙是以肉身为强的异兽也无法抗下这等威力的冲击。

　　巨大的龙首斜躺在李炎的面前，一半埋在地下，那庞大的龙躯几乎已经消失不见了，只留下一条破碎不堪的龙骨，金色的鳞片洒落在战场各处，龙血将大地都染成了金黄色，让周围充斥着一股血腥味的芳香，残酷而又迷人。

　　龙战于野，气血玄黄。

　　“本龙要死了。”五爪金龙巨大的龙目开始缓缓的失去神采，强大的神魂也在这一刻开始溃散，力抗四位魔帅的一击这代价显然是沉重的。

　　李炎默不作声，只是平静的看着这条五爪金龙，他清楚是眼前这条金龙救了自己，不然自己就算是穿着九龙潘云甲，以及身具半神血脉也要被轰成渣。

　　“不能救你么？”也许是感受到金龙的时间不多了，他当即开口道。

　　金龙声音虚弱的传来：“祖龙在就能救本龙，只是祖龙在上古时期就陨落了，除非找到祖龙精血。”

　　“是么？”李炎嘴里再也说不出话了，他知道金龙只是下意识的回答自己的问题而已，并不是真奢求什么，伤到这种地步它自己比任何了都知道后果是什么，如果不是龙族那强大的生命力在支撑着，也许现在就断气了，但是李炎心中不甘，一股说不出的怒火在心中滋生。

　　虽说这条五爪金龙跟了自己才不到一个月，但是李炎与其之间却产生了很深的感情，比起尔虞我诈的修士而言，他更喜欢这条对自己忠心不二的金龙。

　　如今眼看着自己最忠实的部下死在眼前，那种滋味不是任何都能够理解的。

　　“本龙死了分身也会跟着……死去……逃……”金龙的念头开始练传音都断断续续了。

　　“嗯”李炎摸了摸储物戒，金龙死后他打算将它的尸体收走，然后找一条大地龙脉埋在其中，也许数万年后一条金龙会从新孕育而出，只是那时候他看不到，但是这么做只能算是弥补内心对金龙的亏欠。

　　“不，还有一个救它的办法。”忽的，龙魂的声音传入了李炎的耳中。

　　沉默的他一下子涌起了希望，急忙问道：“什么办法？”

　　如果能救下这条金龙那是最好不过的，只要自己能够做到。

　　龙魂声音很快的说道：“刚才一瞬间的冲击本龙失去了对外界的感知，现在才恢复，长话短说，这条金龙是五爪金龙级别的，那么它的传承记忆力应该会有一项附体重生的神通，叫它施展在你的身上，原因之后再告诉你。”

　　“金龙赶紧对我施展附体重生。”李炎想也不想直接开口道。

　　“不行……没力量。”金龙巨大的眸子渐渐露出了死灰色，但是念头还在。

　　“龙珠。”龙魂提醒道。

　　李炎目光一闪当即想到什么，立刻从储物戒中拿出了三颗金色的龙珠，这三颗龙珠是之前没有驯服金龙的时候抢下来的，一直放在储物戒内，本想送给自己徒弟王莽做礼物，却因为太忙给忘记了。

　　三颗龙珠一出现当即受到了金龙的吸引飞到了它的前面一股股金色的能力逸散在了它的身体当中，将那残破的龙躯笼罩主。

　　原本已经气若游丝的灵魂这一刻眸子再次爆发出精光来，这不是会回光返照只是暂时的吊住了性命，等到这三颗龙珠力量流失干净这金龙就会死去。

　　金龙在吊住性命的这一刻发出一声低沉的龙吟声，接着龙珠的力量它的残破的身躯飞了起来然后直接向着李炎冲去。

　　那巨大的身躯在触碰到李炎的那一刻立刻消失不见了，就好像转入了他的身体当中了。

　　见到如此奇异的情况他不禁想起了修士被吸入乾坤葫芦的情况，也和这差不多，只是如今自己却好像成为了乾坤葫芦一般将这金龙给吸进去了。

　　几个呼吸的时间这条巨大的金龙夹带着残破的身躯尽数钻入了身体内，等一切结束之后李炎发现自己的身体上多了一条五爪金龙的刺青，只是这个刺青破破碎碎的不完整，唯有胸口的龙首尚好。

　　“这神通有什么用？能救金龙的性命？”李炎问道。

　　龙魂说道：“龙族控四时，善变化，这附体重生便是变化当中的一种神通，可以附在任何的东西上，复杂的与你说了也不懂，但是你只要知道一点这条金龙如同寄生在你的身上一样，不断的吸收你身体里的力量修复自身，当然吸收的不是你的命星之力，而是血脉之力，你身为半神血脉之力夹带着强大的恢复之力，之前你想必感受到了，吸收你的血脉力量之后这金龙过上一段时间就会重新恢复如初。”

　　“原来是这样。”李炎点点头：“只要能救了这条金龙，损失一些力量没什么。”


第一千二百零九章 陌刀撤退

　　龙魂听到李炎这么一说当即有些不屑道：“你小子恐怕不知道这附体重生的缺陷吧，这条金龙一旦附身在你身上吸收你的血脉力量恢复日后身体当中就打上了你的印记，就算是日后你不施展祖龙吟这条金龙也会听从你的命令，日后你就形同这条金龙的父母一般，而且等金龙恢复之后你还能借用金龙的力量，让你短时间内拥有天命境级别的实力，中古时期不知道有多少修士喜欢抓龙族附体，这是一种极快增加修为的办法，不过龙族很傲，大部分的龙宁愿死也不会附身在生灵上。”

　　“还有这样的好事？”李炎一时间有些失神了，看来这附体重生是一种变相奴役龙族的手段。

　　龙魂说道：“本来也不清楚传承记忆当中为什么有这垃圾的神通，想来是神族留在龙族血脉当中的，算了，不说这个了，刚才那一次冲击将周围的大军都给冲散了，现在对面的魔族怕是冲过来了，你自求多福吧。”

　　李炎环顾周围，果然在前方那浩浩荡荡的黑色浪潮冲了过来，不过大唐的陌刀军还挡在前面，不，陌刀军在退。

　　原本镇守在最前面的陌刀军正在迅速的后退，连战阵都不结了。

　　大唐的大将军怒喝道：“李白莲你在做什么？让陌刀军顶上，你想让这二十多万大军全军覆没不成？”

　　陌刀军是七皇府的，七皇府又以李白莲为主，陌刀军要退首先就要通过李白莲的同意。

　　大军前面的李白莲喝道：“大将军本宫的两王多陌刀军是顶不住这几十万大军的，退守驻地才是正确的作法，你难道想要本宫的军队在这里死战不成？大汉的虎贲军残了，冠军侯消失不见，大秦的箭阵也乱了，那李炎的神通也收了，我们已经败了，大将军你难道看不出来么？”

　　她没有丝毫留下来的意思，铁了心要扯。

　　大将军气的脸都红了，怒吼道：“愚蠢，大唐都是败在你们这些纨绔子弟上，该死的东西，本将军早就说了女人不适合带军，兵部那些人吃屎长大的不成。”

　　“蠢女人。”领着龙骑军的李煜也是摇头一叹，这受损严重的不过是大汉的虎贲军而已，大秦的箭阵还在只要抗下绞杀这些魔物大军是迟早的事情，而且最重要的是魔物那边冲锋的魔帅已经七零八落，死的死，伤的伤，消失的消失，对面现在群龙无首。

　　只要不出意外这边赢的机会高达六成。

　　出于劣势当中能有六成赢的机会这场战斗便能打下去。

　　但是李白莲舍不得陌刀军牺牲，撤了，身为方阵当中的墙壁垮了，这对战局的影响不可谓不大。

　　听到大将军如此气骂，李白莲脸皮挂不住了，她是唐皇的皇孙，身份尊贵如今却被人当着脸骂，这简直是无比的羞辱，她同样怒道：“大将军你羞辱皇室子孙，你想造反不成？”

　　“造反？大皇子都反不了本将军区区不到一万大军能反？唐皇的实力你这蠢女人知道多少，四大王朝的帝王个个都有王级的实力，一根手指都能捏死本将军，如今唐皇去域外虚空寻找成帝之机，不然你们这些皇室子孙岂能祸乱朝堂，本将军若是反贼，你们便是家贼，外贼可防，家贼难防，李白莲，本将军现在命令你大军掉头驻守防线。”大将军冷喝道。

　　李白莲一张雪白的脸上憋的通红，她正在气头上岂能听进大将军的话，咬着牙说道：“本宫现在带着大军突围出去，自谋生路，你们有能耐的话自己去打吧。”说完头也不会的带着大军离开了。

　　武安君不知道合适瞬移出现在了战场上，戏谑道：“你这大将军做的还真是丢人，无兵无权不说，上了战场连大军都调不动，一个天命境的传奇人物在大唐混出这样不呆也罢。”

　　“够了武安君，少了三万陌刀军未必不能打，李煜，用你的龙骑军顶上。”大将军再次下令道。

　　李煜一副无所谓的样子，手中的唐刀一挥麾下的三万龙骑军以一个锥形向着前面冲锋而去，那宛如龙吟的马嘶声在这滚滚洪流面前没有丝毫的退缩。

　　“看来朝廷的这支龙骑军要被我拼光了，不过我可不会向李白莲那样犯傻把军队看的那么重，这军队名义上还是朝廷的，死光之后再让朝廷重建就是，对我来说最重要的是战功，这才是让我父亲从回朝堂的本钱。”

　　成大事者不拘小节，同样的也不怕牺牲，这点李煜做的很好，李白莲注定比之不如。

　　只是三万龙骑军能顶得住那滚滚洪流么？

　　很显然，不能。

　　但是龙骑军的修士依然手持龙胆枪，宛如利剑一般向着那洪流冲去，盔甲下的那一双双眼神夹带着死志，他们知道这次冲锋的后果只会是全军覆灭，但是却没有一个人后退。

　　“好一只铁血龙骑军。”武安君称赞道，他挥了挥手：“箭阵！”

　　“风！风！大风！”四万多大秦精锐再次齐齐嘶吼，射神弓此刻又被拉弯，随着一声令下那恐怖的箭雨落到了那片漆黑的洪流当中。

　　正欲和这股洪流接触的龙骑军猛地看见前面的魔物大军宛如被狂风席卷的稻苗一般成片成片的倒下，前方瞬间空出一大片的地方。

　　这样的情况给了龙骑军一个极好的冲锋机会，因为这样的话这支骑军将有机会冲垮对面的阵型，一旦对面被冲散，那么劣势将不复存在，拼的就是双方的实力了。

　　“大将军，大秦的箭阵只能发挥到这里了。”武安君平静的再次一挥手，打了个手势，四万多的大军齐齐收了射神弓拿起了长戈。

　　大唐的大将军点了点头：“这样就够了。”他看了看退走的陌刀军，幸好这李白莲还没有蠢到家从方阵中间撤离，而是从旁边绕开，不然的话后面的军队说不定会跟着这支军队撤退，那样的话大势可就真的去了。

　　李炎此刻在方正前面，因为龙骑军冲锋的原因他现在还算是安全，之前的那些魔帅也不知道消失在哪去了。

　　现在他要做的是思考自己现在要做什么。

　　是和这些王朝大军一样死战于此，还是和李白莲那般后退？


第一千二百一十章 分崩离析

　　退和战两个想法在李炎的脑海中盘旋，如今战场之上颇有一种大势已去的感觉，继续战下去的话说不定会将自己等人全部陷进去，到时候想要安全的抽身离开可就无比的困难了，他如今牵家带口的实在是没有放手一搏的勇气，尽管他已经为元香等人留下了后路。

　　“离开这里吧，这片战场并不属于我，我为四大王朝，三大家族死战并不划算。”李炎看着不远处被击飞的白玉麒麟，它是金龙的分身但是又是独立的存在，金龙使用附体重生沉睡了，但是它并没有事，只要金龙不死就行了。

　　身子一动他来到白玉麒麟的身旁，问道：“怎么样，没事吧？”

　　白玉麒麟摇晃着巨大的脑袋。

　　“变小，载我离开这里，再不走我们就走不掉的。”李炎说道，有一头天命境级别的异兽保驾护航他不管是离开，还是继续苦战底气也更加的足了，他不是怕这无穷无尽的大军，大军再多在太阳金焰的炙烤下都得灰飞烟灭，他怕的是天命境级别的魔物。

　　出来一头他也许能趁着混乱的战场逃走，但是出现两头的话他必死无疑。

　　白玉麒麟身子里的念头是金龙了，就算是脱离了金龙形成了一个独体也带着对李炎臣服的想法，当即它那巨大的麒麟身躯迅速缩小，仅仅片刻时间就化作了丈许高，只比骏马大上一倍。

　　李炎也不多言当即跨坐在麒麟上，用领域感知了一下战场形势，还是那般胶着，没有半点装好的迹象，留在这里实在是无济于事，当即想要催动麒麟离开，然而就在这个时候一个狼狈的身影突然瞬移在了他的面前，挡住了他的去路。

　　定睛一看，这个铠甲染血，长发破碎的男子竟然是大汉的冠军侯。

　　冠军侯咳嗽两声，几缕鲜血溢出：“李炎，你不能走，大唐的陌刀军撤了，现在唯一能抵数万大军战力的便只有你一个了，你若离开此战必输。”

　　李炎平静道：“冠军侯我李炎只是一介散修，这决定战场胜负的事情可不能随随便便的就往我头上放，四大王朝的二十万大军赢不了，三大家主十余位天命境的传奇人物赢不了，难道我就能赢？刚才你也看见了，我一出手魔物当中的天命境强者就不要命的攻击我，我的金龙死了，白玉麒麟也受伤了，就连我也险些死去，对于这场战斗我李炎付出的足够多了，而且我李炎也为战场杀敌过万，斩了至少一位天命境级别的魔物，不知道冠军侯还需要我做什么？”

　　“你说的一点都没错，作为四王三家之外的修士你能做到这个地步已经是很不容易了，光你一股势力的贡献就已经比得上一支王朝大军了，只是你有没有想过这场战斗若是真的输了你真的能置身事外么？”突然又有一道人影瞬间出现在李炎的面前，竟是大唐的大将军，此刻他也是连番恶战，浑身狼狈。

　　李炎目光一凝：“大将军，你威胁我？”

　　“本将军不是这个意思，你是聪明人应该清楚这场战斗若是输了，你根本很难抽身离开，面对几十万大军的围剿，以及不知道多少位天命境级别的魔物，你这点势力会被灭的连渣都不剩下。”大将军说道。

　　李炎顿时哈哈大笑：“你大唐的李白莲都不怕灭的连渣都不剩下，我李炎怕什么？大将军休要框我，我李炎可不是傻子，被你说几句就能糊弄过去的。”

　　大唐的大将军顿时闭嘴不宜，他低估了这个李炎了，本以为自己曾经身为他的上司多少能有点威严将其留下，没想到这李炎竟然毫不畏惧自己，说起话来把自己放在平等的位置上，不，也许眼前这个人天生就没有臣服过谁，他心中并无君臣之念。

　　“王侯将相宁有种乎么？”大将军心中不由的想起了这句话，心中暗道：“无数年来也只有这李炎敢喊出这句话。”

　　冠军侯再次忍不住咳嗽两声，他心中对于这个大将军的游说能力着实感到汗颜，此人带军不错，但是嘴上的功夫却太差，三言两语就把这李炎逼到要离开了，他立刻开口道：“李炎，你要走我们也不拦你，不过你要清楚这一战若是败了，你会平安无事，但是身为大汉皇室子嗣的刘绣可就倒霉了，说不定会因此失了太守之位，驱除出皇室。”

　　李炎皱起了眉头，这冠军侯说的的确可能是这样，绣竹是不会离开大汉的这点他清楚，绣竹早年经历苦难，如今好不容易有个堂堂正正的尊贵身份心中十分重视，并不是绣竹贪图富贵，因为绣竹不想日后有人指着说她是一个青楼女子。

　　“我看不到胜利的希望，冠军侯我不会拿家眷冒险，要我留下可以，着急十个以上的天命境级别的强者护我，我李炎便给你这场战斗的胜利。”他微微呼了口气说道。

　　如今双方的大军都已经接触在了一起整个战场连三百里的范围都没有，只要全力施展神通并且撑住片刻这场战斗就能赢。

　　不过对面的魔物可不傻，不会任由这种改变战局的人肆意出手，一旦发现苗头不对立刻就会联手冲过来击杀，就犹如之前一般。

　　“三大家族是不会调集人手过来保你的，他们自己都应顾不暇，而且如今战场混乱，再加上之前本侯和古通天，以及大元的那位击杀了几位天命境魔物，本侯相信十几位魔物一起联手的机会不可能再有第二次了，本侯和大唐的大将军联手保你，可否？”冠军侯说道。

　　李炎思索了一下，刚想点头答应忽的他通过领域发现了自己这边又有了情况，右翼的军队开始迅速的后退，魔物大军趁虚而入直扑这边中心。

　　“柳家撤了。”冠军侯没有等来李炎的同意，而是等来一个坏消息，这四个字一出他的脸色当即变了。

　　不止是他，旁边的大将军也目光凌厉的望着柳家驻守的方向。

　　“不用看了，李炎说的一点都没错，柳家的确在撤。”冠军侯说道：“这下情况比预料中的还糟，没了一翼，又少了前锋，整个方阵已经分崩离析了。”


第一千二百一十一章 逆境冲锋

　　虽然冠军侯很不想相信但事实上就是如此，柳家撤退更是给这个胶着的战场雪上加霜，这原本严密无实的大阵瞬间就多了两道致命的缺口，之前虽然被急个魔帅撼动了一下方阵，但是那并不碍事，因为对面的损失不见得比这边少。

　　只是李白莲看不到这一点先独断独行的撤军了，这使得战阵少了一面城墙，不过这无伤大雅，优势还在，让龙骑军冲锋拖住大军少许，这边大秦的箭阵依然可以发挥出强大的收割能力。

　　但是少了左翼事情就变得糟糕了，一个口可以堵，但是两个口却堵不住了，魔物大军会顺着这两个缺口冲来将方阵彻底的绞碎，倒是如同和稀泥一般搅乱战场，而这对魔物来说是十分有利的，不为别的，而是因为魔物数量多，混战有利无害。

　　所以一旦混战开始那边是彻彻底底的输了。

　　“柳冥寒这厮在搞什么鬼，竟然扛不住。”冠军侯脸上出现恼怒之色。

　　旁边的大将军说道：“现在还是想想怎么做吧。”

　　“只有一个办法了，冲锋，大军齐动直接冲出对面的包围圈，然后再一鼓作气的离开这地方，返回大云泽，之后便是请求援军，而且也只有这么做了，不然我们这些人一个都走不掉，至于撤回驻地的那李白莲，以及柳家就让他们自生自灭，当然若是他们肯一起冲锋那是最好不过的。”冠军侯说道。

　　大唐的大将军闻言点了点头：“本将军去通知武安君。”

　　战场之上果然是瞬息万变，前一刻还想着如何鏖战取胜，一下就选择突围逃命了，这差距也着实太大了。

　　“李炎，回你军队，准备带着他们冲锋，只要冲出去这场战斗我们就算败了，对面也赢不了，本侯去调集虎贲军，你的军队最好跟在后面，前面由我大汉顶着你只需要负责殿后便行了。”冠军侯说完身子一闪当即消失不见了。

　　坐在白玉麒麟上的李炎摸了摸那温暖如玉的鳞甲，吩咐道：“走，我们也回去。”

　　白玉麒麟低吼一声身子闪动消失在了原地，等到再次出现的时候却已经来到了自己五万大军的前面。

　　后方的战阵还未崩，自的五万大军编制完好，基本上没有多少损伤，只是他知道自己的军队不过是乌合之众，一旦垮起来速度比四大王朝的大军快的多的多。

　　元方现在急得不知所措，他根本没有打过如此大规模的战斗，不过他糊涂知道战场上的凶险，尤其是这个时候稍微有个判断失误就会葬送自己这些人，同样的也会把自己闺女的性命搭进去，故此打到现在他也不敢做出太大的举动来，只是扼守原地不断的吩咐大军用射神弓射杀靠近的魔物。

　　葛海，诸葛武侯等人虽然经验也不足，但是从周围的情况来看却不能判断如今战场已经呈现败局了，但是他们就算知道也有心无力，没有一个把握全局的人在这里随便乱动那只会是死的更快。

　　没有多少训练的大军此刻也惶惶不安，他们本身就不是军士出身，不过是一介散修罢了，只是被李炎强行编成了军队，这样的军队太脆弱，禁不起太大的碰撞。

　　不过幸好李炎赶到了，他的出现让所有人心中不由一定，尤其是元方更是激动的冲过去说道：“你小子总算来了，再不来这些大军可就危险了。”

　　“我知道。”李炎点头道：“葛海，诸葛武侯，黑煞，飞廉，元方，你们带着你们的大军跟在我后面准备冲锋。”

　　“冲锋？”这些人纷纷吓了一条，压下情况不妙竟然选着冲锋，这不是自寻死路么？

　　李炎通过领域已经发现大汉，大秦，大元三大王朝的大军开始动了，轩辕家和白家也几乎差不多这个时候有了反应，由此可见这些精锐大军的调动速度，反观自己这些军队还惶惶不安，就连带头的这些人也都是这样，不是下意识的执行命令而是疑惑，询问。

　　“绣竹带着元香，小茹，徐幼鱼坐上金翅大鹏，情况若有不对便把她们收进乾坤葫芦里。”李炎立刻吩咐道，若不是万不得已的情况他不想让元香等人打上乾坤印记，这玩意他到现在都没有找到解除的法子，谁知道以后会不会产生影响。

　　金翅大鹏当即展开双翼让元香等人上去，不过它开口道：“主人，倘若全力飞行的话我最多护三人离开，双爪各抓一个，嘴里叼一个，这些女子的修为太弱，如果不这般的话是无法承受我全力飞行，瞬间就会被罡风撕成碎片。”

　　李炎皱起眉头，他不怀疑金翅大鹏的话：“小茹过来。”

　　“李朗，妾身随你吧。”元香这时候说道。

　　“不，让小茹过来。”这时候跟在李炎身边可是一件危险的事情，因为他会冲在最全面，但是这些女人当中总得挑一个。

　　小茹身子一动当即飞到了李炎的身边：“奴婢心中愿意跟着姑爷，奴婢的修为和姑爷一样不会有事的。”

　　“委屈你了。”李炎伸手一抓让小茹坐在白玉麒麟上，然后回头喝道：“你们这些人还愣在这里做什么，想死便留在这里，元方，葛海，诸葛武侯，你们几个随我走，金翅大鹏一有机会就带她们冲出星空之门，不必管我们。”

　　金翅大鹏的速度堪称恐怖，它要走天命境的魔物都无法将其留下，这也是为什么选择让它载着元香等人的。

　　没有多余的废话随着这一喝李炎骑着白玉麒麟便冲了出去。

　　元方见到这样的情况当即紧随其后，自己这女婿总不会害了自己吧，既然要冲锋那就跟着冲锋，留在这里也不见得安全。

　　葛海，诸葛武侯等人也没有怀疑李炎当即也跟着冲锋。

　　五位主将一动身后的五万大军当即也就跟着动了，至于他们是否情愿都不重要。

　　李炎知道很难指挥这五万大军，所以直接以行动告送他们要这么做，试问主将都往前冲了你还留在原地不是傻子么？

　　“姑爷，如果遇到太危险的情况姑爷别管奴婢，奴婢是虚神境修士不会死的，还能夺舍重生，奴婢的这条性命不重要，若能为姑爷死也是值得的。”坐在李炎前面的小茹抬头说道。


第一千二百一十二章 掉头

　　听着小茹的话李炎顿时皱起了眉头，说道：“我李炎何时需要牺牲女人才能活命了？纵然是死，也是我先死在你前面，虽说你只是一个婢女，但同样是我李炎的女人。”说话之间他通过领域看到了身后左边的方向有一道洪流冲了过来，和五万大军追的极尽。

　　这一刻那些修士知道为什么李炎要带着他们冲锋了，感情是因为战线失守了，顿时那些修士一个个牟足了劲向前飞，生怕一个不剩落在后面弄的尸骨无存。

　　李炎坐下的白玉麒麟速度很快，此刻虽说没有全力飞行，但是已经超过了虚神境修士许多，不过他控制好这断差距，让他们觉得有机会跟上的同时又不觉得自己将抛弃他们，使得他们会一鼓作气的往前冲。

　　不过他不得不这么做，因为他不能落后，一旦脱离的大汉的虎贲军那么掉尾的就不是那最后面的军队了，而是整整五万大军。

　　冠军侯看见身后的跟在的李炎心中算是松了口气，有这五万大军殿后什么都好说，至少自己这边的压力不会那么大，只是旋即他发现了一些不对劲，因为李炎的太阳金焰没有再出现，那种大规模击杀敌军的情况再也看不到了。

　　而这就意味着敌军的数量无法得到迅速的削减，一旦被缠住那可就麻烦了。

　　她心中也知道李炎的忌惮，定然是怕再次成为魔物击杀的头号对象。

　　只是很快，李炎的大军就被咬上了，他通过领域发现身后大军的战线拉的越来越长，不断的有修士被魔物盯上，然后惨死，那些修士的修为很弱，只有挪星境，飞的不快这一瞬间劣势便出现了。

　　“物竞天择，适者生存。”他喃喃道。

　　如果不出意外这大军当中的挪星境修士全部都要死在这里，等他们死干净之后剩下的便是神通境修士了，由弱到强，接着再是虚神境修士。

　　“若有必要我会吩咐绣竹放出乾坤空间的另外一万大军。”李炎暗道，这一万大军同样不指望他们杀敌，只是用来做炮灰的，手段虽然残忍了些，但是必要时候他会这么做。

　　随着整个方阵开始移动以大唐的龙骑军为先锋，这十几万的人马浩浩荡荡的往前冲去，如果从高空俯瞰的话就会发现这支冲锋的大军正在不断的被黑色的浪潮吞噬，数量逐渐变少。

　　记忆中从驻地到星空之门，虚神境修士全力飞行的话连半个时辰都不用，但此刻在这里这段路程却仿佛遥遥无期，没有人可以肯定自己就一定能够冲出去。

　　“将军我们的大军正在不断的被魔物绞杀，怎么办。”葛海发现的后面的情况当即开口问道。

　　李炎说道：“管不了他们，他们速度太慢救不了的，吩咐下去让他们全力飞行别被魔物缠住，不然谁也救不了，魔物大军已经在左右合拢了，千万别被夹住，不然的话后果你们是知道的。”

　　听到这话诸葛武侯等人心中皆是一凛，没想到事情已经到了这种地步了，自己等人居然面临着被围杀的困境，难怪将军会如此迫不及待的往前冲。

　　“果然没有使用太阳金焰是一个正确的选择，这混乱的战场上我已经不会引起魔物当中的高手注意了，只要行军的速度够开绝对能冲出去。”他已经看见大唐的龙骑军正在打开一个缺口，大秦的黑甲锐士手持长戈绞杀左右魔物，开出一条道路来，大汉的虎贲军依然是负责上空，不然敌人有可乘之机。

　　两大家主的大军不知何时也混入其中了，奋力出着自己一份力气。

　　只是这冲锋的路上李炎这边已经至少损失了五千修士了，都是别人被后面的魔物追上杀死的，而且这数量还在继续，与其说是殿后倒不如说是拿这些人的性命拖住他们。

　　“将军快看，前面的大军冲出去了。”不知道惶惶不安的飞了多久飞廉突然欣喜的指着前面说道。

　　放眼看去，果然前面已经看不到黑色的浪潮了，隐约还有龙骑军的龙马在苍穹之上长啸，给后面的修士一个信号，让他们觉得有胜利的希望，这声声清晰的马嘶声极大的增加的这些大军的士气。

　　“只是对面的大军合围之势也要成了，天知道，能咬住多少？”李炎看着两侧已经快要追上的魔物大军心中没有底，因为眼下的距离很近了，大汉，大秦的军队只是在苦苦支撑。

　　“金翅大鹏，走！”他来不及多想当即喝道。

　　金翅大鹏啼鸣一声双翼猛地震动瞬间化作一道金光消失在了原地，转瞬间就已经消失的无影无踪了。

　　元香等人一去，李炎心中的一块石头便落地了，他继续呆着大军往前冲，他坐着白玉麒麟也能和金翅大鹏一样迅速离开，但是他并没有这么做，他虽然不是什么正人君子，但是却不会把这支大军随意的丢弃在这里，哪怕希望不大他也有试一试带他们出去。

　　“赶得上么？”看着两边涌来的洪流他心中暗道。

　　“咻！咻！咻！”随着一道道破空声响起，大秦和大汉的军队同一时刻放弃抵抗选择抽身离开，因为前面已经没有敌人了，他们自然要收军。

　　当最后一支虎贲军冲出去的时候李炎带着元方，葛海，诸葛武侯等人也顺利的离开了，然而身后的那滚滚洪流也随之合拢了。

　　“将军我们至少有四万大军被咬伤了，怎么办，要不要回头救他们？”黑煞大叫道。

　　李炎看着渐行渐远的大汉军队，这时候冠军侯的无情一面展现出来了，显然是不会掉头去救自己的这四万大军，他并没有怪冠军侯，这个情况下掉头便是死。

　　“你们先走，我去打开缺口让他们冲出来。”他犹豫了一下坐着白玉麒麟又转身离开。

　　元方急忙喝道：“你小子不要命了？那可是大军，你去简直就是送死，这四万大军支撑不了片刻就会死的，你一个人能救出多少？”

　　“岳父大人，速去寻元香她们，告诉她们先回大汉，别留在大云泽了，让她们在大汉等我。”李炎没有打消想法而是留下一句话之后便化作白虹而去。


第一千二百一十三章 半斤八两

　　元方见到自己这个女婿居然真打算孤身一人去救那四万大军当即又急又恼，说这个小子不懂事吧，心中又有丘壑，明明是做大事的料却在这节骨眼上脱节了。

　　骑着白玉麒麟的李炎消失的速度极快，他现在也唤不回来了，当即长叹一声继续向着前面飞去：“这下我怎么和香儿说啊。”

　　葛海等人见此心中钦佩异常，这明知道有危险还一往无前光是这份胆量就已经让人自愧不如了。

　　“将军坐下有一头天命境级别的麒麟，不会有事的，我们先撤退再说，再被盯上可就没机会逃生了，不能白白浪费这个机会。”黑煞说道。

　　随后他们带着冲出来的几千修士迅速离开，这几千修士无一例外都是神通境级别的修士，堪称精锐，因为那些修为弱的都被魔物包围了，没有逃出来。

　　一番冲锋，倒也将这支军队彻底淘汰的一番，如果手持乾坤葫芦的绣竹能够控制这支军队的话那么纵然是日后回到驻地也将拥有一股极大的势力。

　　他们离开的时候那被困住的四万大军群龙无首，陷入了恐慌当中。

　　“不好，我们被困住了，四面八方都是魔物，怎么办？”

　　“该死的，就慢了一步，我们就慢了一步，现在被这支魔物大军咬上了，不出意外的话这次肯定是必死无疑。”

　　“我不甘心，不甘心，好不容易脱困难道今天就要死在这里不成？”

　　无数的修士咆哮，嘶吼，发泄自己内心的情绪，只是这样又如何，魔物不会因为他们而停下杀戮，四万大军的数量开始疯狂的骤减，这些修士虽然困兽之斗战力爆发，但奈何魔物太多，而且修为也不够一个个饮恨而终，惨死于此。

　　然而就在此时，这片漆黑浪潮当中涌出，恶一朵朵金色的火焰，宛如莲花一般，美不胜收，这些火焰在短短几个呼吸的时间内便疯狂增长，刹那间一片久违的救命火海降临在了世间。

　　魔物遇到太阳金焰立刻便灰飞烟灭，直接以神通之力轰出一条道路来。

　　这几万大军修士看到了这一幕哪能不知道怎么回事，当即士气如虹不约而同的向着前面冲去，纵然是以血肉之躯也要铺出一条出去的道路来。

　　由此可见这大军的疯狂。

　　李炎没有留意这一些，因为他们知道这些人会抓住这个机会的：“难办了，这些人已经和魔物混在一起，我的太阳金焰不能发挥出最大的威力来，只能帮他们击杀外围的魔物，能不能冲出去就看他们的造化了。”

　　“你这修士竟然还没有死？”一个突兀的声音响起，紧接着一位紫发，紫眸的男子出现在李炎的前方，满带杀意的盯着他。

　　迦罗帝没有想到之前从战场上消失的太阳金焰又会再次冒起，想到那十几位魔帅一起冲锋取此人的性命，却没有想到竟然失败了，这简直就是不敢相信，这个人类修士的性命真的这么大不成？故此他见到太阳金焰出现的那一颗便急冲冲的赶了过来。

　　“天命境的魔物？”李炎脸色一沉，储物戒中的射神弓蓦地出现在手中。

　　迦罗帝在这射神弓上感受到了一股强烈的威力，当即身子一动消失在原地同时一股恐怖的力量从四面八方向着李炎轰去，准备直接将这个修士击杀，他看的出来这李炎不过是虚神境修士而已，自己要杀他不过是眨眼功夫，唯一忌惮的是那头白玉麒麟，因为这头起来也是天命境级别的存在。

　　所以这一次出手，迦罗帝用尽了全力。

　　白玉麒麟岂会任由这个迦罗帝击杀自己的主人，一声怒吼双蹄高举，在它的头顶上一只能量幻化而成的巨大身影幻化而出，竟也是一头麒麟，这头幻化而成的麒麟双蹄猛地落下，骇然的气势席卷全场，直接将周围恐怖的力量给击碎。

　　两人一拼之下旗鼓相当，谁也没有占得便宜。

　　“倒是小看你这头麒麟了。”迦罗帝紫色的眸子看着李炎：“不过你只是虚神境修士而已，这头麒麟能保你多久？”

　　“我认得你，当初在百万群山的时候就是你撕碎了太阿门的结界，使得无数的门人惨死。”李炎盯着迦罗帝，冷冷的说道。

　　迦罗帝笑道：“看来当初放走一个不得了的人物，你们这些修士倒也聪明，我故意放你们离开传播消息，却没有想到到头来没有一个修士再来那里，还以为你们会成群结队的除魔卫道，人族当真是堕落了。”

　　“麒麟别和这厮浪费时间，你我一起联手斩杀他。”李炎想到什么，当即脸色一动射神弓猛地拉开，一根金色的箭矢出现在上面，这是“信”箭，他不清楚这个魔物是不是无信之人，不过总得试试，而且这魔物在拖延时间，一旦再等到一位天命境级别的魔物，那可就完了。

　　白玉麒麟二话没说嘶吼一声那还未散去的巨大幻影宛如一片山岳向着迦罗帝飞撞过去，而与此同时李炎手中的箭矢也飞驰而出。

　　瞬间，一股巨大的轰鸣声响起，强大的余威宛如涟漪一般向着四周散去，周围的魔物在这余威下直接被吹飞，原本苦苦鏖战的大军乘着这片刻空虚疯狂的往外逃着，一瞬间不知道逃走了多少修士。

　　李炎坐着白玉麒麟迅速后退，免得被波及其中，随后一道金色的箭矢从余威中飞了出来落到了他的手中。

　　“箭矢上没血，没有杀死这个迦罗帝，选错箭了么？”他立刻看了看箭尖当即有些失望。

　　忽的，一道紫芒划过阴霾，击碎长空，一路上不知道轰碎了多少魔物，修士威力不减直奔李炎而来。

　　“轰！”李炎的背后被狠狠的击中了一下，这一次没有人帮自己抵挡是实打实的挨中了。

　　顿时一口鲜血涌出，随后整个人一昏失去了知觉。

　　“姑爷。”一直缩在白玉麒麟上的小茹脸色大变，看着口吐鲜血倒在自己身上的姑爷，她一时间不知所措了。

　　“走！”白玉麒麟没想到那么强大的一击都没能杀死这个魔物，当即咆哮一声化作一道白虹而去。

　　半空中的迦罗帝看着李炎离开的方向眼中露出不甘之色，自己的全力一击居然都没能轰杀这个人类修士，难道是自己手上太重了？

　　看着胸口凹下去的两个蹄印，以及那腹部的一口箭洞，他嘴角露出一丝苦涩，比起那个人来自己也好不到哪里去，半斤八两罢了。


第一千二百一十四章 前路被堵

　　实际上白玉麒麟并没有想到这个迦罗帝已经被自己等人重伤了，只要留在这里再斗上少许死的一定回事他，不过白玉麒麟没有这么做，它之前受了伤，如今再加上李炎的昏迷以及战场上的凶险根本想都没有想就离开了，也许留下来能轻易的杀死迦罗帝，但是再被一个天命境级别的魔物发现那就是必死无疑。

　　所以走是最稳妥的办法。

　　而随着离开的昏迷离开，以及迦罗帝的重伤，这战场上的那四万修士因此得到了活命的机会，只是这活命的修士并不多只有约莫一万左右，其余的修士全部死在这次魔族大军的围杀当中。

　　诺大的战场随着这些大军的离去立刻变的空荡荡起来，那几十万大军列阵出击的地方此刻也尽数被魔物占据，地面上只留下了许多具尸体，残骸，兵败如山倒此刻用这句话来形容是最合适不过的。

　　不过明眼的人看的出来这场战斗的失败是何其的可惜，若非四大王朝当中内部不合，有人不听调令如今还站在这里的应该是王朝大军才对，而不是这些魔物。

　　小茹这时候悲痛欲绝的看着趴在自己背上的姑爷，她现在的思绪一片昏乱，整个人都不知所措了，心中有种万念俱灰的感觉。

　　“为什么受伤的回事姑爷不是我，倘若刚才那一下我能替姑爷挡下就好了，哪怕是死，也是值得。”她紧紧的抓住李炎的无力垂下的手臂，尽量拿身子靠了上去，让姑爷尽可能的减少颠簸。

　　白玉麒麟此时没有说话，它只是不断的踏着虚空向着不知名的远处飞去，中间变换了好几次的方向，它清楚这个时候不能再去星空之门了，至少得恢复伤势之后才行，不然的话没有自保的力量，一旦被追上那就危险了，如今还是找一处安全的地方躲闪些时日再说。

　　事实上白玉麒麟的想法很正确，在星空之门前一只魔物大军突兀的出现在了那里，数量不多，只有十万，这十万魔物大军似乎早早的便来到了这里扼守等待着那些突围而至的大军。

　　“什么？这里还有魔物？”冠军侯脸色顿时一变。

　　大秦的武安君也皱起了眉头：“看来魔物大军内部也不合，还有几个人知道保存一部分实力围堵我们，我们现在的军队既没有时间布战阵，又是经过一场大战的疲军，对面以逸待劳想要取胜轻而易举。”

　　“所有的天命境修士联手轰出一条道路，希望对面的天命境强者不会太多。”大唐的大将军说道。

　　“好，就这么办。”白家的白圭，和轩辕家的家主轩辕雄也同意了这个办法。

　　要想离开必须得有带头冲锋之人，大唐的龙骑军已经消耗的差不多了，已经没有实力再冲一次，其他军队就是想冲也冲不过去，如今也只有天命境强者带头才有这个机会。

　　大军后面的绣竹看到这种情况却是眉头拧起，心中一片烦躁，没想到这时候又出现情况了，她没有多想拿起乾坤葫芦直接将身后的大军收了进去，然后看了看元香和徐幼鱼，不过她打消了把她们两个也收进去的想法，因为自己的男人也不希望她们两个打上乾坤印记。

　　“刚才元方说了，李炎让我们先离开大云泽，返回大汉等他，如今想走虽然困难了一些但是并不是不可能，这会儿还得冲锋一次，元香姐还有徐幼鱼你们当心一点，金翅大鹏，找机会便离开。”

　　金翅大鹏啼鸣一身那金色的双翼震动恐怖的速度再次爆发出来，天空之上顿时多了一道金色的细线，那堪比瞬移的速度发挥到了淋漓尽致，它的目标很明确就是星空大门后的大云泽。

　　十万魔物大军想要封锁万丈高，九十九丈宽的大门是根本不现实的，那最上空必定是防守薄弱之处，它以天命境级别的实力再加上堪比瞬移的速度几乎无人能挡。

　　魔物大军当中的魔帅发现了这头金翅大鹏，他们皆没出手，因为他们知道这种速度下纵然是瞬移过去也很难将其拦下，而且对面少了一个天命境级别的强者实力便少了一分，何乐而不为。

　　于是古怪的情况出现了，金翅大鹏仿佛没有人阻止一般轻轻松松的越过了那道大门，转瞬便消失在了远处，影子都看不到。

　　冠军侯见此苦笑连连：“李炎啊，李炎，你这个时候都留了一手，虽说大难临头各自飞，但是你这也走的太果断了些吧。”他言语当中并没有鄙夷之色，而是有些羡慕，有些无奈，李炎等人可以走的如此洒脱但是他们不行，他们的军队还在这里，若是临阵脱逃这个罪名可就大了。

　　“刚才李炎的大军被咬上了，我们这些人没有过去帮忙，反观他一人单骑去救，这道义上便是我们欠他一份，如今他让这些大军以及家眷先离开就和我们之前的所做的情况一样，这是明智的作法，有什么可指责的，如今还是想想怎么冲出去吧。”武安君平静道。

　　“呵呵，想来这便是因果报应吧，之前没救李炎的大军，结果把他放走了，如今他麾下的天命境异兽和大军又离开了，这一走一离不知道损失多少大军，倘若有李炎在这里这次冲锋将会是轻而易举。”轩辕家的家主轩辕雄说道。

　　众人想想果然也是这个道理，心中皆是惭愧一叹。

　　李炎不知道这些人冲锋的情况是怎么样，也不知道他们有没有冲出去，当他清醒过来的时候却发现自己躺在一个人力开凿的山洞当中，看着洞外阴霾的天气他知道自己还在异世界当中并没有冲出去。

　　“倒是福大命大凭借着九龙盘云甲，以及半神血脉之躯被天命境的魔物击中一下都没有死去。”他揉了揉脑袋坐了起来环顾四周，却发现身上的铠甲已经被人脱了下来，身子也清洗过，一身血腥味不但消失的干干净净反而带着一股淡淡的花香。

　　“小茹做的么？”李炎暗道：“那时候应该让她随着元方等人撤离的，结果脑袋一热把她给忘记了，幸好她无事不然我反倒害了她了。”


第一千二百一十五章 十余日

　　李炎清醒过后查探了一下伤势发现已经彻底的好转了，虚神境的修为也有了些进步只是这种进步对他而言还是太小了，连虚神境中期都没有达到，这修炼到后面实力越来越难提升，天知道要成为天命境的传奇人物会修炼到何年何月。

　　“姑爷你醒了。”忽的，小茹欣喜若狂的声音在洞外响起，她提着罗裙疾奔过来跪坐在李炎身边将其扶住。

　　李炎挥挥手道：“不用扶，我伤已经好了，白玉麒麟呢？”

　　“它去周围巡视去了，看看有没有魔物。”小茹有些尴尬的收回了手，眼中有些失落之色。

　　李炎觉得刚才那句话有些重了，当即伸手一揽将小茹搂在怀中：“我昏迷多久了？”

　　小茹眼中的失落之色一扫而空，脸上又露出了笑容，她说道：“姑爷已经昏迷十多日了。”

　　“这么久？”李炎皱起眉，他还以为自己最多昏睡了一两日，没想到已经过去半个月了，这么多时日过去这里的战事想必是结束了，不知道元香她们离开没有。

　　实际上他之所以会昏迷这么久是因为附在身上的五爪金龙在吸收他神脉当中的恢复力，这使得他伤势好转的时间大大延长了，所以才一趟半个月，不过他的恢复速度也算是惊人的，这要是换做寻常的修士怕是直接躺上几年了。

　　天命境级别的强者伤人的同时还会留下一股力量在修士体内，如果这力量不消磨掉是很难好转的，丹药也起不到多大的作用，这也就是为什么许多修士被强者击伤之后身子几十年，上百年都不能愈全的原因。

　　“衣服你帮我换的？不过为什么你有我的衣物。”李炎问道。

　　小茹脸上有些羞红道：“奴婢以前替姑爷洗过几件衣物所以就带在身上。”

　　李炎没有说话只是将领域张开查探一下周围的情况，结果他发现三百里之地竟然没有一处自己熟悉的地方，同样的也没有一头魔物出现，这一番慌不择路的逃跑怕已经不知道逃到什么地方了，也许和当初一样迷路了也说不定。

　　在几十里开外的地方他发现了白玉麒麟此刻它正匍匐在一座山峰上俯瞰着周围的情况，一旦附近有什么异动都逃不过它的感知，令人值得欣慰的是这白玉麒麟的实力已经恢复了，看来上次并没有伤到根基。

　　“调理一两日之后便离开这里，战斗结束之后想必魔物已经散了，只要小心一些不会有事的。”李炎暗道，有白玉麒麟和自己手中的射神弓在，只要不遇到两头以上的天命境魔物都能够轻松逃走。

　　“姑爷，我们什么时候离开这里？”小茹问道。

　　李炎说道：“过两日吧，我现在有些乏，还得休息一下。”他躺了这么久身子都觉得有些无力，稳妥起见还是再缓缓。

　　命星之力运转身子那桎梏的气血顿时活散开来，那有些乏力的身子也渐渐的恢复了力气。

　　靠在旁边的小茹感受到姑爷那阳刚浓郁的男子气息呼吸不由的有些急促起来，平日里她想到姑爷的勇猛身子都会把持不住，如今孤男寡女的相处一室难免浮想联翩，而且她也不是黄花闺女，身子不知道被姑爷疼爱了多少次，早已经是食髓知味。

　　小茹不经意向着男人的身下看去发现那大家伙已经高高耸起，只是她不知道的是这是李炎活动气血产生的现象，只以为是姑爷兴致被自己有意无意的撩起来来了。

　　“姑爷！”小茹轻唤了一声，她轻柔的声音当中带着一丝渴望。

　　李炎依然闭着眼睛：“什么事？”

　　“姑爷的身子好转了吧。”小茹红着脸低头看着那大家伙道。

　　“嗯。”

　　小茹闻言当即伸手将那火热的东西轻轻握住，隔着衣物轻轻的抚摸起来，然后有些羞意道：“姑爷，奴婢想服侍姑爷。”

　　李炎陡然睁开眼睛，看着那只细手顿时有些哭笑不得，看来自己的一些情况引起误会了，不过他也不说什么，既然误会了便误会了，也懒得多做解释，又不是外人。

　　“姑爷不喜欢么？”小茹见到姑爷脸上并没有露出享受之色，以为是衣物相隔，当即帮男人退去那衣物，将那火热的东西呈现在面前，然后轻车熟路的底下了脑袋认真的品尝着。

　　“你的手段比以前可进步不少。”李炎笑道，轻轻的摁着她的脑袋。

　　小茹见到姑爷不拒接顿时眯着眼睛带着喜悦，而后有些含糊不清道：“奴婢只是想好好服侍姑爷，姑爷喜欢的话奴婢都会去学。”

　　“继续吧。”李炎呼了口气靠在墙壁上，小茹虽说比不上绣竹和元香，但是却也别有一番滋味，侍候起来很缓，给人一种细水长流的感觉，哪像绣竹恨不得把男人都给吸干似的。

　　山洞当中再次平静了起来，偶尔只有一位女子偷食的声音响起。

　　足足一个时辰过去小茹依然很认真的服侍姑爷，她并不讨厌这个花式，相反她有些喜欢，她喜欢看着姑爷那般享受的样子，只有这样她才觉得自己是姑爷的婢女，自己能侍候好姑爷。

　　“小茹你再这般下去我可就把持不住了。”李炎摸着她的脑袋笑道。

　　小茹抬起头，脸上尽是妩媚和春意：“姑爷喜欢弄哪都无所谓。”说完又低下了脑袋。

　　只是这不到片刻时间李炎那放在她脑袋上的大手猛地一用力，将她摁在身下。

　　小茹眯着的眼睛也睁开了，她也不反抗任由姑爷摁着，很快她便感觉到了一股热流冲进自己的喉咙中，她和姑爷呆了这么久岂会不知道这是什么，当即那白皙的脖子微微扬起随着喉咙蠕动，咕隆的下咽声响起那浓浓的男子气息当即流进了身子当中。

　　半响，李炎那只紧紧摁着小茹脑袋的大手才收回了力道，而他也长呼一口气，一切的烦躁似乎都随之烟消云散了。

　　小茹没有立刻抬起脑袋，而是继续服侍着，她感到姑爷兴致还在。

　　“行了，别勉强了。”李炎拍了拍她的肩膀道。

　　小茹听到这话才离开了那火热的东西，轻轻咳嗽起来，然后有气无力的趴在姑爷的腿上：“奴婢是不是很没用？”


第一千二百一十六章 零散修士

　　无用？

　　李炎笑道：“你怎么会这么想。”

　　小茹趴在男人的腿上看着那依然坚挺的东西，有些沮丧道：“那为何姑爷不让奴婢继续服侍，奴婢还有力气，不勉强。”

　　“你这丫鬟却是有些傻。”李炎摇头一笑，然后搂着那细腰一个翻身将这俏婢压在身下：“那般一次便足够了，再多却有些乏味了，你可见到绣竹一直这般？”

　　小茹想想顿时有些羞愧道：“奴婢以后会注意。”

　　李炎的兴致如今才刚刚起来，也不打算现在就放过这个俏婢，顿时目光火热的打量着一副任君采摘的小茹。

　　小茹大胆的迎着姑爷的目光，泛着春意的双眸同样流露出无限的渴望，她之前服侍的时候已经是在忍着了，此刻她也不希望自己姑爷写泄完火之后就不理自己了，当即轻解罗裳，随着那贴身的肚兜丢在一旁所有美好的事物全部展现出来。

　　“这可不是黑灯瞎火的，不怕被人瞧去了？”李炎笑道，同时看了看洞外。

　　小茹一惊急忙双腿紧闭，急忙捂着胸前，然后慌忙的抓过旁边的衣物，她一下子入了神险些忘记了这周围的环境。

　　李炎见此哈哈一笑，抓着那只想要抓取衣物的手臂：“不用担心，这方圆三百里之地除了那头白玉麒麟之外连只蚂蚁都见不到。”

　　“姑爷！”小茹娇嗔一声，那紧绷的身子又松了下来，手臂也缓缓的挪开了。

　　李炎笑了笑，一双大手顺着那平坦的小腹往上抚去，然后将那山峰覆盖，轻轻的把玩起来，这地方的份量只比元香少一些，让人爱不释手。

　　“嗯～！”小茹轻轻一哼，娇躯不由的颤抖起来，同时那双腿闭的更紧了，但是她的眼睛却依然看着李炎，仿佛怎么看都看不够一般。

　　李炎把玩了一会儿之后也没有多余的动作，准备横刀立马，再战沙场，但是微微一用力却见小茹的双腿依然紧闭，手指轻轻滑过之后才知道那地方已经泛滥成灾了，他第一次见到女子能严重到这个地步。

　　小茹羞的撇过头去，她早就知道自己身子的情况了，正是因为如此才不敢让姑爷看。

　　李炎将这双紧闭的玉腿抓住高高举起，然后龙首仰天直奔大海。

　　小茹高声叫了一声，身子不断的颤抖着，因为双腿紧紧并拢的缘故她感到姑爷的东西前所未有的强壮有力，魂都快飞出去了。

　　“痛快。”李炎心中暗呼一声，小茹本身就天赋异禀，身子比寻常女子还舒服，如今换个花式再泛情片刻给人的感觉比以往还要强烈。

　　这一番驰骋不知道花去多少时间，也许有足足一天的功夫，甚至更长也说不定，小茹不知道开心的多少回直到她再也受不住了才开口求饶，求姑爷放过自己。

　　李炎也尽兴一番便没有继续了，不然的话就是折磨小茹了。

　　三日之后，他坐着白玉麒麟带着小茹离开了这里，若非小茹实在是疲惫的起不来也许只会耽误两日时间。

　　幸亏白玉麒麟在走的时候还记得路，大致知道星空之门所在的位置，所以李炎不至于迷路。

　　“半个多月过去了，也不知道元香她们怎么样，有没有安全的离开这里。”坐在白玉麒麟上面的李炎喃喃道。

　　前面的小茹靠在姑爷的怀中，脸上依然带着淡淡的红晕，响起昨日那段时光仍然让人回味，她没想到姑爷会厉害到那般地步，自己开口求饶了三回才放过自己，好几次她都怀疑自己是不是要死在姑爷的手上了，但是每次却都又缓过来了，生来死去的滋味让她到现在都忘不了。

　　“姑爷别担心，小姐不会有事的。”小茹说道。

　　李炎刚想说话，忽的他的眉头不由的皱了起来，他通过领域在前面三百里的地方发现了一队修士，看其模样十分的狼狈，几乎个个都带着伤。

　　“前面有人，我们过去看看。”

　　当即他催促着白玉麒麟飞过去，小茹闻言急忙离开了姑爷的怀中，然后整理了一下衣物免得丢人。

　　天命境级别的异兽速度就是不一样，纵然没有施展瞬移，也不过是几个呼吸便到达了三百里。

　　“你们是什么人？”李炎看着前面这队狼狈不堪的修士，开口问道。

　　这些修士诧异的看着突然出现的李炎，似乎有些不敢相信，为首的一位修士欣喜的喊道：“李兄，你竟然也在这里？”

　　“你是……轩辕易？怎么回事，你们不是突围出去了么，怎么还在这里？”李炎迟疑了少许，立刻便认出了此人，这个人便是轩辕家的管事轩辕易，当日在湖心岛的时候有过一段交情。

　　轩辕易苦笑道：“这就说来话长了，当日我们是突围出去了，可是后来在星空之门前面又遇到了一支魔物大军，一共有十万，本来有四大王朝的将军带领我们是可以冲过去的，谁知道这些魔物避而不战死死坚守，拖住我们，最后后面的大军敢上前后围剿……当时的场面太混乱了，到处都是魔物，我们也是各自为战，在下运气比较好和几位朋友一起冲了出来。”

　　李炎脸色一变：“那我的那些家眷呢？”

　　“这个在下实在是不知道。”轩辕易摇头道。

　　队伍当中的其中一个人修士说道：“我知道，你的那支军队被大汉王朝的刘绣收进一个葫芦里了，之后便坐着金翅大鹏冲出了星空之门，之后去哪了我就不得而知了。”

　　李炎看了看此人，发现这个修士身穿大汉虎贲军的红色铠甲，显然是大汉的军队中的人物，而且轩辕易的队伍当中不仅有大汉的军人还有大唐的龙骑军，以及大秦的黑甲锐士，见到这样的情况李炎可以想象当时的局面有多混乱，四大王朝的大军和无数的魔物大军搅在了一起，什么方阵，什么队伍全乱了。

　　不过听到这个人这么一说之后他顿时松了口气，看来之前把金翅大鹏留在那里是正确的选择，而绣竹的作法也很明确，情况不对立刻就明哲保身离开这地方，没有让自己失望。

　　事实上李炎知道绣竹遇到危险会这么做所以才放心将一切交给她，倘若换成元香一顾三盼的惦记着自己，怕是想走都走不了。


第一千二百一十七章 王朝兵败

　　战场上的情况是李炎没有料到了，四大王朝的人也真是够倒霉的已经冲出去了还会被守株待兔。

　　“也许前些日子李兄没有离开就好了，以李兄的太阳金焰绝对能烧出一条道路来。”轩辕易叹道。

　　小茹有些忿忿不平道：“公子昏迷了十多日才醒来。险些丢了性命，四大王朝那时候若能帮上一把也不至于落到这地步。”

　　在外人面前小茹称李炎为公子，唯有在自家人面前才称姑爷，这样显得更加亲近点。

　　轩辕易听后觉得十分惭愧，没想到现在看上去威风八面，软香温玉的李炎竟然会是这样的情况，险些重伤惨死，他不用想都知道能将这李炎重伤的魔物肯定不是虚神境级别的，至少也是一位魔帅出手，别的不说，光是在战场上断后拖着十几万魔物大军已经算是有恩与自己等人了。

　　“抱歉李兄，这个在下还真不知道，那日若不是李兄殿后我等绝不会走的那般轻松，后来的情况实在是怨不得李兄。”他立刻道歉道。

　　李炎说道：“没什么，我只是去救自己的军队罢了，和断后无关，至于之后的情况如何也不是我能关心的，现在事情都已经发生了，还是想想之后怎么做吧，我打算现在向星空之门走去，顺势离开此地，不知道诸位的打算是？”

　　轩辕易急忙道：“李兄万万不可，当日我等兵败之后那些魔物就一直驻守在那地方没有离开，现在少说也是二十万魔物大军在那，魔帅想来也有十几位，现在若去和送死无疑，不然我等也不会背道而驰。”

　　“竟是这样？”李炎沉吟道。

　　“轩辕易说的一点都没错，的确如此，那些魔物看准了这个异世界的唯一出口所以堵在那里，我等绝不敢欺骗你。”那位大汉士兵说道。

　　“我等打算先朝这附近逛几圈看看能不能收拢收拢一些修士，然后集思广益再想办法。”

　　“异世界极大，魔物想要找到我们没有那么容易，实在不行日后便呆在这里得了，哪天突破到了天命境，或者等这些魔物散去之后再离开也不晚，我可有时间等下去。”

　　这些修士各抒己见的说道。

　　李炎问道：“冠军侯，武安君等人也被困在这里？”

　　轩辕易说道：“大唐的大将军战死了，冠军侯失踪，武安君听说被七个魔帅追杀，如今不知道跑哪去了，大元王朝的主将哥舒翰带着一支残军撤了，我们之前往大元撤军的方向去找了找并没有找到他们，想来是中途变道了，另外我轩辕家的家主也不知道撤哪去了，至于白家的那位就不知道了，在下没有收到那白家的消息，队伍当中也没有白家的弟子。”

　　“没想到竟然会是这样一个情况。”李炎感叹不已，真的很难想象这些当世强者会死的死，跑的跑。

　　“驻地呢？当日柳家和大唐的陌刀军退回驻地，你们有没有去驻地看看？”李炎问道。

　　轩辕易说道：“看了，驻地已经破了，只留下一地的尸体，有柳家的也有大唐的，不过数量只有几千，他们应该也跑了，至于去什么地方了就不知道了。”

　　“那可恶的陌刀军，当日若不是他们撤退这场战斗就不会输。”大汉的那位修士怒道。

　　“陌刀军不撤，我大秦的箭阵便还在，那些魔物来多少死多少。”大秦的黑甲锐士同样不满的冷哼道。

　　看的出来这些修士心中都十分的不满，明明是可以取胜的战斗却输了，心中不恼都不行。

　　“公子现在怎么办？”小茹问道，她的脸上并没有多少担忧之色，她听到小姐已经安全的离开了便足够了，如今和姑爷呆在一起比什么地方都安心。

　　其他人听到小茹这么问也都齐齐的看着李炎，似乎都以他为主。

　　这些人都见到过李炎在战场上的雄姿，那一把太阳金焰轰开兽潮，烧死了不知道多少万魔物大军，若非魔物实力太强派出十几位魔帅相助，这场战斗将会因为此人而轻松取胜。

　　强者都是令人尊重的，而是最重要的是李炎现在可是坐着一头天命境级别的麒麟，这支队伍加起来的生存能力都不如他一个人强大，如今漂泊无定最好的办法就是依附在有实力的修士麾下，至于其他的情况那就懒得多管了。

　　李炎也不说话只是手中忽的多处一副暗金色的面具，然后戴在脸上。

　　对于这个举动轩辕易等人皆是不解，但是当不经意间看到那面具下的一双淡漠，宛如神明一般看透世界的双眼时心中却不由的一颤。

　　“怕是在施展什么特殊的神通吧。”这些人心中皆暗道，没有出声打扰。

　　李炎通过这面具扫看天地四方，他发现在星空之门的方向有一片黑烟直冲苍穹，魔云盖顶，显然这些人说的话没错，魔物大军就在那边驻扎，至于其他方向他看到了许多道血气冲起，有的地方稀稀疏疏的只有几道显然是一些四散的修士，还有些地方凝成一股至少有上百人聚在一起。

　　“去那里。”李炎摘下面具指着右边道：“你们姑且先跟着我尽可能的聚积修士，之后与你们说的一般再集思广益的想办法吧。”

　　“好。”

　　这些修士都点头同意，没有一个反对。

　　“那么上路吧。”李炎骑着白玉麒麟便向着右边飞去，轩辕易等人也紧随身旁，为了然他们跟上李炎特意吩咐白玉麒麟放慢速度。

　　在战场上活下来的修士都很强，每一个都是虚神境强者，他们在军队当中都是队长级别的存在，若是其他地方聚积的小队人马也有这等实力那联合在一起的话战力绝对是强大的。

　　大概飞了小半个时辰之众人果然看见前面有一批人马坐在地上休息。

　　这一百多号修士个个人高马大，身高丈许，穿着黑色的重铠，手持一柄巨刀，因为李炎等人突然到来这些修士齐齐握刀严阵以待，不过似乎发现李炎等人是修士并非魔物的时候这些汉子皆松了口气。

　　“陌刀军？”李炎皱起了眉头，这支军队显然是大唐的陌刀军。

　　轩辕易等人皆有些鄙夷的看着这些陌刀军，有些修士还不屑的撇过头去，看都不想看一眼。

　　李炎说道：“都是战场上的好汉，不过是奉命行事罢了，你们莫要以眼色看人。”他对这支陌刀军倒没什么恶感。


第一千二百一十八章 落难相遇

　　在当下能有一百多号修士聚积在一起已经是一个不少的数量了，不过从这一百多陌刀军来看他们的处境也不是很好，比起轩辕易等修士也不逞多让，不过这些陌刀军的实力很强，一百多人当中有小半是虚神境强者，称得上是真正的精锐了。

　　李炎打量了一眼忽的目光一凝，在这百多号人当中发现了一个比较熟悉的人。

　　似乎知道瞒不过他的眼睛，一位披着戎装的女子从人群中走了出来，此人不是别人，却是这支陌刀军的统帅，大唐七皇子的大女，李白莲。

　　李白莲脸上有些憔悴，多日来的惶惶不安让她有种要崩溃的感觉，如今见到仇人李炎也没有什么过激的反应，只是很平静的说道：“李炎你是来杀我的？”

　　她知道以这李炎的实力要杀自己的话纵然身边有一百多位陌刀军也没用，所以她不想多做抵抗。

　　李炎听到这么一说只是随意笑道：“李白莲你还真以为我有这等闲情逸致来追杀你？今日不过是随笔碰到罢了，不过我想告诉你的是你的性命早就捏在我的手中了，我要取你性命只在一念之间。”

　　李白莲不理解李炎这句话的意思，只以为自己落在他手中，性命由不得自己，她问道：“那你想怎么做？”

　　旁边的轩辕易说道：“此人留着也是个祸害，不如杀了吧，我等兵败可全由此人引起的，不杀不足以平众怒啊。”

　　李炎看了他一眼，说道：“哦，那好，你去动手杀了她吧，放心，旁边的那些陌刀军若是敢动我就帮你拦下。”

　　轩辕易顿时尴尬笑道：“李兄和此人的恩怨在下怎么好参合，还是李兄出手比较好。”

　　“轩辕易我还不糊涂，要平众怒也是你们的事情，我只是和此人有些私仇罢了，这一码归一码，两者不能混为一谈。”李炎说道，这兵败的事情与他何干，死的是四大王朝和三大家族的人，他的人并没有多少损失，至于那从乾坤空间放出来的几万大军他并没有掌控的意思，不然当初也不会答应放他们自由。

　　所以哪怕死在了这里他心中也没有多少可惜的，而且那支军队只是乌合之众，又不是精锐，放在手中如同鸡肋，丢了可惜，但是拿在手中又不堪大用，倒不如在关键时候发挥一些作用来。

　　而且轩辕易也想着借刀杀人，用李炎的手杀死这李白莲，到时候他们不但泄了愤，而且还不用承担后果，日后这大唐找起麻烦来也是李炎自己一个人的事情和这些人无干。

　　李炎岂能不明白这一点，所以他心中压根就不打算杀死这李白莲，至于他们想不想动手就与自己无干了，不过想来也不敢，毕竟李白莲身边还有一百多位实力强大的陌刀军。

　　李白莲脸上带着冷意的看着轩辕易，同时对李炎的恨意也渐少了一些，至少眼下这个李炎没有落井下石。

　　“李白莲你应该清楚你这点人在这里是生存不下去的，跟着我吧，我带你们去找其他四大王朝的修士相信到时候可以聚积不少人，至于以后的事情那以后再做讨论。”李炎说道。

　　李白莲有些异色的看着李炎道：“本宫过些时日打算离开大云泽，返回大唐。”

　　“看来你还不知道眼下的情况，算了，我也懒得与你说，你要回大唐便回吧，我们走。”李炎撇了一眼，坐着白玉麒麟便掉头离开。

　　轩辕易等人迟疑了一下也不多言当即跟了上去。

　　两队人马很快的便分开了。

　　“将军，星空之门已经被堵死了，四大王朝也兵败了，我们根本回不去大唐，为何要拒接这个李炎？属下观之这个李炎对将军并无杀心，而他实力强大跟随他也许比我们这样漫无目的的瞎逛要强得多。”等到李炎走远之后一位陌刀修士开口道。

　　李白莲冷哼一声：“本宫和这李炎有仇，跟随他岂不是把性命交在他手中，他现在是没有杀本宫之心，但是难保之后没有，而且不少属下都吃过李炎那太阳金焰的苦头，心中肯定心存不满，我们若是相随势必水火不容，到时候迟早会生出祸端的，不如早些分开。”

　　“可是将军这李炎毕竟曾为大唐将军，又受过唐皇陛下的恩惠，想来不会做出这等事情来，而且这李炎麾下有一头天命境级别的白玉麒麟，若能得其相助，我等便免去了终日惶惶不安的苦楚，大丈夫能屈能伸，何必与自家性命过不去。”又有一位陌刀军修士说道。

　　这些军士骨子里的理念便是服从强者，而且李炎又做过大唐将军，和唐皇有交情，所以对他没什么抵触，如今落难不少修士都觉得暂时跟随他是一个不错的选择，至少比跟着这个李白莲好。

　　虽说李白莲是这些陌刀军的将军，但是陌刀军毕竟不是她一手带出来的，听她调令也只是服从皇命而已，再加上之前李白莲接二连三的瞎指挥这些修士心中对她已经很是不服，只是一直强忍着没有表现出来罢了。

　　李白莲听得这些陌刀军修士三言两语，当即皱起了眉头，她心中隐隐感到因为这李炎的到来自己已经没有办法再震住这些陌刀军了，她不允许这种事情发生当即冷喝道：“够了，本宫是你们的统帅还是这李炎是你们的统帅？你们想造反不成？”

　　听到造反两个字，之前那些说话的陌刀军修士当即沉默了，拱手道：“不敢！”

　　在大唐造反可是要被诛杀九族的，他们身为陌刀军比谁都清楚这造反的代价，心中那份不满立刻压了下去，不敢再表露出来，但是更多的陌刀军修士对李白莲的这种态度却是不满，脑海中不由的想起了之前离开的李炎曾经说过的一句话：王侯将相宁有种乎？

　　眼前这个只有神通境的女子，若非生在皇室岂能统帅数万好汉。

　　李白莲此刻心情十分不好，没想到自己的这些属下会公然和自己作对，心中暗道：“得尽快找到二弟，三弟，七弟他们，不然的话以我现在的情况很难在让这些陌刀军服从了，一个不好可是会闹出兵变的。”


第一千二百一十九章 不打算离开

　　李炎和这个李白莲当真只是路过，只是说了几句话之后便离开了，也没有丝毫想要动手的意思，至于邀请也是随口说说，不同意的话便算了，没有拖泥带水骑着白玉麒麟便离开了。

　　“姑爷真的打算放过那李白莲？”坐在李炎身前的小茹忽的抬起头小心翼翼的问道。

　　正在留意领域的李炎回过神道：“你一婢女问那么多做什么，不放她那就只有杀了她了，这女人虽然与我有仇但是却还没到不死不休的地步，而且皇室的身份很麻烦，再说留着她未必没有用，不过我就算不动手这李白莲也未必能在这里活下来，撇开魔物不谈，光是她的那些属下就足够让她提心吊胆的了，之前我已经从那些陌刀军的眼中看到了对李白莲的不满，想来兵变是迟早的事情。”

　　“对不起姑爷，是奴婢多嘴了，奴婢没有想那么多。”小茹急忙道歉道，她好不容易和自己姑爷关系亲近了不少可不想因为是事情又疏远了。

　　李炎笑道：“我知道你在想什么，无非是那李白莲有几分姿色怕我对她动心罢了，放心，她的身上已经打上了乾坤印记，我要杀她只需要一个念头就足够了，只是有时候杀人不但解决不了问题，反而会把事情弄的越发复杂。”

　　“姑爷，奴婢……奴婢知错了。”小茹低着头一脸羞愧道。

　　“你不用道歉，这多半是元香吩咐你的。”李炎说道。

　　小茹急忙道：“不，不是小姐……是奴婢自己的意思。”

　　“是么？”李炎盯着她问道。

　　小茹生怕再惹的姑爷不快立刻低着头不说话，她知道自己没资格过问姑爷的事情，但是小姐的吩咐又不能不做，而且她心中也不想姑爷被太多的女人占有。

　　“我只是随便问问，不用紧张。”李炎安慰道。

　　“奴婢知道。”小茹小声应道，她心头也微微一暖，难怪小姐说姑爷平日里极好相处，仔细想来还真是如此，自己跟着姑爷的时间也不短了还真没见到姑爷发脾气。

　　李炎可没有受这个世界男尊女卑的思想侵害，虽然被三妻四妾的想法影响深重，所以他从不对身边的女人发火，相反还十分爱惜她们。

　　之后的时日内李炎通过那面具的望气之术不断的在这个异世界中收拢着散兵，奈何这异世界极大，就算是他东奔西走的也不过聚积了一千不到，而这已经花去了一个多月的时间。

　　这一个多月内，魔物大军似乎在那里安营扎寨了一般，压根就没有离开的想法，李炎几次小心翼翼的过去查探都是无功而返，相反还有一次被一位魔帅发现了，不过位魔帅因为忌惮白玉麒麟的缘故没有直接一股脑的冲过来，而是迟疑了一下，这使得李炎有时间坐着白玉麒麟直接瞬移消失了。

　　“魔物大军摆明了是想占着这片世界，如果不出所料在之后的日子里魔物将会以此地为驻地，不断的发展壮大，等到势力累积到一定程度的时候便会冲出星空之门，大举侵犯大云泽。”

　　在一处荒山上歇脚的众人听到李炎带回来的消息之后皆是脸色难看。

　　如果这样的话兴许真的会一辈子困在这里。

　　轩辕易苦笑道：“虚神境修士到有一个极端的办法可以离开这里那就是自杀，到时候再通过命星去夺舍重生。”

　　“一个蠢注意，若是这般还不如找机会试着冲出去。”有修士当即不屑道。

　　“这事情不急，才过去一个多月的时间而已，我们可以多花点时间再聚拢一些人，大汉的冠军侯还没有找到，大秦的武安君下落不明，三大家主都未现身，他们手中的兵力肯定不少，到时候若能遇上说不定还能聚积数万大军，有数万大军便有机会从这里冲出去。”此人说完看了看坐在一旁岩石上的李炎。

　　聚积数万大军想要冲出去的话不能少了李炎，谁知道李炎一人就可以抵十万大军，他是最有机会离开此地的人，所以大家才愿意暂时跟着他。

　　李炎这时候轻轻笑道：“我这些日子来倒是想明白一件事。”

　　“哦，李兄想明白什么？”轩辕易好奇问道。

　　李炎说道：“呵呵，我为何要着急离开这里，魔物想杀我根本不可能，这里地域辽阔纵然是天命境级别的魔帅也难以寻找到踪迹，我倒是愿意在这里修行几年，看看能不能突破到天命境，若是我成为天命境的传奇人物了纵然是二三十万魔物大军堵路又有何妨，我孤身一人便能轻易的闯出去，犯不着为了区区几年的时间去冒险。”

　　他之所以想明白是不想带着这一千多个累赘了，他们想依靠自己闯出去，自己又何必为他们卖力，而且就算聚积了几万大军找到了冠军侯，武安君以及三大家族的家主联合一起再冲也不见得就一定能出去，弄个不好还会把命留在那里。

　　李炎的这话一出所有人顿时明白了他的想法，的确以他的实力完全可以一个人单干，而且一个人在这异世界当中反而安全，更加不容易被发现，他之所以愿意暂时带着这些人只是想等着魔物从星空之门附近撤离，如今看着没指望了，那还不如各奔东西。

　　“李兄说的话也有道理。”轩辕易有些无奈道，自己这些人的确没有能力将这李炎绑住。

　　李炎说道：“今日我便离开这里，独自修行，诸位便自求多福吧，我也没有能力带你们冲出去，你们也别指望我了。”

　　“既然如此那我等只有祝李兄一路好运，早日成为天命境修士了。”轩辕易见到事情已经定下，也不强求很平静的开口道。

　　“诸位也是。”李炎点头道：“不过我还是奉劝诸位一句在没有把握的情况下莫要太着急离开异世界，不然的话白白丢了性命可不值，这里不是一个囚笼而是一个世界，在这里你们依然可以好好的生活下去，等过去几十年也许诸位都能成为天命境修士，到时候那星空之门便关不住诸位了。”

　　不过听到李炎这句话其他人都沉默不语，显然没有这个打算。

　　也对，李炎是门派弟子出身，又做过散修，心中自然把修炼放在第一，对于相处何地都无关紧要，而这些军士不同，他们没有一颗漂泊的心，自然归乡情切，一刻也不想多呆。


第一千二百二十章 邪念生出

　　既然说出了要离开这些人独自修行那么李炎便不会久留，他打算休息一个时辰便出发，而他所去的目的地只有一个，那就是那座上古神山，龙魂说那块地方镇压着一位神明，李炎想去看看，而且龙魂说凭借着射神弓也许可以将那头神明杀死，不过后来龙魂给了李炎一个更加诱惑的提议，那就是将那神明练成分身，拥有神明的力量。

　　寻常修士也许做不到，但是身居太阳金焰又是半神血脉的李炎却有这一丝机会，而且龙魂既然开了这个口那必定是可行的。

　　也许机会不大，但是李炎这种撑死胆大，饿死胆小的人却十分心动，不去瞧瞧还真对不住自己，就算不行那权当是履行对龙魂的承诺，顺便也当做一场修行。

　　至于绣竹，元香那边他倒是没有多担心，既然已经离开了这里那绝对是安全的，而且以绣竹的能力能够处理好之后的一切。

　　“姑爷我们真的要离开这里？”在一旁的小茹传音道。

　　“怎么，你想留在这里？”李炎笑道。

　　小茹说道：“没，奴婢才不想留在这里，奴婢只想跟着姑爷。”她心中隐隐有些兴奋，如此一来自己和姑爷两人岂不是可以在一起生活许久，这种好事以前想都不敢想。

　　大概一个时辰在附近留意周围情况的白玉麒麟飞了回来，这时候李炎也站起身拱手道：“诸位我该走了，日后若是有机会相见我等再相聚一番。”

　　“李兄，一路走好。”轩辕易说道。

　　“这些日子来多谢李将军的关照，这份恩情我们铭记于心。”

　　“倘若我等有幸能离开此地必定向李将军的家眷报个平安，请李将军放心。”这些修士你一句我一句的开口说道。

　　李炎颇有些感触，这些修士倒是有些良心，兵是好兵，奈何兵败于此，日后就算出去了处境怕是也不好，他也不说话自己身子一动坐在白玉麒麟上，然后对着小茹一招手。

　　小茹脸上带着一抹羞意，当着这些人的面飞坐到白玉麒麟上，和姑爷共坐一骑。

　　“往东飞，注意隐匿身形。”李炎吩咐道。

　　白玉麒麟低吼一声四蹄落地，一股白雾从嘴中喷吐而出周身的颜色迅速发生变化竟与周围的大地融为一处直接隐匿在了众人的面前，那些虚神境修士都感受不到一丝气息，宛如凭空消失了一般。

　　这些神通是这些日子白玉麒麟所领悟的，实际上也算不上领悟这白玉麒麟以前就会了，只是当时金龙还没有完全熟悉这个分身不能施展来看罢了，如今经过一个多月的磨合，早就融会贯通了。

　　不过坐在白玉麒麟上的李炎却可以清晰的看见周围的情况，只是这麒麟周围被一层薄雾笼罩，看外面的情况有些模糊罢了。

　　李炎试过这白玉麒麟隐匿身形来连天命境修士都发现不了，当日他本以为施展这神通可以试着偷偷的离开异世界，但是潜行到星空之门附近之后白玉麒麟双蹄一离地身形便立刻暴漏出来了，同样也立刻引起了魔帅的注意，还好那次只有一头，不然可就糟糕了。

　　直到离开之后白玉麒麟才知道这神通不能离地，一离地就失效。

　　听到这么一说李炎当即就摇头苦笑，这金龙分身还真是有些糊涂连这么重要的事情都忘记了。

　　“姑爷，我们现在去哪？这个方向可是与星空之门背道而驰，我们是不是要深入异世界？”小茹回头问道。

　　李炎说道：“嗯，算是吧，不出意外的话我们得在这里呆上一段日子了，当初一时没有注意带着你一起断后，不然的话你现在就已经离开这里了。”虽说当时金翅大鹏只能保全三人，当时只要把人收进乾坤葫芦里却一切都好办。

　　小茹有些幽怨道：“奴婢若是早知道是这般更加不会离开了，不然姑爷就一个人在这里了。”说着身子轻轻的往后躺，靠在姑爷的怀中，心中暗暗窃喜。

　　李炎想想也对，当时若不是一时间忘了，把这小茹捎来了，这时候怕是连个说话的人都没了，而且在这死寂的世界里修行身边多一个女人也不会那么寂寞，想到这里他不由搂住了小茹的细腰，笑道：“你说的不错，有你在身边的确要好些，至少你这丫鬟才能服侍人。”

　　小茹清秀的脸蛋微微一红：“可是奴婢已经许久没有服侍姑爷了，上一次还是一个多月前。”

　　李炎捏着她的脸蛋道：“你还真是和元香一个性子，多宠你几番却又受不了，开口求饶，不碰你却又起了贪心。”这一个多月来的确没有碰小茹，倒不是没有念头而是没有机会。

　　小茹想到自己在姑爷身下哀声求饶的情景身子都不由软了，她有些娇羞道：“奴婢一个人哪受得了姑爷，以前奴婢都是和小姐一起的。”不过话还未说话她的身子忽的一颤，她感到姑爷的两只大手顺着自己的腰腹一路往上将那经常把玩的软物握在手中。

　　“姑……姑爷，这里不好吧。”她脸色一红有些犹豫道，不过话虽如此但是那双手臂却没有阻挡而是微微的张开了。

　　“这里万里无人，没人瞧见的。”李炎说道，至于身下的白玉麒麟那直接忽视了，这是头异兽根本不懂男女之间的情趣，这就好比修士不会对野兽交配感兴趣一般。

　　小茹靠在姑爷的怀中轻轻的哼着，任凭那双大手在身上游走，她眯着眼睛轻轻哼着享受着这番温柔。

　　异世界的气候很恶劣，尤其是气温，小茹身为虚神境修士都感到身子发冷，但是靠近姑爷之后这份寒冷却立刻消失不见，宛如阳春三月一般让人舒服的想要睡觉。

　　“姑爷，不如让麒麟停下来吧，寻个地我们休息一番？”大概半个时辰之后小茹面带桃红气喘吁吁的说道，没想到姑爷只是闲着无聊撩拨一下自己并没有真有那种意思，这可让她忍的难受。

　　李炎说道：“这么快就受不了了？”

　　小茹羞的不敢抬起头，只是细声的嗯了声。

　　李炎通过领域看了看前面，虽说上次留下了一个印记在那里，但是离得太远了，到现在还没有到达那座上古神山的范围，看来还得赶路，不过看到周围依然死静无人一股邪念生出。


第一千二百二十一章 再临神山

　　小茹还没看到李炎那邪恶的眼神，依然沉浸在那中饥渴的感觉当中，身子在男人身上不断的磨蹭着，希望让自己更加舒服。

　　坐在白玉麒麟上的李炎嘴角露出一丝笑容，大手从那高耸的山峰上离开一直往下沉去，轻而易举的将那片泥泞的地方掌控在手中，轻轻拂过靠在身前的这个俏婢娇躯颤抖，鼻子中发出长长的轻哼声，让人忍不住想要做出更加冲动的事情。

　　“姑……姑爷。”小茹似乎无意识的轻喃着，嘴里不断的唤着心中最珍贵的人。

　　李炎见到她这副如饥似渴的样子怕又是和以前一样忍到极限了，他也不说任何话只是托着那翘臀手指间一道劲气出现，伴随着一声裂锦声响起那罗裙下的美好事物顿时显现出来。

　　小茹还没有反应过来真以为姑爷要抱自己下去，心中继续等待着，然而当感受到一个火热的大东西猛地进入自己身体当中的时候她身子一哆嗦脑袋瞬间清醒过来震惊的看着自己家姑爷。

　　“怎么了？”李炎贴在她耳旁道。

　　小茹一副幽怨委屈的样子说道：“姑爷不能在这里，奴婢没脸见人了。”没想到姑爷会这般的大胆，竟然直接就在这里。

　　“这里没人。”李炎轻轻笑着，他感到这小茹的身子因为拒接的原因不断的收缩着，给人的感觉比任何时候都要强烈。

　　小茹抿着嘴，死死的按着罗裙生怕被吹起一星半点，娇躯缓缓的动着配合着姑爷的动作，既然已经发生了那何不让姑爷欢乐一点，不能扫了姑爷的兴致。

　　但是随着时间的过去小茹发现了这其中的滋味了，那感觉简直是妙不可言，以前被姑爷疼爱的时候都不及现在的一分，那犹如潮水般的快乐扑涌而知直接将她所有的理智给淹没了。

　　“到底需要调教一番？”李炎看着那宛如骑着烈马般激烈晃动的小茹露出淡淡的笑容，这小茹和元香等人不同，她骨子里有种被人征服的欲望，但是前提是这个人得走进她的心扉中，很显然李炎成了这个人，所以他现在才能享受到这份独特的感觉。

　　白玉麒麟这时候低吼一声表示有些无奈，自己一身如白玉般的鳞甲今日怕是要脏了，只得不断的加快速度飞行免得主人和这女子一直呆在上面。

　　李炎没在意时间过去了多久，在白玉麒麟全力奔驰的情况下用了一个时辰便看到了一座非常独特的山峰。

　　这山峰看似近在眼前，但是却又远在天边，无法让人触及。

　　“到了，就在这里，前面那座便是上古神山，这地方还真是偏僻，以前若非特意留下一缕念头在这里做标记还真找不到，白玉麒麟进去那里。”李炎分出一部分心神，开口说道，声音有些沉重。

　　白玉麒麟往前跑了片刻，眼前的山峰还是山峰，自己依然站在山峰外，有些疑惑道：“这山峰有古怪，似乎被一层无形的力量所笼罩一般，自成一个世界，只能看见却无法到达，犹如海市蜃楼。”

　　“进不去？”李炎皱起了眉头，前些日子他还进去过，这前后相隔不到几个月的时间而已，难道就不行了？

　　这时候龙魂的声音在脑海中响起：“今日不是大衍日，这片区域的气候没有发生暴乱，所以一些上古的法阵依然有用，法阵好像叫什么一叶障目阵，虽然你能看见那座山峰但实际上你却被看见不见的事物所阻碍了，眼前的只是幻境，不是真实的，算了，等你办完事再说吧。”

　　“在这里等片刻，我想想办法。”李炎吩咐白玉麒麟道。

　　但是白玉麒麟看着李炎正在做的事情有些无语了，这哪是在想办法，分明是在行乐，不过既然已经来了也不急于一时，先等着便是。

　　小茹此刻尝到几次滋味后兴趣上来了，不断的缠着姑爷索取着，什么羞人的姿势也不管，只要姑爷说出来立刻摆着。

　　一番折腾便是四个时辰，修士的体质远比常人，换做普通的人能坚持半个时辰已经是极大的本事了。

　　随着李炎长呼一口气，所有的火气都倾泻在小茹的体内，这才停下对怀中女子的折腾。

　　片刻之后小茹回过神来，又羞有喜的趴在姑爷的身上，之前脸上的幽怨和不适早就一扫而空了。

　　“感觉如何？”李炎在她耳旁说道。

　　小茹回味着，然后轻笑道：“奴婢从未又那般欢乐过，姑爷懂的还真多，哎呀，不说了，羞死了。”说着说着等她反应过来的时候却羞的脑袋死死的埋在男人的怀中。

　　李炎低声道：“我可是第一次在你身上施展，元香等人都未成试过，喜欢的话日后便只与你尝试，如何？”

　　“真的？”小茹欣喜的抬起头来，一副不敢想象的样子，她没想到自己还是独树一帜。

　　“看你这幅样子就知道喜欢的不行，不过下次可得配合着我点。”李炎哈哈一笑，看来这小茹还真喜欢上了这种刺激。

　　“嗯。”小茹娇羞的点着头，心中想着如何配合自己姑爷，这一次自己可没少被姑爷说。

　　大概半个时辰过去两人才衣衫不整的从白玉麒麟上下来，尤其是小茹走路都是软绵绵的，有种被风吹到的感觉，她看了看周围躲到李炎身前，有些犹豫的说道：“奴婢换一身衣服，姑爷能不能替奴婢挡下？”

　　“呵呵，你这婢女倒是指挥起我来了。”李炎笑道，不过话虽如此他还是张开手臂替她挡着。

　　小茹喜滋滋的说道：“奴婢就知道姑爷人好。”

　　看着这副白皙的身子在面前晃了晃去，若非泄了火定然饶不的她。

　　小茹这些日子相处下来也没有之前那般拘谨了，纵然是身为婢女也大胆的向着李炎抛着媚眼，娇软的身躯也有意的在男人身上磨蹭着。

　　“你这些小手段可别乱用，不然就算是开口求饶我也不会放过你。”李炎瞪了她一眼。

　　小茹顿时老实了，她知错般低着头，若是姑爷兴致再起来了自己还真没有办法应付，不过心中却暗暗高兴，和姑爷独自相处一个多月感情增加不少，颇有一种被当做小姐对待的感觉。

　　“难怪小姐不让姑爷找那边那多的女子，女子多了感情就淡了，小姐以前跟着姑爷两个人在一起肯定是日日宠爱。”她心中暗道，同时也下定主意把姑爷看紧一点。

　　当女人有这种想法的时候就说明她的身心彻底的托付出去了。


第一千二百二十二章 九层结界

　　撇开儿女私情李炎收回心思开始打量起眼前这座无法靠近的神山，当日碰到这异世界的天地气候动荡才侥幸进去里面了，得了射神弓，还得了一条金龙，可以说是大获丰收，没想到这一次没有天地气候的帮忙竟没有办法再和当日一样轻轻松松的进去了。

　　不过好在李炎还是有些经验的，立刻带起了那副暗金色的面具，这面具他不常用，只有在特殊的时候才会使用，比如说现在。

　　面具下的世界是一片黑白的，但是有一些特殊的东西却不是，比如说修士的血气，如果看向小茹必定能看见一道蓬勃的血气从身子当中冲去，宛如一股狼烟，这血气越足的人生命力就越足，相反那些寿元将近或者大限将至的修士则血气内敛头顶上死气沉沉。

　　不管是小茹还是旁边的白玉麒麟都没有这种现象，而且有些奇异的是白玉麒麟不是和小茹一样呈现暗黑色，而是一团土色，还散发着莹莹的光芒。

　　“有道是麒麟秉承大地所生，想来那是所谓的大地之气。”李炎暗道，当他抬起头看向那座神山的时候却发现这座神山被一层巨大的光幕笼罩，宛如一个结界般将所有人都格挡在外面，无法进去其中。

　　而且这股结界是没有形体的，宛如虚幻一般十分独特，就算你想用力量轰开都无从下手。

　　“试试绕着这结界飞一圈看看能不能找到什么缺口。”李炎暗道，同时他吩咐道：“你们在这里等着，我去旁边看看。”

　　“是，姑爷。”小茹脸上的红晕未散，娇声道，旁边的白玉麒麟则是低吼一声趴在地上休息起来，它知道李炎想做什么，只是它有心无力，这座山峰太古怪了，纵然是天命境修士都无法揣摩清楚，透过冥冥中的命运也感受不出个所以然来。

　　似乎任何人到了这里都变成了一个瞎子，对这神山没有任何办法。

　　也正是因为这样这座巨大的山峰才能安然无恙的毅力在这里无数年，倘若没有结界保护怕早就被来这里找宝贝的修士搬空了。

　　这座上古神山所占的地域极大，李炎围绕着这结界飞了一圈便花去了足足三个时辰，以他的速度在三个时辰之内都能横跨两个郡了。

　　“古怪，竟然没有缺口。”看着眼前的这个结界李炎没有发现一个缺口，这个结界完美无缺。

　　“龙魂我没办法了，你想个注意。”他直接把这个包袱甩给了龙魂。

　　这事情是龙魂提出来了想来它应该有解决的办法。

　　“这倒是出乎本龙所料了，本以为这个结界过去这么多年应该会有缺口之类的，没想到保存的还是这么完好，不过还有一个比较极端的办法，那就是用太阳金焰强行烧出一条路来，太阳金焰这种东西带着非常神奇的力量不但能烧毁有形之物，还能烧毁无形之物，不过你小子注意一点在这神山当中的那座万丈巨峰别摧毁了，那是镇压神明的地方，你若是毁坏一星半点说不定那神明就冲出来了，到时候就算你有一百条命也不够这东西杀的。”龙魂说道。

　　“你这家伙早说啊，害得我白白飞了半个时辰。”李炎说道。

　　“这办法有风险，谁知道上古的那些修士是怎么镇压这头神明的，当初后羿死后本龙也因为受到损伤陷入了沉睡当中，那善后的事情本龙并不太清楚。”龙魂说道。

　　李炎也不多说什么直接返回原地然后手指一晃一朵金色的火焰冒出，随后屈指一弹这火焰瞬间化作一条巨大的火蛇向着冲去，那炙热的温度将附近一片地方都给烤化了，这异世界当中的阴冷瞬间消失的无影无踪，这让人感觉舒服不少。

　　太阳金焰所化的火蛇在触碰到那层结界上的时候没有和自己一样直接穿过去，而是仿佛在撞到了一层无形的墙壁一样被阻挡在外，不过这情况仅仅只是持续了片刻，很快太阳金焰就越过了那道无形的墙壁向着远处飞去，似乎也无法触碰到那无形的结界。

　　“这是斗转星移的法阵，能将接触到的事物全部转移道另外一个方向，修士之所以没有办法走进去就是因为这个法阵的缘故，不过这法阵不可能一直持续下去，必定有失效的时候，等太阳金焰消磨掉了这股力量之后你便可以走进去了。”龙魂说道。

　　“有这么简单就好了。”李炎透过面具在那太阳金焰肆掠的地方看到了九层颜色不一的结界，换句话说个看上去很简单的结界实际上有九成。

　　之前的一叶障目的结界以及这个斗转星移的结界不过才两层罢了，还有七层不知道功效的结界。

　　“出山容易进山难，当日机缘巧合之下才入了这神山，如今想要进去却是千难万难。”李炎暗暗摇头，不过他并不着急耐着性子等着，他倒要看看这个结界能支撑到什么时候。

　　然而一天过去了，那太阳金焰终于将一层金色的结界给烧开了。

　　第三天过去，一层紫色宛如雷电凝聚而成的结界，消失了。

　　第九天过去了，一层蓝色的结界被毁去了。

　　足足四十九天过去，那肆虐了一个多月的太阳金焰终于将最后一层黑色的结界给摧毁了，前面宛如一面镜子被击碎一般露出了另外一个世界。

　　“总算是打开了，还真是皇天不负有心人。”李炎透过那破碎的地方看到了一座神山在其中呈现，清晰可见，不再是和之前一样远在天边近在眼前。

　　“小茹别睡了，该走了。”

　　小茹懒散的打了个哈欠，娇软的身子离开了男人身上，对她而言又是美妙的一天过去，这段日子怕是这辈子过的最欢乐的了，无忧无虑，而且自己的姑爷还在身边。

　　李炎当即坐着白玉麒麟带着小茹一个瞬移直接进了这座神山当中，那太阳金焰也随之消失的干干净净，不过那打开的结界并没有因此而合拢，而是重新被幻境笼罩，寻常修士想要进来只能寻找这个缺口，不过这缺口不大，又十分隐蔽，想要发现那是极难。


第一千二百二十三章 古怪湖水

　　“姑爷这里是什么地方？”一进入这上古神山的范围小茹就忍不住问道，同为虚神境修士的她明显的感受到这里与外面格格不入的气息，古老，苍凉，整座山峰处处透露出一股历史的气息，仿佛已经失落在这里无数年了，今日重新呈现在世人的眼前。

　　“一座上古神山罢了。”李炎平静的说道。

　　小茹顿时吃惊道：“上古神山？姑爷来这里做什么。”

　　“自然是修行。”李炎看着那座熟悉的万丈高峰，龙魂说这里面镇压着一头神明，之前不知道还没什么感觉，如今知道了难免一阵忐忑，来到这世界几十年修行至今还从未见过神明是什么样子的，这次说不准就有机会一见。

　　“那座是山峰只是假象罢了，历经了无数年风吹雨打，结界已经被尘土覆盖了，你击碎那座山峰就能够看到那个结界。”龙魂的声音传来。

　　李炎回道：“不急，既然已经到了这里先找个地方安顿下来再说。”他领域张开在这神山之上发现了一个环境比较优美的山谷，谷内有一清澈的湖水，正好可以在安家落户，不出意外的话他打算在这里修行一段时间。

　　来到那山谷之后砍下几颗古树建了个小木屋，便算是落脚于此了。

　　“我们今后便住这里。”

　　小茹望着这个木屋双眸当中闪现出无限的风情，想到日后要与姑爷独处于此心便跳个不停，隐居修行过着平平安安的生活这可是小姐盼了好几年的事情，没想到自己能有幸能陪伴姑爷。

　　“我去洗个澡，休息一天之后开始修行，小茹你虽然已经成为了虚神境修士但是我希望你再进一步成为天命境的传奇人物。”李炎随意的将风尘仆仆的衣物褪下，旁边的小茹见此急忙过来伺候。

　　“奴婢知道了，奴婢一定会好好修行成为天命境修士的。”

　　李炎点了点头，他知道这些女人当中最有修行天赋的便是小茹，当初第一次见到小茹的时候她便有了神通境巅峰的修为，如今几年过去了又成为了虚神境，速度堪比自己，若是机缘到了成为天命境的传奇人物绝对不是难。

　　“有时间的话我会与你双修，据说那样能更快的突破，也不知道是真是假，不过当日与绣竹试了一次，还不错，绣竹已经成为神通境了。”

　　小茹顿时微红着脸，虽然这里没人但是姑爷也说的太直接了，虽说心中千万个愿意但也不好回答，只是轻轻的嗯了声。

　　“奴婢陪姑爷一起洗吧，奴婢身子也脏了，不过这水好冷，这么冷既居然没有结冰。”她伸出玉足触碰了一下湖水，身上立刻冒起了一层冰霜，打了个哆嗦，而且令人吃惊的是顺着她的脚一路往上竟然在迅速的结冰，而且速度快的惊人，几个呼吸的时间就能将小茹整个封冻起来。

　　李炎顿时脸色一变，没想到看似如此美丽的山谷当中竟然会潜藏着如此危险，虽然知道这座上古神山非同小可但是他之前小心翼翼的查探过，并没有危险，这小湖也是寻常的湖。

　　“该死的，我早该想到了，这地方被封存了无数年怎么可能会有一个如此寻常的湖，这山脉当中又没有水脉，是类似于寒气的东西么？既然如此那我便用太阳金焰化开它。”他当即意念一动一股太阳金焰围绕在小茹的身边，那封冻的速度立刻慢了下来。

　　“姑爷……奴婢好冷。”小茹感觉神魂都要被封冻了，这时候暖和一下之后才有力气说话。

　　“放心，有我在会没事的。”李炎再次让太阳金焰靠近了，他不敢直接就把这火焰放到小茹身上不然立刻就能将其烧死。

　　太阳金焰可不是谁都能承受的。

　　不过随着太阳金焰的接近那寒气又迅速的消失，被冰封的地方也开始化开。

　　“叮咚！”一滴晶莹的水珠从小茹的玉足上滴落进湖水当中，那被冰冻的地方全部都变回寻常的样子了，体内的寒气也消失的无影无踪，刚才的一切似乎都没有发生过一样。

　　“呼！”小茹大松一口气，紧紧的抓着姑爷的手，惊魂未定道：“吓死奴婢了，姑爷奴婢已经没事了。”

　　“这就好。”李炎收了太阳金焰面色沉重的看着这个湖水，还真是一个危险的地方，仅仅一滴湖水就能瞬间将一个虚神境修士封冻，这里恐怕就算是天命境的传奇人物掉进去也要冻的连渣都不剩吧，幸好有太阳金焰可以克制，不然的话小茹肯定会死在这里。

　　“是我大意了。”想到这里，他有些歉意的对着小茹道。

　　“不关姑爷的事情，奴婢自己不好，没有发现这里有危险。”不过话还未说话小茹突然轻咦道：“姑爷你快看，奴婢的这只脚怎么好像……”

　　李炎低头看了看小茹那刚才被冰封的长腿，原本白皙的美腿因为被冰封过的原因竟然变得有些晶莹剔透了，犹如脱胎换骨了一般，认真看去都能看到里面的血肉。

　　“似乎变漂亮了。”小茹有些高兴的说道，自己的皮肤虽然白嫩但毕竟不是二八芳龄的女子，少了那份灵韵。

　　“不对，这湖水有洗精伐髓的功效。”李炎抓住小茹的玉足认真的看了一眼，便发现了端倪：“你可是练体修士所追求的几个境界？”

　　“奴婢不知。”小茹看到姑爷抓着自己的脚顿时有些羞涩道。

　　“第一境界是金肌玉骨，肉身强悍的犹如兵器一般，就算是修士死后万载也不会腐朽，不过这是男子所达到的境界，而女子则是冰肌玉骨，练体到这境界的女子全身肌肤胜雪，温润如玉。”李炎说道：“如果我没看错的话你这被冰封的地方已经在向冰肌玉骨蜕变了，只是这才蜕变了表面一层血肉，里面的骨骼还未蜕变。”

　　说到这里他顿时目光灼灼的盯着这个清澈的小湖，若是小茹碰了一滴便能蜕变成这般地步，如果自己进去洗个澡，说不定就能达到金肌玉骨的地步，到时候肉身堪比神兵利器，实力绝对更强一分。

　　“姑爷的意思是……”小茹顿时激动起来，没有女子不爱美的，若是自己能达到冰肌玉骨的地步那不知道要羡慕死多少女子，而且自己已经三十好几了，再过几十年肯定会年老色衰，到时候姑爷不喜岂不糟糕了，如果能够修炼好这副身子日后姑爷肯定不会嫌弃自己。


第一千二百二十四章 淬体的宝贝

　　见到小茹如此激动的样子李炎笑道：“还用多问，自然是要拿这湖水修行了，不过我看这湖水并不简单，也许不止能将修士的身体淬炼到第一个境界，还能达到第二个境界。”

　　“姑爷第二个境界是什么？”小茹问道。

　　李炎把玩着手中的玉足，轻轻笑道：“第二境界便是肉身不死，这个境界的肉身能做到断臂重生，淬炼到巅峰能做到滴血重生，我凭借着半神血脉拥有极强的恢复能力，但是这并不是肉身不死，只要头颅被砍下照样得是，若是能达到第二境界那么别人砍我一个脑袋我便长一个脑袋。”

　　达到这个境界的修士他就只见过一个那就是大唐的大皇子，那个大皇子觉醒了凤凰血脉所以才能滴血重生，不算是练体练出来的。

　　“这么厉害？”小茹看着姑爷把玩自己的玉足脸蛋不由一红，心中更加坚定了要淬炼肉身的想法。

　　“自然厉害，练体修士太苦了，就算是修炼个上百年也不见得能够达到第一境界，第二境界基本上如同传说，根本不可遇见。”李炎说道，要知道肉身是修士的一个致命的痛，古往今来许多强者阴沟里翻船九成九的原因都是肉身。

　　修士你再强大肉身还是那么脆弱，一不小心被人破了护身罡气再挨一下便完了，而且最重要的是肉身是命星之力的载体，没了肉身便使不出命星之力，实力会大大的减少，除非是夺舍。

　　不过夺舍也有夺舍的弊端，那就是念头不纯修为很难进步。

　　“可是姑爷这水这般的冰冷如何才能拿来淬炼身体，一不小心的话可是会把人冻死的。”小茹有些无奈道。

　　李炎笑道：“怕是，不是还有我么？刚才我能帮你化开这寒冰一次，那么自然能化开第二次，这反复几次的话你的冰肌玉骨不就成了？”

　　“是啊，奴婢怎么没有想到。”小茹目光闪动心中无比的高兴。

　　“我先帮你淬体，中间可能得受些罪，你得忍住。”李炎说道。

　　小茹回道：“还是公子先吧，奴婢不急。”

　　李炎摇头道：“先帮你淬炼到可以承受这湖水之后我才能安心的淬炼，我身具太阳金焰淬炼速度远比你快得多，好了，莫要推迟了，白玉麒麟你需不需要也淬炼一番？”

　　“那……好吧，奴婢听姑爷的吩咐。”小茹点头道。

　　旁边的白玉麒麟迟疑了一下，说道：“也好，虽然淬炼身体对自身的进步并不大，但是终归是有些好处的，除非是达到肉身不死的地步那才有大用。”它不相信这湖水有这么神奇能够把肉身淬炼到这种地步，而且它身为麒麟身肉身就极其强悍，比之所谓的金肌玉骨也不逞多让。

　　李炎屈指一弹一朵金色的火焰顿时落在旁边：“这太阳金焰放在旁边当火炉，守不住寒气就去旁边烤烤，相信你会把握这个量的，不过这湖水十分诡异别太大意。”

　　白玉麒麟点了点头：“我知道了。”

　　李炎闻言也不打算多去照看它了，身为天命境级别的异兽本身智慧不底，而且能感知冥冥中的危险，基本上是不会有什么问题出现的，主要的精力得放在小茹身上。

　　“小茹把衣服脱了。”

　　“是，姑爷。”小茹脸上露出一抹羞意，虽说是修炼但是光天化日的暴漏在姑爷面前还是让人很不适应，尽管身子已经被姑爷把玩了不知道多少次。

　　随着衣带解开那凹凸有致，成熟妩媚的身子顿时呈现在李炎的面前。

　　“不知不觉身子倒是比以前更加丰腴了，都快追的上元香了。”李炎看了几眼笑道。

　　“奴婢可不能和小姐比。”小茹微微低着头带着羞意的说道，双手交叉捂着身下，虽然嘴上这么说但是心中却是欢喜，虽然自己美貌略显不如但是身段却不见得比其他女子差。

　　“好了，收敛心神，准备好了。”李炎用神力对着湖水一抓立刻一小滴晶莹的水滴飞了出来：“一部分一部分淬炼，先从刚才的左腿开始。”说完他小心的将这滴湖水滴到小茹的左腿上。

　　瞬间，这滴湖水蕴含当中的寒气爆发出来小茹打了个寒颤，身上立刻蒙上了一层薄薄的冰霜，而被湖水滴中的右脚立刻开始结冰，迅速的从脚上一路蔓延到小腿，再到大腿。

　　小茹再一次感到自己好像进入了寒冰地狱一般，一股彻骨的冰冷侵袭全身，神魂在这一刻都要被封冻了，但是她并不害怕，因为她知道姑爷在旁边看着。

　　李炎没有着急立刻就将这冰给化开，而是看着它继续蔓延，长痛不如短痛，这时候如果就动手的话所起到的效果肯定不好，而且身子的其他地方无法适应寒气的话同样会大大的延长淬体的时间，这时间越长受到的折磨越多，反而不划算。

　　很快，这寒冰将小茹的小腹也覆盖了，紧接着向着那高耸的胸脯继续蔓延，不过冰封的速度比起之前却慢了不少。

　　这时候李炎出手了，太阳金焰出现立刻笼罩小茹附近身上的寒霜立刻消失，身体上覆盖的寒冰也仿佛遇到克星一般开始往回缩，直到最后从新化作了一滴晶莹的水珠，不过这水珠随后却很快被蒸干了，里面的力量似乎都被小茹给吸收了。

　　“这次比上次好受一些，奴婢虽然冷但是意识还是清醒了，刚才第一下奴婢险些就昏死过去了。”小茹呼了口气，迫不及待的打量了一下左腿和小腹，果不其然这地方的肤色都比其他地方要好的多，而且身体内的命星和之力在这地方也格外的活跃，力气也增大了数倍不止。

　　“那就好，不过这才刚刚开始要想彻底的淬炼全身的皮肉，骨髓得反复几十次才行，相信继续这般修炼不到一个月就能达到冰肌玉骨的地步。”李炎说着又伸手一抓，这一次他取了两滴湖水。

　　小茹呼了口气，目光坚定的看着姑爷：“奴婢受得住。”

　　“嗯！”李炎再次将这两滴湖水落到了小茹的身上。

　　因为份量加倍的缘故小茹的身子纵然是经过两次淬炼但是结冰的速度依然很快，不过李炎依然会控制一个度。


第一千二百二十五章 冰肌玉骨

　　替小茹淬炼肉身是十分枯燥而漫长的，而且考虑到小茹的承受能力李炎并没有选择整日苦修，而是修炼大半日再休息小半日，不然的话人会受不了的，劳逸结合的道理他比谁都清楚。

　　不过纵然是这样每天小茹也累得不行，若非有他在身边小茹怕是早就放弃了。

　　苦修了整整十天李炎才帮小茹淬炼完了左腿，不过还不算完美，因为小茹还没有达到整条腿放进湖水中的地步，不过这没关系，等身子其他地方淬炼好了之后她可以自己慢慢适应一点点的沉浸湖水中，这事情急不来，得缓缓缓图之，他也有的是时间在此修炼。

　　“今日淬炼另外一条腿，相信经过了这十天的淬炼身子的其他地方也开始适应寒气了，所以这一次份量直接加倍。”李炎说完直接便取了两滴湖水落到小茹的右腿上。

　　小茹已经屏气凝神，毫不慌张，同时运转命星之力把那湖水中侵入自己体内的奇异能量尽可能的吸收掉，她在淬炼身体的这些日子里算是把握到了一些窍门。

　　这一次淬炼所化的时间比较少，仅仅七天小茹就已经将另外一条腿淬炼成了冰肌玉骨。

　　这时候的小茹站在那里双腿修长，宛如白玉雕琢的一般，一双玉足泛着淡淡的光辉，看上去圣洁无比，给人一种冰清玉洁的感觉，而且淬炼过后那多余的赘肉，以及一切隐晦的缺陷都消失不见了，李炎可以毫不客气的说这是他见过最美的一双腿。

　　小茹见到姑爷目光灼灼的盯着自己看心中欢喜无比，没想到自己快四十了还能有脱胎换骨的机会。

　　“离开这里的时候得把这湖水装回去给元香，绣竹她们几个用用。”李炎摸了摸储物戒心中暗道。

　　小茹说道：“姑爷今天开始淬炼哪？是手臂还是身子？”

　　李炎说道：“先手臂，这些部位不算很重要，最重要的是脑袋，那是修士念头聚积的地方，稍有不慎很有可能会让你的肉身死在这里，所以得等你的身子完全适应了寒气之后才能开始淬炼脑袋。”

　　“姑爷说的有道理。”小茹张开手臂，一副任你施展的样子，这几日相处下来她已经适应了与姑爷坦诚相见，只是比较可惜的是姑爷修炼起来十分的严肃认真，和平日里风趣温柔的样子完全不同，哪怕自己多番挑逗也无济于事。

　　有了之前修炼的经验现在可谓是轻车熟路，李炎继续替小茹淬炼着身子。

　　这一次比之前慢的多，因为手臂靠近脑袋必须尽快阻止寒气的蔓延不然的话神魂怕是会受损。

　　再花了十五天之后李炎帮小茹的两条手臂淬炼完成了至此小茹除了脑袋未被淬炼之外整副身子都是冰肌玉骨，整个人看起来有种出尘的气质，那成熟且有凹凸有致的身段仿佛被精雕细琢了一般，显得更加迷人了，他可以肯定现在的小茹已经超过元香了。

　　不过李炎更加期盼是身段最好的元香经过一番淬炼之后又会是怎么样的情况。

　　“姑爷，已经好了么？”小茹从冰封中清醒过来，看着自己一日日变化的身子心情格外的愉悦。

　　“这第一步已经完成了，接下来你便可以试着一点点沉入湖水当中去淬炼，直到湖水将颈部以下的身子全部浸泡之后才算是完成第二步，至于第三步便是淬炼脑袋，过程重复之前的第一步。”李炎将修炼的计划安排的师傅妥当。

　　小茹满脸欢喜的点着头，然后便打量着自己焕然一新的身子，心中尽是满意，这淬炼完之后她觉得至少年轻了二十岁，而且日后很长一段时间都会保持这般，这简直是每个女人梦寐以求的。

　　“姑爷，这练体之法如此的奇妙为何修炼的人那般少？”

　　李炎说道：“主要是练体修士修炼起来太慢了，你是走了一个结界，而且女子在修炼刚开始的皮肤会变得极其粗糙，身材也会走形，只有当苦尽甘来，练体大成之后才会脱胎换骨，破茧成蝶。”

　　“原来是这样。”小茹心中暗暗一惊，难怪没有女子会练体，试问哪个女子能自毁容貌，忍耐几十年甚至几百年的苦楚，换取一朝韶华。

　　不过就在思考自己她身子一歪倒在男人怀中，然后被直接横抱在手中。

　　“姑爷怎么了？”小茹眨着眼睛问道。

　　李炎抱着她往木屋走去：“这两天休息，看看你的身子和以前有什么不同。”

　　小茹顿时娇羞无比，她轻声道：“奴婢会让姑爷满意的。”

　　临走的时候李炎又看了看那湖边差不多快要消失的太阳金焰，他屈指一弹又添了把火至少能维持十几天的所需，白玉麒麟还趴在旁边淬炼肉身不嫩把它也忘记了，做完这一切时候他才抱着小茹进了木屋，随着那小木屋的房门关上顿时一阵阵异样的声音传来，尤其是小茹的声音为最，平日里她还会压抑着，今日却丝毫没有压抑直接尽情的释放出来，不止如此而且还远远超过平日里的极限。

　　“记住双修之法了么？”木屋内，李炎看着被压在身下的小茹说道。

　　小茹满脸红腮的点着头：“奴婢记住了。”

　　“很好，那边开始修炼，争取三次内进入天人合一的意境中。”李炎说道。

　　不过显然修炼的时间比想象中的要久，尤其是即将修炼完冰肌玉骨后的小茹更加能满足李炎，再加上他也是第一次享受道那中非同一般的娇躯，一时间乐此不彼。

　　有大部分时间在双修，也有一部分时间在尽情的释放自己的欲望。

　　九天，整整九天过去了李炎才心满意足的停下修炼，只是当他细算一下过去多少时间的时候心中也吓了一跳，有句话说的当真不错，欢乐的时光总是短暂的。

　　“今日开始我要开始修行了，你这丫鬟的修为可别落下。”李炎说道。

　　趴在姑爷身上的小茹有些撒娇道：“奴婢跟着姑爷一起修炼便是了，离了姑爷，奴婢可什么事情都不想做。”

　　“自然是在一起修行，今日不用淬体，穿好衣物起来吧，折腾了好些时日了，不过你领悟能力还真是低，一直都没有进入天人合一的境界，这样下去天知道哪一天才能突破成天命境。”李炎摇了摇道。

　　小茹红晕未退到的说道：“那奴婢今后多揣摩揣摩，改日再于姑爷试试。”

　　“嗯。”


第一千二百二十六章 进入湖水

　　帮小茹淬炼完身体之后李炎开始了自己的修行计划。

　　再次来到湖水旁李炎褪去了衣物，露出了那精壮的身体，尽管已经许多年没有练体了，但是身体上那一块块宛如岩石般雕琢而成的肌肉依然线条清晰，再加上他那修长的身材使得整个人给人一种完美无缺的感觉，觉得真正的男人就应该如此。

　　旁边的小茹今日选了一件比较显年轻的衣物，紫带束腰，翠衣罗裙，将那凹凸有致的身段完美的衬托了出来，而且不知道是有意还是无意，胸口的衣襟故意敞的很开，那粉红色的肚兜以及无法尽数遮盖的白玉般的酥胸尽情的呈现在外面，给人的感觉既有女子的清澈，圣洁也有少妇的妩媚，她看着赤着身子的姑爷眼中露出了痴迷和爱慕之色，在这种目光的注意下若是李炎的意志力稍微低一些肯定会将修炼的事情直接抛到脑后狠狠的蹂躏起她来。

　　李炎打量着小茹说道：“今日一打扮却要比以前亮丽的多，不错，我很喜欢，日后便不用穿那侍婢的衣物了，免得别人说我不懂的怜香惜玉，让宝镜蒙尘。”

　　小茹听到姑爷的赞美心中尽是欢喜，她满脸笑容道：“奴婢知道了，奴婢日后不穿那些衣物便是。”她觉得跟在姑爷身边自己才像是一个真正的女人，可以打扮，可以撒娇，可是尝到那做女子的快乐，放在以前在京城的时候她做梦都想不到。

　　正是因为苦尽甘来，她心中早已暗暗发誓这辈子自己是属于姑爷的。

　　“我要开始修炼了，时间也许会很长，这段时间内尽可能的不要打扰我。”李炎说着他盘坐在湖水旁说道。

　　小茹连连点头：“奴婢绝不打扰姑爷。”

　　“那就好。”李炎收回目光伸手一抓几滴湖水飞了出来然后落到手中。

　　瞬间一股惊人的寒气爆发出来他的身上瞬间结了一层冰霜，只是不知道是不是因为他体质特殊的原因并没有结冰，要知道这一次李炎抓取了三滴湖水，这要是换做一开始的小茹立刻就要被冰封。

　　“不够。”李炎双目睁开，额头上那宛如烈日的神纹闪耀着金色的光芒，整个人看起来神异非凡。

　　再次一抓，这一次又是三滴湖水。

　　寒气陡然增加一倍，李炎全身上下的冰霜再次增加了，但是依然没有结冰。

　　“我能感觉到这湖水当中有一股神奇的力量开始渗入我的体内，淬炼我的皮肤，血肉，骨骼，不过我身为半神血脉体质本来就极其强大，这区区几滴湖水却还达不到我的要求。”他心中暗道，再次一抓，这一次他直接抓了一小团的湖水。

　　晶莹的湖水洒落到身上那寒气竟形成了肉眼可见的青烟弥漫在李炎的周围，那不曾结冰的身体开始迅速的被冰封了。

　　“姑爷。”小湖不远处的小茹眼中留露出担忧之色，她虽然知道姑爷这是在修炼，但是心中却依然忍不住担心起来。

　　李炎意识清晰任由这寒气冰封自己的身体，等到这寒气迅速的蔓延到颈部的时候他的身上陡然涌出了一股太阳金焰，那惊人的寒气又迅速的退去，身上的冰霜也在顷刻之间化的干干净净。

　　“呼！”长呼一口气，他明显的感受到了自己的身体变强了许多，整个人仿佛都轻盈了不少。

　　“继续。”

　　李炎毫不犹豫的选择继续修炼，有了一次的经验之后他开始放心大胆的让这寒气冰封自己的身体。

　　第一次用了一团湖水，第二次便用了足足三团，第四，第五次之后需要的湖水便越来越多。

　　到了后面李炎自己都没有算自己淬炼过多少次了，只是在尽可能的淬炼肉身，也许在这淬炼的过程中他早就有了金肌玉骨，但是他并没有因此而停下来。

　　一个月的时间过去了李炎觉得这湖水再也没有办法满足自己了，这一天他醒来之后身子一动竟直接跳入湖水当中。

　　随着这落水声响起，整整涟漪晃荡，在一旁好不容易花了这么久的时间才将双脚沉进湖水当中的小茹感到十分吃惊，没想到姑爷竟然这么快就能入水了，自己所花的时间猪猪是姑爷的三倍，而且还没有达到入水的要求，只是随后她又忍不住担心起来，不知道姑爷能不能承受的住这湖水的寒气。

　　跃入水中的李炎瞬间就被冰封成了一块冰雕，不过随着太阳金焰的冒出身上的寒冰很快便融化了。

　　“低估这里的寒气了，连太阳金焰的温度都被压制了”李炎目中露出一丝异色，在岸上淬炼和在湖水当中淬炼完全是两个感觉，幸好他之前多耽搁一下时日把全身上下都淬炼好了，不然的话贸然进入这里肯定会被冻伤念头。

　　深吸一口气他再次强迫自己沉入湖水当中，感受到那从四面八方涌来的惊天寒气，他强忍着深入神魂深处的寒意，让肉身尽可能的吸收那湖水当中的奇异能量。

　　修炼起来的李炎是十分疯狂的，他这一沉便是足足十天，当他上岸之后休息一番，吃了几枚精血丹为维持肉身的气血之后便又跳入湖水当中，然后一呆便又是十几天。

　　如此反复。

　　小茹听李炎的话不敢出声打扰，只是默默的在旁边淬炼着自己的身体，她没有太阳金焰的帮忙进展缓慢，不过她也狠得下心，在这段日子的时间内她将脑袋也淬炼完成了，这使得她整个人彻彻底底的成为了冰肌玉骨，之后她也和李炎一样下如湖水，不过她不敢直接跳进去而是从脚部开始一点点沉进去。

　　修炼是枯燥的。

　　来到这里大概有两年之后，小茹终于将全身都没入了湖水当中，而且自己还能自由自在的在湖水中畅游。

　　这一天小茹修炼完了，看着自己完美无瑕的身子心中颇为得意，那湖水照耀下原本一张中等姿色的脸蛋在修炼完后竟直接上升了一个档次，变成了上等姿色，再加上那冰肌玉骨的身子堪称绝色，虽然姿色上逊元香半分但是整体上却已经超过了，不过让她唯一可惜的是自己的蜕变没有被姑爷欣赏，因为一年多的时间内姑爷都在修炼。


第一千二百二十七章 湖底古镜

　　看着这清澈的湖水，坐在岸边的小茹眼中露出一丝幽怨之色，她微微一叹：“今日姑爷怕是又不会起来了。”说着她解开那身姑爷喜欢的衣物，露出冰雪为肌的妩媚身段，然后缓缓的沉入湖水当中，准备开始新一天的修行，她小嘴微张将这清澈的湖水喝下，随着一股寒气涌入腹内，她轻轻哼了声，这声音比以前更加动人，更加的轻灵，那湖水不仅让她脱胎换骨，而且还带来许多意想不到的收获。

　　比如声音更加的清脆，灵动了，发丝更加的柔顺光滑了，就连女子的私处也……想到这里，小茹的脸上露出淡淡的红晕，一双眸子忍不住向着湖心看去。

　　“算起来已经一年多未服侍姑爷了，平日里心中的渴望都被这冰冷的湖水也压着，如今适应了，却怎么也平静不下来。”脑海中回味以前的种种，她心中的热火更加的剧烈了。

　　“不行，不行，你这不知羞耻的丫鬟，姑爷正在修炼呢，怎么能去打扰。”

　　小茹急忙晃了晃脑袋再次沉入湖水当中。

　　拿这湖水淬炼这么久李炎和小茹也摸清楚了这湖水的一些规律，比如越往湖下寒气就越恐怖，小茹虽然能够在湖中戏水但是却不敢深入其中，因为就算是以她现在的肉身也无法达到这个要求。

　　不过李炎就不同了，他呆在湖水中一次比一次深，时间也一次比一次上，上一次足足呆了一个多月，而这一次已经过去两个多月了。

　　此时的李炎在经过两年多的淬炼之后今日终于达到了湖底，而这也是他一直所要完成的目的。

　　“这就是湖底么？”李炎环顾清楚的看见了这湖水当中的情况，光洁无瑕，脚下是一块巨大的水晶，能清楚的倒映出一个人的影子，再加上那清澈的湖水李炎仿佛就置身于一片广袤的苍穹之上，周围一片纯净。

　　“如此古怪的湖水必定有奇特的地方。”

　　他拿出面具戴在脸上，通过望气之术观察这片地方。

　　面具下的世界是黑白的，映入眼中的世界白茫茫一片，忽的，他在这湖心当中发现了一股光亮凝聚不散，认真看去也看不到什么特殊的地方。

　　李炎皱了皱眉头，当即走过去一看。

　　一面镜子，这面镜子内圆外方，镜面不是青铜，也不是水晶，而是和玻璃一般的材质，外面的一层是玄黄色的古玉，上面有许多不知名的纹路，不是铭文，而是一种蝌蚪文，看这摸样应该是某件神器，说不定是灵宝，毕竟能躺在如此冰冷湖水中的东西不可能是凡物。

　　“龙魂你认识这面镜子么？”李炎问道。

　　龙魂说道：“看不到，这湖水中有股力量在干扰本龙，本龙没有办法感知外面的世界，得离开这里才行，不过你说这东西是一面镜子，想来是一件宝贝，拿着便是，难道还嫌宝物太多不曾？不过你小子倒是让本龙很意外，竟然接着这古怪的湖水淬炼到了肉身不死的地步。”

　　“肉身不死？当真。”李炎有些激动的问道：“我只顾埋头修炼还真不知道肉身达到何种境界了。”

　　“早在三个月前你就达到肉身不死的地步了，你这次下来淬体只是想到这湖底看看有什么奇特之处罢了，不过你的不死肉身还没有达到滴血重生的地步，只是能做到断躯重生。”龙魂说道。

　　“砍下头颅也能活？”李炎问道。

　　“就算只剩下一块肉都能恢复。”龙魂有些不耐烦道。

　　李炎问道：“这和滴血重生有什么区别？”

　　“严格的说来没多大的差别，但是在本龙眼中差别却大了，滴血重生是一种大圆满境界，只要你念头一动肉身就会迅速的塑造，而你这个境界只是肉身恢复罢了，滴血重生的修士可以将自身的一滴精血存放起来以备不时，肉身就算是彻底化作粉末了也能凭借着那滴境界恢复。但是你却不行，你的念头只练到血肉当中，没有达到血液当中，就算是留下一滴精血你也无法重塑肉身，必须保证肉身上有一块血肉尚存。”龙魂说道。

　　李炎听后还真觉得这差距很大，滴血重生可以把肉身存放到安全的地方，自己却不行，这要是真遇到危险了十个自己也比不上一个滴血重生的修士安全。

　　“那我什么继续淬炼的话能不能达到这个滴血重生的境界。”

　　“不行，你已经到达湖水底部了，这玩意帮不了你了，而且修士要想修炼到滴血重生的地步必须要觉醒自己的血脉，你不是有半神血脉么，继续修炼突破，到时候你的血脉就会越来越纯，也许到了逆命境你就能做到滴血重生了。”

　　李炎立刻有些无语，还逆命境，自己连天命境都遥遥无期，真要等下去还不知道得花多长时间。

　　不过能达到肉身不死的地步已经很满意了，至少这两年多的修炼是十分划算的，要知道别人得花两百年才有的成就自己花了两年就达到，已经是一件极大的幸事了。

　　“以我现在的状态能否去那万丈巨峰当中的镇神之地，一探神明？”李炎问道。

　　龙魂说道：“按照本龙的打算是让你成为天命境修士之后才去那地方，那样保险一点，就算是有危险也能及时的瞬移离开，不过现在嘛倒也可以试一试，你有不死肉身，哪怕不小心被轰成泥了也能恢复，不会太容易死死在那里。”

　　李炎听的一脸古怪，自己在虚神境修士当中已经算是绝顶强者了，就算是天命境想要拿下自己也得问问手中的射神弓答不答应，如今只是想去那镇压神明的地方看一看神结果竟然只是不那么容易死。

　　“这几日熟悉一下肉身之后便去那镇神之地。”想了想他还是打算去看看，他就不信了那神明被镇压了无数年自己也算是小有成就难道看一眼也会死？

　　身子一动当即捏着这面古怪的镜子从湖底中飞了出来。

　　随着破水声响起在湖中呆了两个多月的他在冲出来之后忍不住长吸一口气，还是这外面好点，一直呆在那地方感觉压抑的紧。


第一千二百二十八章 仿轮回镜

　　捏了捏拳头，他感觉自己的肉身当中有着无穷无尽的爆发力，不用命星之力的话光靠肉身他都能轰杀同级修士，同时他感觉自己的念头越发纯净了，领域自己从三百里的地方扩张到了五百里，很显然他突破了，不出所料的话应该是虚神境中期。

　　修为突破再加上肉身淬炼到极其强悍的地步之后他身体内接纳的命星之力足足是之前的三倍，太阳金焰也因祸得福控制起来几乎已经达到一个入微的地步，只要他愿意手中的太阳金焰他可以放到一个普通人的身上而不伤其半分。

　　和两年前想必堪称真正的脱胎换骨。

　　小茹听到动静急忙小屋内跑出来，她看到姑爷赤着身子站在半空中，那修长且又肌肉分明的身材此刻散发着淡淡的金光，额头上烈日般的神魂也更加的闪耀了，整个人看起来宛如天生一般，当她目光移到下面的时候顿时脸色一红：“姑爷，你还未穿衣服呢。”

　　李炎回过神来看了小茹一眼，眼中露出一丝惊艳，没想到那个姿色平平的小茹在经过这一年多的修行之后会发生如此大的变化，以前顾着修炼没有认真看，如今才算是真正的打量起来。

　　感受到姑爷的目光小茹心中不由的娇羞起来，刚才听到姑爷从湖水中出来特意打扮了一番，看来这番心思没有白费。

　　“修炼完了？”李炎从储物戒中拿了一件衣物披上然后大步走了过去。

　　小茹微微低着头俏脸微红的说道：“奴婢已经达到金肌玉骨的地步了，已经能完全适应湖水的寒冷，奴婢现在只能下一丈深，不过奴婢会继续修行的，对了，姑爷你手中怎么拿着一面镜子。”她偷偷的看着姑爷宛如天神般健硕的身子心中一阵火热，为了不露出马脚急忙转移话题。

　　李炎说道：“一面古镜，从湖底捡到的，不知道有什么功效，不过能在这种环境下待这么久想来也是一件宝贝。”

　　“的确是一件宝贝，这是轮回镜，不过切确的说是轮回镜的仿品，不知道又是上古时期的那个猛人炼制的，虽然是仿品但是任然是一件灵宝。”离开湖水之后龙魂才能观察周围的情况，它见到这面古镜之后想了想立刻有些激动的说道。

　　“都灵宝了还是仿品？”李炎感到有些不可思议。

　　龙魂说道：“这有什么，大多数的灵宝都是仿制先天灵宝的，先天灵宝是所有兵器的祖宗，天底下所有的器物基本上都是按照先天灵宝的样子炼制的。”

　　听这么一说李炎顿时有些尴尬了，他还真不知道这方面的事情，随后又问道：“这轮回镜有什么用？”

　　“这是一件比较特殊的灵宝，具体就两个作用，一是帮修士找回上辈子的记忆，也不能这么说，凡是九世内的记忆都能找回，如果你九世之内是修士的话，那么恭喜你了，你将获得一个修士的所有记忆，神通，感悟，境界等等，打个比方：倘若九世之内你达到过天命境，逆命境，那么你拥有天命境和逆命境的感悟之后将会在短时间内恢复修为。”

　　“这么厉害？”李炎一开始听的时候没什么，听到后面却是吓了一跳，找回九世的记忆这还轮回镜还真是够霸道的。

　　“也不算很厉害，有些神通也能帮修士找回记忆，只是找回不了感悟罢了，这轮回镜就是比一些特殊的神通多了一项找回感悟的能力，这点才是比较珍贵的。”龙魂语气平淡的说道。

　　李炎又问道：“第二种能力呢？”

　　“自然是送人去轮回，拿镜子对着人一照，那人的所有念头全部都会吸进轮回镜内，至于会轮回到什么地方那只有天知道了。”

　　“能让天命境修士轮回否？”李炎有些迫不及待的询问着。

　　“自然，连天命境修士都对付不了还能叫灵宝么？不过这轮回镜差不多只有轮回的能力了，替人觉醒记忆的能力快要消失了，轮回镜每找回一人的感悟镜子上就会多一道裂纹，这仿品的轮回镜最多能帮九人找回感悟，再多镜子就碎了，上面已经有六道裂纹了。”龙魂悠悠的说道。

　　“还能替三人找回记忆么？如果修士九世之内都是普通人呢？”李炎问道。

　　龙魂说道：“不会消耗次数，只有找回天命境以上修士的感悟才会损坏镜子，毕竟是逆转轮回，找回消失已久的力量，这有违天地常理，自然要付出代价。”

　　“也就是说如果我要使用这件灵宝的话就只能使用两次？第三次一用这宝贝就得坏？”李炎有些无奈道。

　　“不错，不过这买卖很划算，你能使用三次就说明你能替三个人提升修为，一下子帮他们成为天命境的修为，甚至是逆命境，亘古境的修为，若是运气好弄到了转世的王级强者，嘿嘿，那你小子就发达了。”龙魂怪笑的声音传来。

　　李炎眼睛一动，觉得龙魂说的十分有道理，自己当局者迷，没有想明白，一面古镜换来三位至少天命境修为这买卖的确划算。

　　“给元香，小茹他们几个试试，若是她们九世之内能达到天命境，那么轮回镜就帮她们找回这力量。”想到这里他立刻看向了小茹。

　　“这玩意怎么用？”

　　龙魂说道：“还真是巧，本龙的传承记忆当中有这轮回镜的使用之法，想来这仿品也应该是相同了，想要找回记忆的话直接把念头沉入镜面当中，至于使用之法的话也简单，将命星之力灌入轮回镜当中，然后对人一晃，照谁谁死，以你的修为差不多能照死天命境吧，前提是你照的到才行。”

　　“不用滴血认主？”李炎问道。

　　“你竟然还知道滴血认主？呵呵，本龙陨落的那个时代这种器物的炼制之法已经不流行了，这件轮回镜没有用这种手法炼制所以不需要滴血认主。”龙魂说道。

　　该问的东西都已经问了，他立刻说道：“小茹，随我来。”他决定先让小茹试试看能不能觉醒记忆，不过他不打算自己使用，他可不是这里的人，九世之内想来也不是一个修士，既然如此那些无用的记忆不要也罢。


第一千二百二十九章 九世皆苦

　　小木屋内。

　　原本有些冷清的木屋经过小茹两年来的操持，已经有了一个家的感觉，卧榻，木桌，桌椅等等都一应俱全，都是她用这上古神山上的古树打造的，虽然有些器物看的有些不伦不类的，但是李炎可以看出来这丫鬟花了不少心思。

　　小茹进了木屋后便转身将房门关上，然后微红着脸解开衣物。

　　“嗯？你这是做什么？”李炎问道。

　　小茹脸上带着妩媚的春意：“奴婢自然是要服侍姑爷，奴婢的身子已经和以前不同了，姑爷试试吧。”说着一副完美无瑕的娇躯扑入男人怀中。

　　李炎顺势搂着她的细腰道：“这事情不急，有一件修炼上的事情还需先于你说。”

　　小茹闻言一张白玉般的脸庞顿时羞的绯红，还以为姑爷与自己回屋是兴致起来了，想让自己服侍呢，毕竟姑爷已经很长时间没有接触女色了，没想到却是为了修炼的事情，而自己却这般的主动，简直是不知羞耻。

　　“对……对不起姑爷，奴婢不是……不是那种女子。”她一时间不知所措起来，生怕姑爷误会。

　　李炎嘴角露出一丝笑容，捧起那张惊慌失措的脸蛋然后低头吻了下去。

　　“呜！”小茹眼睛有些吃惊，没想到姑爷会这般突然，她也不抗拒当即两条玉臂搂着姑爷的虎腰扬起脖子缓缓的迎合着。

　　“修炼的事情之后再谈吧。”李炎搂着这副玉体的力道更重了，一双大手还是习惯性的把玩着那软峰，不过他明显感受到这身子的不同，比以前更加细腻，丝滑了，让人爱不释手。

　　“嗯。”小茹轻喃道，之前的担忧抛到九霄云外去了，她心中被压着的火热也迅速的点燃。

　　李炎没有浪费太多的时间，他直接托起那翘臀将这丫鬟抬了起来，然后直奔战场，但是原本轻车熟路的动作这时候却出现的失误，自己的长枪竟刺歪了。

　　“奴婢来吧。”小茹双目春意盎然，一只玉手轻轻的握着姑爷的宝贝，然后示意了一下。

　　李炎将这俏婢放下之后总算找对门路，那种宛如处子般的感觉让他忍不住呼了口气：“还真是变化不小，身子竟然返璞归真了，宛如二八芳龄的女子了。”

　　小茹此时秀眉一蹙，眼中露出一丝异色，那几乎要滴出水来的眸子微眯着看着姑爷，自己的姑爷变的比之前更加的强壮结实了，若不是已经习惯姑爷了，怕是要痛是吧。

　　“也不知道受不受的住。”她玉腿缠住姑爷的腰，整个人挂在男人的身上，轻轻的哼唱了起来，享受着那种飞上云端的快乐。

　　屋内的动静越来越大，那银铃般清脆的哼唱声不断的响起，不知道过了多久才停歇下来。

　　“不继续折腾你了，和你说说这面镜子的事情吧。”李炎搂着冰肌玉骨的小茹，一脸轻松的说道。

　　小茹脸上依然和往常一样泛着红晕靠在姑爷怀中，一双微眯着的眼睛当中露出幸福和愉悦之色：“奴婢听着。”心中暗暗高兴，姑爷开始怜惜自己了。

　　李炎慢慢的将轮回镜的事情说出来，然后问道：“这轮回镜能觉醒九世记忆，找回修为，我想让你试试，运气好的话你就能在短时间内成为一方高手。”

　　“奴婢觉醒了九世记忆之后，还是姑爷的侍婢么？”小茹没有想那么多，而是有些担忧的问道：“若是奴婢变成了另外一个人，那奴婢宁可放弃找回前世修为的机会。”

　　李炎笑道：“你还真是糊涂一时，修士的记忆是可以舍去的，你不想要那一世的记忆直接将那一部分念头摧毁就是了。”

　　“奴婢没想那么多。”小茹有些惭愧的低下了头：“不过奴婢愿意试一试。”她心中还是比较渴望能够帮到姑爷的，若是自己真能实力大进的话就不会这般无用了。

　　“将所有的念头沉进去。”李炎拿出轮回镜说道。

　　小茹点点头然后二话没说念头离体涌入轮回镜当中。

　　原本平平无奇的轮回镜上光芒一闪，紧接着镜面当中露出了许多画面，仿佛一场电影一般不断的反映出来。

　　“这就是小茹上辈子的记忆么？”李炎看见画面中的小茹是一个农家女子，每日操持家务，长大后便嫁人生子，苦累而又平凡的一生。

　　接着画面再次一闪，这一世小茹是一个富家小姐，但是十岁的时候外出踏青不小心遇到了蛮兽，结果夭折。

　　这一世小茹是一位掌柜，同样很平淡的一生。

　　一世一世的记忆闪过李炎感慨不已，不为别的，而是小茹的这几世都算不上好，九世当中只有两世是个修士，但是修炼到最高的境界不过是挪星境，之后便死于仇杀，或者敌人的手中。

　　“嘿，还真是一个没有气运的女子，九世皆苦，这一世若不是遇到你恐怕还会受苦。”龙魂也饶有兴趣的观看起来。

　　“为何这么一说？”李炎问道。

　　龙魂说道：“你小子的命星是太阳星，这命星可是群星之主，只要是你身边的人都会受到你命星的影响，与你为敌的纵然是有大运气也得倒霉，与你交情好的，就算是九世皆苦也会时来运转，重获新生。”

　　李炎仔细想想的话还真是这么一会事，他是挪星境去大唐京城的，那时候小茹在那个江府受了二十年的苦，自己去了没多久她便离开了江府，然后又恢复了修为，接着生活也发生了翻天覆地的变化。

　　“看来小茹没有一飞冲天的机会，可惜了，不过想想也对，这个世界必定是以普通人居多，修士较少，尤其是天命境以上的修士更是少之又少，小茹没能达到我心中的要求可情理之中。”他暗道，心中虽然有些失望但是却并没有太强求，他打算日后再让元香，绣竹，徐幼鱼几人试试，总能试到一两个。

　　片刻之后小茹的念头从轮回镜退了出来，她眼中露出了不可思议的神色，在为这多出来的九世记忆感到震惊，她没有想到那记忆中的人真的回是自己。

　　“没事吧。”李炎问道。

　　“没，奴婢没事。”小茹的精神有些恍惚。


第一千二百三十章 触碰封印

　　小茹虽然嘴上说没有事，但是脸上却是一副心不在焉的摸样，两条玉臂也紧紧的搂着姑爷，恨不得将身体融入其中，李炎从她的这些举动中感到了不安，看来轮回镜对修士所产生的影响比想象中的要大。

　　“奴婢是姑爷的。”她将脑袋埋在李炎的胸膛上轻喃道。

　　李炎目光微动，从这句话中可以看的出来小茹正在极力的不被前几世的记忆所影响：“龙魂，你不是说这轮回镜对修士不会有危害么？”

　　龙魂声音冒出：“本龙是说了，你小子急什么，这女子不过是一时间记忆出现了一些混淆，休息一下就没事了，前世的记忆是不会影响到今世的，尤其是这女子九世之内修为最高才挪星境，那点微薄的念头岂能动摇虚神境修士，她只是一时间接受不过来罢了，嘿，九世之内有男有女，如果是女子的记忆还好，若是男子的，那这极端的记忆会被自身抵触，她现在再消除记忆，很快就会恢复。”

　　果然和龙魂说的一样片刻之后小茹身上传来的那种不安渐渐的褪去了，整个人也恢复了常态。

　　“姑爷，奴婢没事了。”小茹轻轻呼了口气，目光比之前还要明亮，不知道她在这九世记忆当中选择保留了多少。

　　“那就好。”李炎看来看手中的轮回镜，上面种种画面已经消失了，依然和寻常一样没有任何的区别。

　　小茹这时候抬头看了看姑爷，嘴角露出一个浅浅的笑，比之前多了一份韵味，她说道：“奴婢把七世的记忆给消除了，只留下了三世的记忆，三世记忆当中又将许多无用的记忆给消除了，姑爷不会怪奴婢吧。”

　　“记忆觉得有用便留着，没什么关系。”李炎说道，他对这事情倒是没什么太在意的。

　　“嗯，奴婢知道了。”小茹只所以选择那三世记忆是因为其中有几件事情她放心不下，日后若是有机会定要去完成。

　　这是觉醒记忆后的常态，上辈子遗憾的事情这辈子弥补。

　　“时辰还早，再服侍我一回吧。”李炎随口说道。

　　小茹俏脸微微一红，点了点头，然后身子缓缓的滑落下去之后脑袋埋在姑爷身下认真的服侍着，动作比之前生疏了许多，看来觉醒记忆之后这方面却没有提升，反而受到影响了。

　　实际上小茹的几世当中服侍男人的记忆，但是她二话没说全给丢了，因为那几世的自己都不属于姑爷，若是留下来那便是姑爷的不忠。

　　李炎看着小茹那认真仔细带着一丝享受的样子嘴角不由露出一丝笑容，这丫鬟倒是越来越适应这种事情了，换做以前在京城的时候都是皱眉忍耐。

　　不知道过了多久，随着小茹吞咽声响之后她才气喘吁吁的抬起了脑袋。

　　“你休息吧，我去那座神山看看，别去找我，这神山上很多地方都有潜在的危险，你就呆在这里，修炼别落下。”李炎呼了口气，便穿了衣物披了九龙盘云甲走了出去。

　　“奴婢知道了，姑爷早些回来。”小茹目送李炎离开，等到走远之后才收回目光舔了舔嘴角，轻轻的笑了几声：“姑爷的味道还是这般好，却不知道姑爷下次什么时候回来。”

　　李炎离开木屋之后招呼了一下白玉麒麟，结果这厮却沉在湖水中淬炼肉身，而且似乎陷入了沉睡当中，一时半活儿估计不得醒来。

　　“算了，也不去叫它了，我自己去那座镇压神明的山峰上去看看就行了。”他看了一眼然后身子一动迅速的向着这座神山的中心飞去。

　　这座神山中心的山峰足足有一万丈高，可以称得上是通天彻地，抬头看去都看不到顶。

　　李炎来到这座山峰前之后运起神力对着这座巨大的山峰便是重重一拳，那澎湃的神力汹涌而出，直接轰击在这座万丈孤峰上。

　　虚神境的力道有多大？只要是个虚神境修士都可以毫不客气的说：我能轰碎半片天。

　　因为虚神境修士举手投足都能夹带着一颗命星的全部力量，命星越大，力量就越大，而李炎的命星是太阳星，比寻常虚神境修士的命星不知道大了多少，同样的他的力量也会比寻常虚神境修士大的多。

　　一拳轰下整座万丈高峰都在震动，一股无形的余波宛如涟漪一般向着四面八方扩散而去，那山峰上的岩石在这股力量下被震的粉碎，离的远的岩石虽然没有被震碎但是也承受不了这力道直接从山体上剥落下来，一时间这山峰的附近顿时下起了一场石雨。

　　“果然和龙魂说的一样，这山体当中真的有镇压神明的封印。”李炎目光灼灼的盯着眼前的这座万丈高峰看，此时的万丈高峰已经有七成以上的地方岩石剥落了，露出了一根根九丈粗的青铜柱，这青铜柱每根都有万丈高，一根根围绕起来才形成了这座巨大雄伟的万丈孤峰。

　　古老的青铜柱上刻着许多不知道名的符文，不是铭文，而是类似于神纹，这每根青铜铸上都流光闪烁显然历经了无数岁月之后还有力量，并没有腐朽。

　　“这一共有九十九根青铜柱，每一根都拥有着神鬼莫测的力量，这些青铜柱连起来之后便形成了一个巨大的封印，将这神明镇压在这里，看见上面的巨大铜锁链没有，那就是将青铜铸连起来的东西，万万不好摧毁那东西，不然封印会产生漏洞让这神明恢复力量，到时候你若想对付这东西那无疑是痴人说梦。”龙魂语气开始认真起来，纵然是这神明被镇压了无数岁月那也不能小觑。

　　“你既然要我来这里杀死这神明定然有办法不妨说说你的计划。”李炎问道。

　　龙魂思考了一下开口道：“看见那青铜柱之间的缝隙没有，那缝隙正好容一个人进去，你可以顺着缝隙走进去，不过眼前的这条缝隙不成，眼前这条青铜柱往左细数三十根，在第三十根和第三十一根之间的那条缝隙才允许让人进去，其他的地方不行，若是不知道的人选错路了走到一半的时候直接就会被这封印的力量给绞杀。”


第一千二百三十一章 看守者

　　李炎按着这龙魂说的飞到了第三十根和第三十一根的交接出，同样有一条缝隙，和其他地方的缝隙一样看不出什么特殊的地方。

　　“这条缝隙不是什么地方都能走过去的，在这青铜铸最底下的位置才能通过，下面经过了无数数月已经被山体掩埋了，你必须轰开。”龙魂说道。

　　“真相是在密室中打了个老鼠洞一样。”李炎轻轻一笑，取出太阿剑然后随手一挥，一道朱红色的剑芒落下一道丈许的通道顺着山体直入地下，但是让他诧异的是自己的这道剑芒能斩入地下千丈深，但是这里却仅仅入了十几丈便停下来了。

　　“这可是上古神山，历经了不知道多少高手的鲜血浇筑，山体早就淬炼的和兵器差不多了，越往下就越坚硬，你得多费点功夫。”龙魂说道。

　　李炎也不多说当即又是几道剑芒斩下，每一道剑芒都准确无误的顺着前一道劈下。

　　深入地下的通道越来越深，直到三百丈之后终于碰到了青铜柱。

　　李炎微微吸口气，忐忑不安的向着地下深处飞去，身影渐渐的没入了黑暗当中，虽然他不怕黑，但是在某种气氛的渲染下眼前的漆黑仿佛化作了一头巨兽的大嘴，任何走进这里的修士都会被吞噬。

　　“有些不对劲。”他飞行的速度放慢了，浑身上下感到了一股压抑，这种感觉就如同一只蚂蚁靠近了一头大象一般，让人很不舒服。

　　危险谈不上，沉重也不对，这种感觉难以形容。

　　“领域失效了。”李炎目光一沉，来到这铜柱前面之后他的领域试着往前面伸展，但是领域却仿佛失效了一样前面依然漆黑一片，无法直视。

　　“也对，我的领域是由我念头控制的，自己的念头在遇到更加强大念头，或者气势的时候会被直接震散，就如同几年前在战场上一样，五万大军齐齐一吼，领域直接破碎，不过眼下的情况更加糟糕，我根本没有感受到什么不对劲的地方领域就已经散开了，可见某种更加恐怖的意志在无时无刻不在影响着周围。”

　　李炎屈指一弹一朵朵太阳金焰落在通道的两旁，一时间周围的黑暗立刻被驱散了，他心中多多少少感觉到了一丝安全。

　　随后他带上了暗金色的面具，认真的打量了一下前面。

　　面具下的世界是令外一个样子，原本漆黑的缝隙，此时在他的面前却犹如被一层光幕笼罩，在这光幕的下面有一个小小的缺口，虽说想必这万丈高风这个缺口很小，但是对寻常人来说这个缺口却犹如一个门户。

　　缺口形成了一条通道直通伸出，可见龙魂口中说的这唯一进去口是正确的。

　　“为什么要留下一个这样的缺口。”李炎取下面具问道。

　　龙魂回道：“要镇压这神明总得有人牵制它，压制它吧，所以在镇压的同时也会把不少强者镇压进去这时候就得留下一个缺口让强者好抽身离开了，不然的话那些强者都得为这神明陪葬。”

　　“原来是这样，这竟是一条后路，不过你之前不是说了神明不能接触外面的世界么，不然的话力量会恢复。”李炎又问道。

　　“自然如此，但是这缺口只有这么大，对神明来说恢复修为简直是杯水车薪，连消耗都赶不上，这结界可不止是镇压这么简单还会不断的抽取这神明的力量，不然的话这结界岂能维持这无数岁月，进去看看吧，你不是要看看这神明么？现在就进去吧，这么多年过去了这神明应该是在沉睡，你小心一点还是不会被发现的。”龙魂说道。

　　“进去之后呢？”李炎沉吟了一下小心翼翼的向着这条通道走去。

　　“那时候就是动用射神弓的时候了，射神弓可是有着射神之称，你以为是假的？”龙魂的声音带着一丝得意之色：“这神明在全盛时期固然厉害但是在眼下最虚弱的时候却有机会将其击杀，虽然机会不大，但是总得试试看，你看见没有这青铜柱上面已经有裂纹了，这东西镇压不死神明只是将其封印住而已，一旦到了结界镇压的极限那么这神明就会冲出来，重新出现在世上。”

　　“等等，你不是说神明杀不死的么？”李炎顿时一脸古怪的问道。

　　“嘿，神明是杀不死，但是那你也得怎么看待死亡了，让神明永远的消失在世界上本龙是办不到的，但是让这神明死上个几百万年还是轻而易举的，如果再配上一些特殊的手段便能让神明永远不能复苏，这岂不是和死了没多少区别？”龙魂笑道。

　　“原来是这样。”李炎心中恍然，原来不死不灭的神明也有对付的手段，如果真的如龙魂所说还真的和死了没区别。

　　顺着这条通道一路往前走每隔一段时间就留下了一朵太阳金焰，因为担心这太阳金焰毁坏结界的缘故他直接让这太阳金焰失去了温度，并且附在半空中，按照以前他是没有办法让太阳金焰失去温度的，但是练体有成之后却能做到。

　　漆黑的通道在太阳金焰的照耀立刻变的犹如白昼一般，周围的景物清晰可见。

　　“那是……”忽的，李炎的脚步停了下来，他看见前面的通道旁竟然靠坐这一个人，此人头戴玉冠，身穿衮服金丝衣，看来既雍容华贵，又威武霸气，宛如一位高高在上的帝王般，不过这人低着头，丝丝黑发垂下，看清楚面孔。

　　“竟然有人在这里？不，我感觉不到他的气息，应该是一句尸体。”

　　“你说的不错，这是一具尸体，过去看看吧。”龙魂十分确定道。

　　李炎靠近一看果然是一具尸体，但是这尸体未免保存的太好了吧，肌肤和正常修士一样，既没有腐朽也没有干枯，整个人靠坐在这里就好像沉睡了一样。

　　“本龙猜测这修士应该是看守之人，毕竟神明刚刚镇压许多人都知道这地方，不留下一些修士看守是不会放心的，若是被有心之人破坏了镇压岂不是前功尽弃，想来随着时间过去看守在这里的修士觉得没什么问题了一个个都离开了，这个人应该是最后一个。”龙魂推测道。


第一千二百三十二章 亘古境的尸体

　　“哦，那他为什么不走。”李炎听到龙魂的推测忍不住又问了一句，他对这些古老的事情还是比较感兴趣的。

　　龙魂轻飘飘的说道：“谁知道，也许看守在这里太久了，家人，朋友都已经死了，觉得身无牵挂所以决定老死在这里，为那场大战做点贡献，此人肉身能历经如此久的岁月保存至今显然是一位了不得的高手，而且这肉身应该达到了第三重境界的巅峰不死不灭，这样程度的肉身不但堪比灵宝一般坚硬，而且还永远不会腐朽，只要他原意天知道这肉身能放多久，看上去栩栩如生说不定已经过去了千万岁月。”

　　李炎屈指一弹一朵太阳金焰飞到这尸体的旁边驱散周围的黑暗，然后运起神力一抓小心翼翼的将这修士放平在地上。

　　这时候他才看清楚这修士的摸样。

　　是一位俊秀无比的男子，眼睛上带着一抹紫色的眼影看上去有些妖异，虽然双目紧闭，气息全无但是身上依然散发出一股舍我其谁的傲气和霸道，很显然这个人在身前的时候也是一位才惊艳绝，横行一世的强大人物。

　　“这尸体不错，拿回去练分身吧，这尸体主人的身前修为应该是亘古境，若是能练成分身光是肉身当中残留的力量就已经能让你在天命境当中称雄了，再加上肉身的存在，嘿，只要你的念头藏在里面死死的，就算是逆命境的修士想要杀你也不是那么容易，这种亘古境强者留下的尸体可不好找，通常来说亘古境死之前都会选择坐化，肉身化青烟，念头入轮回，不知道这人怎么想的竟然把肉身留下来的，也不怕被人盗了去。”龙魂语气中带着少许的喜悦道，似乎在为李炎高兴。

　　李炎看着这尸体沉思了一下，他可不是正人君子，如果这尸体真有龙魂说的那般好的话当分身的容器也不是不可以，要知道到了虚神境之后修士都有一具意念分身，他的意念分身还没用，留在肉身当中，通常来说修士的这具意念分身有三个用处，一是转世轮回，二是存放他处保命，第三就是夺舍重生形成自己的分身。

　　三种用处之中第三种显然是最划算的，但是很可惜虚神境级别以上的肉身难找，不，应该说靠正常的手段是找不到的，因为这种修为的修士若是死了肯定是尸骨无存，要不就是留下一具死尸，根本做不了分身。

　　而眼前的这句尸体听龙魂说已经炼到了肉身不死不灭的地步，那就是说只要把自己的念头放进去立刻就能复活。

　　心动，想到这里李炎心中无比的心动。

　　控制一位亘古境修士的肉身对他而言毫无疑问是一飞冲天，达到一种不可思议的高度。

　　但是随后李炎却有迟疑了起来，不为别的，而是心中一个思想告诉自己，这样妥当么？

　　“你小子在犹豫什么？如此一具完美的肉身摆在你面前你竟然犹豫，莫不要等到失去的时候才后悔莫及。”龙魂说道。

　　李炎有些诧异道：“你这句话我怎么听的有点耳熟？不过你说的很有道理，这肉身的确不能浪费。”说到这里，他身子一晃一道虚幻的人影走了出来，这人和他一模一样，正是他突破到虚神境的时候说形成的分身。

　　分身迟疑了一下当即化作一道光芒钻进了这具古老的尸体当中。

　　然而就在这瞬间，一股更加恐怖的念头从尸体当中冲了出来直接将李炎的这具分身给震的干干净净，随后躺在地上的尸体猛地睁开眼睛，一股骇然的力量涌出，煌煌如天威一般。

　　“轰！”这股逸散出来的力量直接将李炎震飞出去，连反应的时间都没有就已经撞到了旁边的铜壁上。

　　“该死的，这上古修士留下一道念头在体内，任何人想要占领这尸体的时候这念头都会觉醒，这修士肯定留下了什么后手，离开这里，快，这修士的念头存活不了多久的，过两天再来夺取他的尸体，现在趁着他的意识还未恢复赶紧走。”龙魂急忙吼道。

　　亘古境的强者放在上古时期都是称霸一方的存在，放在这个修士凋零的时代那就更不用说了，这种级别的修士随便施展一点手段都能让日月换新天。

　　“你说这是亘古境的上古强者？若是你说的是真的那么就走不了。”李炎刚才被一震，嘴里鲜血涌出，但是强悍的肉身让他几乎在瞬间恢复了伤势，听到龙魂的疾呼他没有选择逃走而是直接从储物戒中拿出了射神弓，然后取出忠义信三根箭矢，运起全身的力量拉开，所有的命星之力都疯狂的运转开来，那金色的太阳金焰熊熊的在身上燃烧着，宛如一位战神。

　　“太阳金焰？有意思，那是后羿的射神弓，他死后的兵器落到了你的手中么？你是半神……不，不对，只是一个人类修士罢了，怕是机缘巧合之下染上了神血，得了神脉，如此的话倒也不算辱没了这射神弓，说，小辈，你是怎么知道这镇神之地的？”这个上古修士猛地从地面弹起，站立在李炎的面前，一双浑浊的目光在那缕念头的觉醒下渐渐有了神采，他仅仅对着李炎扫看了一眼便将许多事情看了出来。

　　李炎依然保持那搭弓射箭的姿势，虽然他知道射神弓威胁不了这个觉醒了的上古修士，但是他这么做只是想给自己一点底气罢了。

　　这个复活的上古修士随后又自问自答道：“本尊想起来了，后羿的射神弓里面有一条九爪神龙的龙魂，是那畜生告诉你的吧，拿着射神弓来这里，你想屠神？什么时候你们小辈也变的如此有胆量了，忠义信三矢？这东西落在后羿手中我倒是会被射杀，但是你这个连天命境小兵的修为都没有根本没有办法杀了本尊，还是放下弓箭吧。”

　　这个上古修士的话中似乎蕴含着某种魔力，李炎竟然情不自禁的就将射神弓也放下了，这种自然而然的动作让他自己都没有意识到。

　　服从，这上古修士的随意一句话竟然能让人毫无抵抗的服从。


第一千二百三十三章 转世之身

　　“幸亏这身体当中残留的力量不多了，不然刚才那一下就能把你给震死，你这后辈也运气好竟然达到了肉身不死的地步，换走其他人就算是刚才那一下也扛不住。”这个上古修士平静的说道，身上的气势也为之收敛一空，不过这人哪怕是历经无数岁月苏醒之后也没有丝毫的吃惊或者诧异，一切都显得十分自然，这种超然世外的意境李炎只在当初太阿门的古墓当中的那群古修士身上见过，不过修士身上的意境更浓。

　　“敢问前辈名号？”随着那骇然的气势收敛一空，李炎感到压在身上的那座承重无比的山岳被挪开了，那被压垮的肉身总算是恢复了，这上古修士说的没错自己若不是达到了肉身不死的地步换做其他人直接就要躺在这里了。

　　这个古修士说道：“你无需知道本尊的名号，再过不久本尊的这缕念头也要消失了，知与不知都是一样，你这晚辈野心倒是很大，想占了本尊的这具肉身吧？”

　　李炎脸上顿时露出了尴尬之色，他点头道：“不错，晚辈要弄死里面的那头神明需要力量，见到前辈这具强大又完美的肉身躺在这里自然要占下，若能得到前辈的几分力量晚辈也更加有把握弄死里面的神明。”

　　“你这晚辈倒也诚恳，若不是看在你想屠神的份上本尊早就杀了你了。”这个上古修士脸上淡然并没有因为李炎要夺取自己的肉身而生气，这种事情他看的多了，没什么特别的，再说了对于这种弱者而言自己的肉身简直就是一件躺在地上的宝贝，不动心的人都是白痴。

　　“帮本尊办一件事本尊这句肉身送你。”上古修士直接了当的开口道：“本尊的这缕念头太少了，维持不了多久，所以你答应也得答应，不答应也得答应。”

　　“前辈请说。”李炎心中顿时十分无奈，还以为是得到了一件宝贝，没想到却惊醒了一位大能，惹来一身麻烦。

　　“本尊的念头转世了，你用轮回镜帮本尊找回记忆和力量，做得到这肉身供你驱使。”这上古修士说道。

　　李炎顿时一惊：“前辈怎么知道我有轮回镜？”

　　“一件小小的空间器物呆在手中，真以为本尊眼瞎不成，神念一扫便看的清清楚楚了。”这上古修士语气平淡的说道：“你倒是运气好，竟得了两件宝贝，本尊不想废话，本尊的转世之身的胸口会有一个黑色的胎记，宛如莲花，本尊的念头消失之前会在肉身当中下一个禁锢，将残留的力量全部封印在里面，你找到被尊的转世分身并且通过轮回镜帮他找回记忆和修为之后，他自然会有办法替你解开这禁锢，到时候你就能彻底的掌控这肉身了，不然的话这具肉身永远是一具废物，连最基本的飞行都做不到。”

　　“如此说来我若是找不到这分身岂不是永远没用？”李炎心中要多苦有多苦，日后为了这个实力强大的分身怕是又得忙死了。

　　“不错。”这个上古修士看了看通道的里面，说道：“里面的神明已经苏醒了，现在正在注意着我们，你想杀它是做不到的，本尊最后可以帮你一下，之后就看你的了。”说完他随手对着前面一划。

　　这一划直接将李炎带入了一番无边无际的天地当中，随后这番天地出现了一道光，此光掠过整番天地都随之土崩瓦解，山川，大海，河流，星辰一切的一切的都随之消失，这道光芒竟然是一道灭世之光。

　　“这一击过后体内的力量消耗甚大，日后纵然是被你练成分身，得到了你命星之力的补充也最多是天命境的修为，不过凭借着本尊肉身的强大能让你在天命境当中称雄，日后让我转世之身恢复记忆未必不能给你这肉身的修行之法，到时候你就能轻而易举的成为逆命境修士，也算是小有成就了。”这上古修士一说完立刻闭目倒地，气息全无，那缕念头显然已经彻底的溃散在天地间。

　　“轰隆隆……”但是这时候更加剧烈的震动响了起来。

　　“不好，这家伙把神明激怒了。”龙魂大叫道。

　　“吼！”一声声震碎苍穹的怒吼从这通道的尽头传来，纵然是没有任何力量掺杂在其中那整整音波袭来直接将李炎以及那具倒下的古尸给震飞出去。

　　这一次是彻彻底底的震飞出去，李炎连定下脚步的力量都没有就从地下通道吹了出来，直接飞出了十几里才堪堪停下。

　　“这神明的实力比那古修士还要恐怖。”李炎此刻浑身是血，纵然是穿着九龙盘云甲肉身也出现了一道道裂纹，不过肉身不死不是吹出来的，眨眼之间这些伤势便全好了。

　　“也不能这么做，神明的力量是体现在特殊的地方，等你见识到了就会知道了，不过这样也好，这神明挨了那个上古修士的一击，又暴怒发泄了这些力量，待会儿你进去的时候肯定会轻松无比。”龙魂说道。

　　李炎一脸怀疑的问道：“是么？”他看着那震动的万丈青铜柱，要知道上面可是都刻着神纹的，不知道得话多大的力量才能将其撼动。

　　“我去找那具古尸，让后把这古尸作为分身容器，等将其练成分身之后我让他过去探路，这个上古修士想以肉身为诱让我去替他找回转世之身，这事情对我来说只有坏处没有好处，一具肉身罢了，大不了不要了。”

　　他可是宁为玉碎不为瓦全的人，受到一个将死之人这般算计心中很不痛快，而且这轮回镜用一次少一次，他还打算给元香她们几个用。

　　“你最好仔细想清楚，上古修士留下的后手基本上是没有破绽的，他们对人心的把握极其的好，你还是老老实实的替他找回转世之身吧，不然吃亏的一定是自己。”龙魂似乎对这修士很忌惮。

　　“我不会替他主动去找的，得看机缘，若是他留下的肉身能帮得了我，日后遇上他的转世之身我不介意帮他转世之身找回记忆和修为，倘若他在肉身上动什么手脚，害我不得自由，我便灭了他的肉身，然后将轮回镜的三次机会用尽，让他生生世世都觉醒不了记忆。”李炎说道。

　　“你倒是个硬骨头，随便你吧，既然你可能猜到了这古修士在肉身上做了手脚，那你打算怎么办？”

　　“按照之前计划的一样去做，不然这古修士岂不是赚了，什么都没失去，反而吓的我不敢动他的肉身。”李炎说道。

　　很快他找打了那具被震飞出来的古尸，这古尸一声行头当真不凡，竟然在刚才的一震之下没有半点损坏，弄得他都想把这身行头扒下来传到自己身上，相信这衮衣比身上的九龙盘云甲还要厉害。


第一千二百三十四章 命星共享

　　虽然被震飞出来了，身上也受了些伤，但是李炎并没有觉得害怕，相反心中隐隐有些兴奋，因为他可以确定里面的的确确镇压着一位神明，而且更重要的是这神明纵然是被镇压了无数年力量还是这般的恐怖，真的很难相信这神明在全盛时期的实力有多强。

　　称霸远古，上古的种族果然如传说中的那本强大。

　　“我越有兴趣去了解这所谓的神明了，不过事情不急，我得先将那具古尸练成分身。”李炎目光从那条漆黑的通道中收了回来，此时的这万丈高的封印还在震动着，真正余威依然如涟漪一般向外扩散，周围的山峰，古书都被震成了粉末，不过这力量比起之前来却要差的多了。

　　他找到那具古尸然后休息了一个多月，把之前摧毁的分身又从新的凝聚了，他身体当中储存着许多精纯的魂力以备不时之需，一旦念头受损这些魂力就会让他的念头重新恢复，若是换做其他修士意念分身毁坏了没有特殊手段至少也要几十年才能康复。

　　李炎若是身上没有三苗族的图腾吸收修士的神魂化作魂力，这时候想要重聚意念分身恐怕要损失不少念头，这对自身的实力是会有影响的。

　　当意念分身进入这具古尸当中之后他的脸色当即一变，露出了吃惊之色，不为别的，而是这具肉身当中蕴含的力量太强大了，不知道已经超过了虚神境修士多少倍，就算是天命境的传奇人物怕也不过如此吧。

　　“这还只是肉身当中的力量，若是能拥有这古尸当中残留的命星之力那么不知道会强大到什么地步，难怪这个古修士敢说仅凭残留的力量就能够在天命境修士当中称雄，现在看来他的话还谦虚了。”

　　这具古尸因为没有任何的念头残留，只是一个空壳，李炎非常容易且迅速的就掌控了。

　　蓦地，古尸再次睁开眼睛，这一次他的眼神当中却是和李炎一样的神色，两个人虽然都拥有同一个思想，控制这两个身体便如同一心二用。

　　对修士来说一心二用倒没什么困难的，尤其是分理出一部分念头之后更是轻而易举。

　　“可惜那个死去的古修士没有留下记忆，不然的话这具分身的价值将会变的更大，不过我能感受到一股强大而又恐怖的力量潜伏在身体的深处，不过无法调动，看来这古修士说的没错他将这股力量封印了，难怪他会这么做，如此一股强大的力量拿在手中却用不了任谁都不会甘心，估计他已经可以肯定我会为了得到这股力量去寻找他的转世分身，替他找回记忆和修为。”李炎暗道。

　　他之前还有些犹豫要不要替这个古修士找回记忆，但是现在看来却是心动了，这具完美的分身若是因为一道封印就桎梏住了岂不是太可惜了，倘若能解开封印到时候他就能彻底掌控这分身，让这分身去挪星，去修炼，以这肉身的本事修炼起来绝对是进步神速，到时候能轻易的达到虚神境，甚至是天命境。

　　想想看，以肉身的力量就能媲美天命境，而且肉身还有不死不灭的特性，如此高的根基随便修炼一下都能让人围为之恐惧。

　　“以这分身的实力使用射神弓能拉开几成？”李炎这时候想到什么，突然开口问道。

　　龙魂说道：“这古修士在全盛时期的话能够把射神弓全拉开，但是仅凭肉体力量的话拉开三五成是没有问题的，这射出箭矢的威力也能达到天命境色射出的程度，你别太指望这具肉身，肉身只是躯壳没多少力量，真正的力量都在命星当中，亘古境的强者残留的力量虽然强大但是没有命星之力的支撑再强大的力量也没用，杀不死人的，你的分身应该可以感受到吧连最基本的飞行都做不到，空有一身蛮力又如何？”

　　“那可不一定，若是我与分身共享命星呢？”李炎嘴角露出一丝笑容道。

　　“共享命星？你疯了，把命星之力分出去一半，不，甚至不止一半，你就算是全部的命星之力都没有办法填满这具肉身，到时候你自身的实力定然会受到影响的，你这是在顾此失彼，分身再强大总就是分身，哪比得上这自身，你还能继续修炼，继续进步，浪费精力在这分身上是不值得的。”龙魂急忙说道。

　　李炎平静的说道：“这下是你说错了，共享命星的确是会影响我日后的成就，但是我日后的成就会有多高？这肉身都已经达到了亘古境了，再晚上一步就是你说的次帝级，也就是王级，你之前的主人后羿也才王级，可以说这个境界基本上已经达到了巅峰了，我让其共享命星之力已经是很赚了，算不得亏。”

　　“若是别人说这话本龙肯定不会多说什么，但是你不同，你可是以太阳星为命星的修士，拥有成帝的资格，亘古境的强者虽然珍贵，但是比起王级，帝级来却不知道差了多少倍，现在为了区区一副亘古境强者的肉身放弃了大半的修炼速度你这可是在绝自己成帝的机会。”龙魂有些恨铁不成钢的说道，这小子没有明白这成帝的资格有多重要，若是他在上古时期就会了解了，这注定成帝的修士一旦被发现无不是争先恐后的被绝代强者，庞大王朝收入麾下，用尽一切手段培养，为此就算是王级强者都会火拼，死斗。

　　“你别说了，我的注意已定，不过让我担心的是这肉身能不能承受的了太阳金焰？”虽说已经有了这个打算但是李炎心中却又想起了另外一道难题。

　　他的命星是太阳星，命星之力就是太阳金焰，至阳至烈，若非这肉身身居神脉也承受不了这太阳金焰。

　　虽说对这古尸还有信心但是他也不确定这古尸就能一直承受的了太阳金焰的灼烧。

　　“这下麻烦了，把这个给忘记了，有太阳金焰的话想让这分身共享命星还真是有困难。”李炎揉了揉脑袋，只得暂时将这个想法抛之脑后了。

　　龙魂见到李炎语气坚定异常的样子但是却没有见到他心动顿时有些纳闷了，随后他仔细一想却有嘿嘿一笑：“你小子看来是注意到了，命星之力共享之后分身会承受你太阳星的命星之力，到时候无穷无尽的太阳金焰就会冲入体内，这肉身怎么强大也无法接受这种火焰侵入。”


第一千二百三十五章 初见神明

　　听到龙魂的那有些猥琐的笑，李炎的眉头不由的动了动，他说道：“你说的没错，这分身再强也承受不了太阳金焰，看来我得改变主意不命星共享了。”

　　他知道自己能承受太阳金焰的原因不止是神脉的缘故，更重要是他来到这个世界上身体就不惧火焰，当初他修为只有练气境的时候就发现了这点，不知道这是运气使然，还是天意如此。

　　“还是让这分身去重新修练吧。”李炎心中暗暗摇头，不过带着这具肉身重新修练速度肯定很惊人，想到这里也有释然了。

　　“再去里面看看。”

　　拥有了这分身之后他的底气也有了一些，当即他用神力托着分身便往那条通道走去，他让分身拿着射神弓和忠义信三根箭矢，随时准备好拉弓射箭，并且让他走在前面，有这完美的肉盾在前面就算是遇到之前的危险想来也能稳住在这里不至于再次被震飞出去。

　　这通道不算长只有九丈的距离，正好和外面的青铜柱的粗细一样，不过这通道内不知道是不是因为结界的缘故根本看不到里面是什么情况，犹如隔了一层浓雾一般，哪怕是李炎走到这通道的尽头即将踏足进去也无法看到近在咫尺的前面。

　　“又是一层结界？”李炎看着眼前这片漆黑喃喃道，这东西就像是一面漆黑的镜子划出了两个世界。

　　“这是空间壁垒，要想镇压神明就必须让结界自称一个空间，隔绝内外的联系，这里是唯一的进出口，空间壁垒算是比较薄弱了，不然那神明的怒吼声也不会传到外面来，直接往前走吧，刚才空间应该被震碎过一次就算是由大阵修补好了也非常的弱，犹如纸糊一般，只是看着比较唬人罢了。”龙魂说道。

　　李炎听后当即让前面的分身去试试。

　　分身二话没说当即大步装上了眼前的这片漆黑的空间壁垒，只听见宛如镜面破碎的声音响起分身在感到略微的阻碍之后就毫无损伤的走了进去，透过这个空间壁垒李炎隐隐可以看见里面自从一个小世界，不过这空隙太小犹如隔着门缝看里面根本看不出一个所以然来。

　　他刚想走进去看看的时候却突然停下了脚步，脸色瞬间僵住了。

　　通过之前进去的分身他总算是看到了里面的情况。

　　巨人，一个几千丈高的巨人屹立在眼前，这巨人形貌和人差不多，但是却有几处神异的地方，耳后生鳍，人身鱼尾，上面张着一块块三丈高的巨大鳞片，这些鳞片呈现蓝色上面好像有一条条河流在奔腾冲刷，只是这样的鳞片十分少，许多鳞片的光芒都黯淡无比，上面奔腾的河流都已经干枯了，如遭逢了大旱一般，显然是因为无数岁月的镇压已经神异不存了。

　　巨人身上还缠绕着无数的青铜锁链，这些锁链的末端有一个巨大的钩子，深入血肉当中似乎锁到了这巨人身体当中的一根根骨头，无论如何挣扎咆哮都没有办法摆脱，而且随着那巨大的青铜锁链微微晃动，一个个金色的符文在上面闪烁，不知道蕴含着什么样的力量。

　　“这就是神明么？”李炎的分身喃喃道，虽说眼前这巨人显得落败，干枯，憔悴，但是一股不朽的神性却依然澎湃汹涌，这种力量和修士的力量是完全不同的。

　　巨人此时察觉到了李炎的进来，不，也许在之前就已经察觉到了，只是当时被那个古修士重重的打了一下非常愤怒，所以大声的怒吼咆哮，不过经过了一个多月的时间它心中的怒火已经消的差不多了，不然这会儿不会是沉默不语。

　　李炎也看到了那个古修士所击中的地方，是在胸口，因为上面还流淌着蓝色的血液，这血液犹如蓝宝石一般璀璨，迷人，那可是货真价实的神血，修士若是能得到一些的话说不定能会和李炎一样得到半神的血脉，就算不能那也能从这神血当中悟得神通。

　　随着一连串铁链晃动的声音响起，这神明的身子动了动，巨大的脑袋低下，两颗巨大的蓝色眼睛看着结界外的李炎真身，至于这分身直接被无视了，看来它一眼就看的出来眼下是怎么回事。

　　“汝是何人？”威严，宛如天威浩荡的声音回荡在结界内，这声音当中夹带着让万物臣服的力量，没有人敢反抗这声音的主人。

　　“杀你之人。”李炎的分身冷声回道，射神弓高举，三根箭矢一起放在上面，然后运足这副肉身的所有力量瞬间将这射神弓拉开了，在这神明面前他没什么好隐藏的，心中的打算是什么就直说，而且他知道自己的举动是瞒不过这神明的，从第一眼见到的是他就知道。

　　所以无需虚伪，开门见山即可。

　　“大胆。”这神明威严一喝，一时间千丈高空上无数的电闪雷鸣出现，宛如上天在震怒，虽然这雷电的力量影响不到李炎的分身但是在这无形当中的气势却依旧压在了他的身上。

　　“尔乃凡人，胆敢对神明不敬，速速跪下，不然本神将你五雷轰顶。”

　　李炎的分身乃亘古境强者的肉身，在面对这神明气势的时候基本上没受多少影响，如果换做他的真身进来怕是得惶惶不安了。

　　“你若做的到便试试，你已经没多少力量了，说话都有气无力，还是老老实实的让我射上几箭吧。”他缓了缓之后当即没有犹豫射出了忠义信三根箭矢，说实话他现在的压力还是很大的，再继续待下去势必会被这神明所营造的“势”给压垮，所以他必须先下手为强破了这神明的“势”，不然的再等上一会儿怕是连动手的勇气都没有。

　　当然这种主意不是他想出来的，而是龙魂想出来的。

　　忠义信三根箭矢化作三道，利芒直奔这神明而去，速度虽然不快但是却夹带着异常强大的力量，给人的感觉就是无坚不摧，不可阻挡。

　　神明巨大的眸子看着这飞来的箭矢脸上露出了怒意，他不是怕这三根箭矢，而是气愤区区一个蚂蚁般的人物，放在以前练跪在自己面前瞻仰的资格都没有，如今却敢对这自己拉弓射箭。

　　这份羞辱早就超过这三根箭矢的杀伤力了。


第一千二百三十六章 神言

　　李炎没想到自己向神明射出这三箭会让神明感到震怒不过纵然是知道，他依然会这么做，来这里的目的便是想着弄死这神明，岂能在关键时刻退缩，虽然他心中不确信射神弓能不能对付这神明但是这不重要，重要的是他敢这么做，这是一种特殊的修行。

　　然而就在三根箭矢飞出去的时候这几千丈高的巨人开口说道，声音贯彻天地，震动苍穹：“吾之身躯将无坚不摧。”

　　随着神明的话音落下他那庞大的身躯上涌出了不朽的神光，三根由分身射出来的箭矢在这神光的影响下嗡嗡直鸣，随着那毫不起眼的箭矢落到神明身上一声清脆的碰撞声响起，如同两块金属撞击。

　　李炎眸子陡然一缩，他看见那射出的三根箭矢直接被震飞出去，而那神明的身躯竟没有半点损伤，虽然他心中也觉得这绣花针一般的箭矢不能对这神明产生多大的危害，但是也绝对不至于连神明的身躯也伤不了半分吧，如果是这样的话龙魂竟然还敢大言不惭的放言以射神弓射杀神明。

　　“看来后羿用的射神弓也不怎么样，在这神明的肉身上连个印记都没有留下。”李炎失望的说道。

　　龙魂顿时急了：“你小子知道什么，这射神弓的威力是你没有发挥出来罢了，而且本龙没想到这神明竟然会神言。”

　　“神言？那是什么东西。”李炎的分身收回了忠义信三根箭矢，不过这神明似乎没有什么特殊的举动也不见他对自己出手。

　　“一种只有高级的神明才能学的本事，类似于金口玉言，言出法随之类的神通，他刚才说了一句：吾之身躯将无坚不摧，这神言一出他的肉身就会真如他所说的一样变的无坚不摧，所以你射出的三根箭矢才没有对他造成任何伤害。”龙魂说道。

　　李炎问道：“神明的神通施展起来也得有消耗，我继续耗下去你说能不能把他耗死。”

　　龙魂有些无奈道：“神明之所以称之为神明不仅仅只是长的高大而已，真正原因是因为他们三个完美无瑕的能力，第一个能力是寿命无穷，第二个能力是肉身一出生便是不死不灭，至于这第三个能力便是天生拥有法则的力量，这力量只有修士在天命境的时候才能触碰，逆命境的时候才能学会，亘古境的时候才能熟用，也就是说神明一出生便是肉身不死不灭的天命境修士，起点不可谓不高。”

　　“那你的意思是这神言是法则的力量？”李炎皱起了眉头。

　　“是，也不是，眼前的这个神明是天神地祗当中的地祗，上古时期他的名字被称为河伯，掌控着水之规则，是负责管理世间大小河流的神明，因为是地祗所以这河伯是下等神明，下等神明是不会神言的所以本龙才非常吃惊，神言只有天神级别的神明才能掌控。”龙魂说道。

　　“也许突破了也说不定。”李炎一副无所谓的说道。

　　龙魂发出一声龙吟声：“不可能，神明根本是突破不了的，他们是天地所生，是规则和意志的化身，但是世间万物的规则都是独一无二的，比如水之规则，最强的水之规则是远古的天神共工，只要这共工还活着水之规则就一直被他掌控，其他拥有水之规则的神明要想进阶只有一个办法那就是杀了他，不过这是不可能的，因为神明的体系和你们人类不一样，和所有的种族都不一样，低级的神明想要杀死高级的神明是不可能出现的事情。”

　　“共工？”李炎又听到了一个熟悉的名字，在前世也有共工的传说，看来两个地方果然是有相通之处。

　　“那你的意思是共工死了？”

　　龙魂回道：“这更加不可能，本龙生于上古，陨落在中古，有身为九爪神龙，拥有远古的记忆，可以说这天地间的秘辛本龙都知道一点，那共工若是陨落了本龙不可能不知道，别说天神了，就算是任何一位地祗陨落了那也是天地间一等一的大事，定会传的沸沸扬扬，让天底下所有人都知道，本龙也会有印象，而且神明是几乎杀不死的，本龙想不到古往今来有哪个人能杀死一位天神。”

　　“你也说了神明并非是杀不死的，也许在你沉睡的那短时间内有某个绝世强者把共工给斩了也不一定。”李炎想到。

　　龙魂此刻的心情要多糟糕有多糟糕，如果能有实体的话肯定一爪子拍到这小子的身上，它说道：“本龙不与你说了，你现在修为尚弱不知道这方面的事情等到你成为了天命境，或者逆命境之后就能对本龙的话有所了解了，也许这神明刚才并非真正的神言只是一种类似的神通。”

　　“这有区别么？”李炎说道。

　　“这区别大了，真正的神言是没有消耗的，只要这神明还能说出话，但是假的神言就不同了，哪怕再少也会消耗身体的力量，这神明被镇压了无数年那九十九根巨大的锁链又无时无刻不再汲取他体内的力量，而且之前再加上那上古修士一击，这神明绝对是油尽灯枯了，你看他现在都没有对你的分身动手，不是他不动手而是已经没有力气了，虚弱到这种地步你小子难道还没有自信弄死他么？”龙魂说道。

　　“倒是有些道理，不过我对神明不了解无从下手，你有没有什么好建议。”李炎问道。

　　“对付神明得用规则的力量才行，本龙之所以确定你有能力屠神那是因为你的太阳金焰，你的太阳金焰天生便带着火之规则，而且也克制这神明，换做其他修士根本伤不了这神明半分，你试着用太阳金焰凝聚一道箭矢射出去看看能不能上得了这神明。”

　　听到这么一说李炎当即暗暗有些惭愧，本想依靠分身的，没想到这分身反而对神明造成不了威胁，想来那古修士能操纵自己的规则，但是这力量随着这古修士的念头消散已经失去了，只有肉身力量的分身在这里还真发挥不出什么用来。

　　“看来那古修士早就看到了这点所以把自身残留的力量封印，免得我胡来，说不定是怕我毁坏这个封印把神明放出来。”


第一千二百三十七章 弓箭不能用

　　因为没有办法作壁上观了，李炎只得亲自出马踏入了这个结界当中，不过他走进来的那一刻明显感受到了这神明一双巨大的眼睛盯着自己看，似乎在他身上感受到了一些异样的气息，然而这虚弱不堪的河伯双目黯淡，那晃动的铁锁链也停下的响声，除了一双巨大的眸子微微转动的话还真怀疑这家伙已经死了。

　　李炎从分身手中接过射神弓，看着半死不活的河伯心中也微微松了口气，对于这半死不活的神明他心中多多少少有了些底气，哪怕依然没办法伤害这神明至少自身不会陷入险境。

　　再次搭弓射箭，这一次是由他的命星之力凝聚而成的箭矢，金色的箭矢夹带着无穷无尽的太阳金焰飞向了河伯。

　　河伯这一次仿佛真的是无力抵抗了，再也发不出那雄浑威严的神言，庞大的身躯也没有任何的动静，任由那根金色的箭矢飞来。

　　“咻！”随着一声破空声呼啸而起，这根金色的箭矢射入了这河伯的那庞大的身体当中，只是李炎低估这身躯的坚硬了，那个印记仅仅只有半寸，然后力量耗尽无穷无尽的太阳金焰爆发出来，肆掠在河伯的身上，而旋即一眨眼的功夫那个寸许的口子顷刻间又恢复了。

　　“没用的，你这凡人纵然是拥有至高无上的太阳金焰依然伤不得本神，你的火焰只是凡火，还没有蕴含法则的力量，所以仅凭一丝克制之力也仅仅只是能做到动本身一点毫毛而已，本身的身躯乃不死不灭，就算给你一万年的时间依然起不到半分效果。”河伯的声音在李炎的脑海中响起，神念传音的话他能减少力量的消耗。

　　“其实我也这么觉得。”李炎又搭上了忠义信三根箭矢：“也许靠这三根箭矢能够伤你几分。”

　　“你这凡人还是不明白。”河伯那巨大的眸子微微一闪，威严的神音再次贯彻天地：“吾眼前之人在吾面前将拿不起弓箭。”

　　随着他的神音落下李炎手掌当即一震，一股莫名的伟力出现在射神弓上直接将他的手给弹开了，那忠义信三根箭矢也随之掉落到地上。

　　“这下糟糕了。”龙魂顿时有些欲哭无泪，没想到这河伯又发出了一句神音。

　　“看来你很忌惮这射神弓。”李炎看着掉落到地上的弓箭，眼中非但没有失望反而有些兴奋，这河伯第一次用神音挡下了射神弓，第二次又不准自己拿起射神弓，毫无疑问他是在害怕，不然的话不会三番五次的针对这弓箭。

　　神明那微动的眼睛已经闭起了一半，显然刚才一下又消耗了他不少的力量，被镇压这里无数年的他已经没多少力量了，用一份少一份。

　　“凡人你在本神面前是没有作为的，神是仁慈的，可以饶恕你之前的大不敬之罪，本神还能赐予你成为天命境修士的力量，只要你臣服于本神，一切的一切都将唾手可得。”河伯话中满是诱惑。

　　李炎没有搭理他，而是让分身试试看能不能拿得起射神弓，结果都一样分身也碰不到这射神弓，显然这神言影响着自己两人，无奈之下只得将这射神弓给收起来，心中有些可惜，他可以肯定这射神弓一定能对付这神明只是还没有找到正确的做法罢了，没想到出师未捷身先死，这手段还未施展起来就废了。

　　“也许能找小茹试试。”他心中不由的想到，自己受了神言的影响，但是小茹肯定没有，白玉麒麟也没有，如果射神弓给他们的话未必不会起到效果。

　　“你小子别听这河伯的蛊惑，神明这东西不讲伦理，不讲信义，更加没有仁慈之心，谁相信这东西谁就倒霉，上古时期的那些拜神者的下场可凄惨的很。”龙魂说道。

　　李炎说道：“你放心好了我没有被这神明蛊惑，我只是在想别的事情，不过你得想过别的办法了，不然这次怕是无功而返，我也没有时间干耗在这里，来到这里已经有快三年了，想想也该离开了，而且我也算是履行了你的承诺，奈何实力低微拿这河伯无法，想来还是再过一百年来这里试试吧，也许那时候我已经成为逆命境，亘古境的强者了。”

　　“你急什么，这神明也不是没有缺点的，在早在远古时期就有大能在研究如何对付神明了，本龙的脑海中还有不少法子没有施展出来呢。”龙魂说道。

　　李炎笑道：“你别诓骗我了，若是真有办法这神明也不会被镇压在这里，而是应该被斩杀在中古时期。”

　　“你既然不相信本龙？”龙魂语气显得十分生气：“那次大战的事情谁说的清楚，有些神明凭借着特殊的手段伤而不死，强者们迫于形势将其镇压也是常有的事情，眼下对付这神明可是一个千载难逢的机会，本龙说过这神明镇压不住多久了，封印被这河伯的规则力量侵蚀已经摇摇欲坠，最多五百年就要破封而出，只要这河伯一走出去身处在天地当中力量立刻就会恢复，到时候再对付他不知道得话都大的功夫。”

　　“眼下的机会虽好，但也得有手段才行，不然巧妇难为无米之炊，你慢慢想个万全之策来，我只能尽可能的使出自己的力量了，至于有没有效那就看天意了。”李炎说道。

　　“给本龙几年时间。”

　　“几年？”李炎忍不住骂了一声：“你因为我的时间不值钱么？”

　　“你小子急什么本龙记忆太多，太杂，没有几年哪理的清，再说了，你还可以在这里修炼啊，这空间到处充斥着神明的气息，神明是规则所化，你呆在这里感悟的话能有意想不到的收获，也许用不了几年你就能成为天命境的传奇人物，而且这神明一具身躯在这里，你难道不想弄下一点什么东西来？神明的血肉服之能长寿，血液能让修士具有神脉，加快修炼速度，身上的鳞甲拥有灵宝级别的防御力，能炼制宝甲……总之好处无穷无尽。”龙魂说道。


第一千二百三十八章 神光溢出

　　李炎听这么一说心中当即打消了离开的想法，而是目光灼灼的看着这河伯庞大的身躯，这玩意还真是一座宝山，不行，绝对不能空手而回。

　　“我有一柄太阿剑，十分锋利，试试看能不能伤的了这神明。”想来便开始心动，他当即手掌一动从储物戒中拿出了太阿剑。

　　令他感到古怪的是，这太阿剑一拿出来就震动不止，似乎很有灵性。

　　“你这凡人竟然有此剑？”神明这时候略带惊讶的声音在李炎脑海中响起，那几千丈大的身躯微微颤动，仿佛有些不安。

　　李炎说道：“哦，你竟然认识这把剑？难道这剑在上古时期就很有名……龙魂你认识么？”

　　“本龙不认识，这应该是中古时期的宝剑，经过了这么多年已经腐朽的差不多了，而且还断裂过一次，虽说已经修补好了但是这里面却没多少力量了，河伯会忌惮它，没道理啊，你试试看有没有效，能不能对这河伯造成伤害，也许真是某位大能炼制的宝剑，能伤害神体也说不准。”龙魂说道，他毕竟是封印在弓弦当中虽说能够看到外面但是许多事情光看是看不透的，得用神念去感知。

　　李炎提剑飞起，落到一根巨大的青铜锁链上，然后沿着锁链向着这神明走去，他觉得靠近锁链的地方要安全一些。

　　河伯那半闭的眼睛盯着他看，声音再一次传入了他的脑海中：“你这凡人在挑战本神的忍耐力么？真以为本神没有能力杀死你么？”这声音夹带着神威，又蕴含着滔天怒意和杀意，让人不由自主的产生恐惧和害怕。

　　“做得到的话尽管试试。”李炎无所谓的说道，他握着太阿剑运足力量直接向着眼前的这神明身躯刺去。

　　令人吃惊的是这太阿剑竟然直接没入了河伯的身体当中，那强悍无比的身躯居然没有办法挡下这太阿剑。

　　但是太阿剑虽然刺进去了这河伯依然没有半点反应，不痛不痒，不过想想也对，这神明的身躯有几千丈高这点伤口还真对其产生不了什么影响。

　　“好锋利的剑。”龙魂比吃惊的说道：“这把剑到底是何人所铸，居然连神明的身体也能轻易的刺进去，难道是一件灵宝？”

　　“我并不清楚，我只知道这太阿剑十分锋利而已，基本上没有遇到过它斩不断的东西。”

　　李炎摇头道，不过眼中却露出了兴奋之色，能刺穿这神明的身躯就意味着自己并不是拿这神明没有办法，还是能施展一些手段的。

　　“本龙刚刚想到一个主意你要不要听？”龙魂沉思的片刻开口道。

　　“什么主意，仔细说来？”

　　“这神明如今还未沉睡，显然还有一些力量支撑，你用这把剑在这神明的脑袋上挖出一个洞，并且以太阳金焰灌注进去，灼烧他的意识，然后再辅以轮回镜，试试看能不能让这神明的意识去轮回，如果能够做到的话那这神明将永世沉沦，很难回归，而他这副身躯也将落到你的手中。”龙魂说道。

　　“这就是你说的有机会将这神明之躯练成分身的办法？”李炎问道。

　　“不错，虽然计划有些变化但是和本龙想的差不多。”龙魂回道。

　　李炎随口道：“既然如此那就试试吧，反正也不吃亏。”

　　有了主意之后他开始行动起来，直接飞到这神明那巨大的脑袋上然后用太阿剑划开，不断的开凿出缺口。

　　仅仅数下，这河伯的天灵盖便呈现在了眼前，他的头骨晶莹剔透宛如水晶一般，但是却神性十足，不朽不灭不毁的气息透露出来，让人感觉根本无法摧毁。

　　“这河伯的神躯怕早就超过了所谓的金肌玉骨了，不知道这太阿剑能不能将其贯穿。”李炎轻喃道，然后太阿剑猛地落下。

　　顿时，河伯那庞大的身躯一颤，仿佛这一剑给予了他无穷无尽的痛苦。

　　太阿剑赤红色的剑身直接没入了头骨内，直接将其刺穿。

　　“这剑还真是邪门了，这么锋利？连神明的骨头都能刺穿。”龙魂自语道。

　　李炎刚想握着长剑将这头骨划开然而这时候异变突起，一道神光从这长剑刺入的地方冲了出来，力量之强大直接将他给震飞出去。

　　“是河伯的不朽神光，好东西，快，冲过去接受它，不，不行，你不行，你的神性和这河伯的神性相克，你不能碰那神光，不然对你而言有害而无益。”龙魂的声音显得激动起来。

　　“这玩意有什么用？”

　　“神光夹带着神明规则的力量你说有什么用？若是修士沐浴了神光直接就能得到这力量成为逆命境级别的存在，若是能全部得到这河伯的神光那么直接就能代替他成为新的神明，可以说这神光乃是一个神明力量的根源，太不可思议了这把剑竟然能将这神光引到出来，咦，这剑居然在吸收这神光。”龙魂声音越来越惊讶了。

　　李炎目光微动，果然这时候那溢出的神光正源源不断的涌入太阿剑当中，上面一个个古老的符文在神光的淬炼下重新闪烁起来。

　　“看，这河伯的身躯开始有变化了。”龙魂又道。

　　之前一直不曾一动的河伯身躯微微抖动，庞大的身躯开始渐渐的萎靡下去，仿佛身体当中的水分都流逝了，开始在干枯，不过这干枯的速度很慢，对于这几千丈的身躯来说没有一两年的功夫怕是无法完事。

　　河伯那逐渐暗淡的双眸当中露出了无穷无尽的怒火，他没有想到眼下这个犹如蚂蚁一般的凡人竟然可以伤害自己，他现在已经没有力量在使用神言了，也没有力量阻止这一切的发生，他的意识开始模糊起来就快要陷入沉睡了，如果被这剑吸光了神光自己不知道要沉睡多久才能恢复，几万年，几十万年，甚至是几百万才行。

　　对神明无穷无尽的寿命来说沉睡再久也不过是睡一觉的功夫而已，但是他不甘心如此就沉睡，因为他心中很不安，他隐隐觉得今日若是沉睡过去日后永远都没有机会醒来，不是天神的他只要条件具备了是会死亡的。

　　他内心的愤怒好似烈火一般越烧越凶，骨子里仅存的一点力量爆发了出来，他知道使用这力量之后自己的意识会提前一千年沉睡，按照他的计划是打算靠着这股力量熬到封印破碎的哪天，重新得到自由，但是眼下却不得不放弃了。


第一千二百三十九章 最后的怒火

　　“吼！吼！吼！”巨大的咆哮声再次响起，这万丈高的封印剧烈的震动起来，那满是裂纹的青铜柱仿佛随时都要破碎，但是上面的符文却闪烁着惊人的光辉将这剧烈的震动毫不客气的镇压下去。

　　在这山脉一处山谷当中修炼的小茹听到这巨大的吼声脸上露出了吃惊之色：“又来了，这一次似乎比上回还要严重，姑爷不会出什么事吧？”

　　想到已经很久没有回来的姑爷那份吃惊之色又变成了女子的幽怨，她这几年来已经习惯了和姑爷在一起的日子，一起说话，一起修炼，一起恩爱，但是这一切如今都没了，虽然她知道姑爷就在那座巨大的山峰当中，可谓是近在咫尺，但是她却觉得远在天涯。

　　“希望姑爷快些回来，不然奴婢在这里非要逼疯不可。”小茹心中幽幽一叹，她又继续修行起来，尽可能的提升自己的修为让自身进步更快，日后好为姑爷做点什么事。

　　然而让李炎没有料到的是这神明吼声震开了神山附近的结界，使得整座神山都暴漏在异世界当中。

　　虽然持续的时间仅仅一小伙，但是对某些人来说却是足够了。

　　神山不远处的有一队人马，这些人为数不少，足足有几千号人，看他们的样子应该是前几年兵败的修士，这几年时间过去了他们依然在这异世界当中晃荡并没有走出去，看来那魔物大军还堵在星空之门附近。

　　听到神明那震碎结界，直入苍穹的怒吼这队人马迅速的停了下来，然而猛地加快速度向着神山的方向奔去。

　　为首的修士是一位天命境级别的强大人物，若是李炎在此的话定然会认得，此人是柳家的家主柳冥寒，他前几年虽然兵败了但是撤离的即是这使得他的柳家军队没有受到毁灭性的打击，大部分的中坚力量还是保存了下来。

　　不过神山外的一切李炎都不清楚，他现在可是遇到麻烦了。

　　这河伯的一声怒吼显然是昭示着他想用尽最后力量拼上一把，那言之必中的神言第三次在这番空间当中回荡：“吾的意识现在将重现清明。”

　　话音落下，那萎靡不振的神色当即变得精神奕奕。

　　“吾之力量将得到回复。”第二句话落下这河伯身上一股伟岸，恐怖的力量开始滋生，整个人也从刚才的半死不活的状态瞬间恢复到了以前的鼎盛时期，庞大的身躯此刻不再暮气沉沉，而是气势十足，神威浩荡。

　　李炎脸色骤变飞在半空中的他在这气势下连立足之地都没有迅速的往地上落去，这气势犹如一座座山岳压来一般，而且一座比一座沉重，让人无力抗拒。

　　“吾眼前此人必将死于吾之神威之下。”这一刻河伯对李炎动了杀意，本来他是不把李炎这蚂蚁放在心上了，随便他如何蹦跶，而且他身具太阳金焰说不定误打误撞之下会帮自己破了这结界，所以才一而再再而三的容忍，只是这蚂蚁做的太过了，竟然敢对自己动手。

　　神威如狱。

　　瞬间降临在李炎的分身以及真身上，分身还好因为是亘古境级别的肉身所以没有事，不过饶是如此他也双腿一沉犹如深陷泥沼一般，但是他本人却倒霉了二话没说只听见砰地一声整个人掉落到地上，而且还不止，那神威直接落下，身上的九龙盘云甲在这一刻直接受不了出现一丝丝裂纹，而后裂纹越来越多，越来越大最后砰地一声化作碎片。

　　能够抗下天命境修士攻击的铠甲竟在神威下毁坏了。

　　神明当真有如此强大不成？

　　这一刻李炎心中没有任何的怀疑，神明的强大的确是无容置疑的，纵然是一位油尽灯枯的神明也能爆发出这股骇然的力量来。

　　河伯双目盯着李炎看，似乎觉得眼前此人必死无疑了，他的第五次神言回荡来开：“吾的神光将永不失去，任何想要剥夺吾之力量的器物都将摧毁。”

　　这句话一出那逸散的神光宛如潮水般又迅速的流回了那个巨大的头颅当中，而作为罪魁祸首的太阿剑却铿的一声直接断裂，化作无数碎片。

　　“吾将陷入沉睡当中历经一千年后将觉醒。”河伯在最后关头依然留下了一个契机，他在赌，赌一千年后自己醒来的时候这镇压已经消失了，这样的话自己醒来之后力量就能恢复，若是还处于封印当中的话那么他的意识将沉睡无数的岁月，也许那一睡将没有机会再清醒过来了。

　　做完这一切时候河伯的意识消失了，那巨大的眸子也闭上了，伟岸的身躯迅速的变成萎靡，枯瘦起来，无时不刻都在散发出来的神威也随之消失，整个人的生命特征也消失了，变成了一具平平无奇的尸体。

　　“会死么？”神威下的李炎意识逐渐的模糊起来，他感觉自己越来越沉重了，似乎也要和这神明一样陷入沉睡当中，他尽可能的僵持着但是实在是有心无力，最后自己都不知道什么时候失去了意识。

　　而且失去意识的不仅是本身，连同分身也是如此。

　　不知道过去了多久，当李炎再次清醒过来的时候却发现自己躺在一位女子的怀中，软香温玉，十分舒服。

　　“姑爷，你醒了。”小茹惊喜的声音响起。

　　李炎意识渐渐的清醒过来他急忙环顾四周发现自己还真这片空间当中，河伯那几千丈雄伟的神躯失去了气息，不过依然被九十九根巨大的青铜锁链给锁着。

　　“小茹你怎么在这里？”

　　“你昏迷后没多久这女子就顺着你开辟的路找了过来，然后本龙引导她进来此地，那头麒麟也进来了，你这小子在之前已经死了一次了，神威将你的肉身压成了肉饼，嘿，不过的感谢你之前将自己的肉身淬炼到了血肉重生的地步，花了片刻时间你的肉身就恢复原状了，不过嘛你的念头被神威影响很深没有清醒过来。”龙魂的声音响起。

　　李炎发现小茹手中正拿着射神弓和忠义信三根箭矢，箭矢上还染着血，小茹知道如何使用储物戒，对此她从自己储物戒中取走这弓箭他倒是没觉得不妥，而且想来是这龙魂指引她的。


第一千二百四十章 地方暴露

　　“我的修为竟然达到了虚神境巅峰？”他感受到身体里的力量，发现比之前又强大的很多，而且自己的念头隐隐约约的感觉到天地当中某种至高的力量，只是这力量被一层无形的虹膜挡住了，看不到，摸不到。

　　“这就是在神明旁边修炼的好处，你的念头在神明的影响下会越来越强，哪怕是睡觉都能突破。”龙魂说道。

　　李炎看着小茹道：“我昏睡多久了？”

　　小茹有些犹豫的说道：“有三个月了。”

　　“这么久？”李炎皱了眉头：“三个月时间你就一直搂着我？”

　　“不……没，没有。”小茹脸蛋顿时一红：“只是空闲的时候搂着姑爷，偶尔奴婢也会出去。”

　　“嘿，这女子倒是对你入情很深，三个月时间至少两个半月搂着你，不过你昏睡的这段时间里发生了不小的变化。”龙魂说道。

　　李炎问道：“什么变化？”

　　“这地方暴漏了，已经有很多修士出现在这里了，而且大多数都是前几年在战场上的那些修士，想来是你的老相识了，他们发现了这神山都逗留在这里，找神器寻机缘，想来短时间内是不会离开的，尤其是以这座封印之地为最，不知道多少修士在打这地方的注意，奈何他们不懂法门进不来。”龙魂说道。

　　“他们是如何发现这地方的？”李炎问道。

　　龙魂说道：“谁知道，也许是之前的那一声怒吼把结界震碎了，而后碰巧又有修士经过所以就过来看看，没什么大不了的，以你现在的实力是能够对付他们的。”

　　“这神明沉睡了？”李炎又道。

　　“不错，已经沉睡了，本龙的目的也算是达成一般，你的那把剑被那神明摧毁了，却是可惜了。”龙魂说道。

　　李炎此时目光一闪，张开领域寻找太阿剑的踪迹，现在神明沉睡，他的领域已经可以施展在。

　　在一个角落里他找到了太阿剑的剑柄，以及散落四处的剑身。

　　隔空一抓，太阿剑的剑柄飞回了手中：“这把剑是一把永远不会折断的剑，这河伯只是将其震断没有将其彻底的摧毁算是他的一个失误。”说着随手一挥那剑身再次出现了，不过这剑身是由剑气组成的，只是这剑身一处那些断裂的碎片似乎感受到了太阿剑的号召从四面八方飞了过来，在瞬间居然又拼成了一柄宝剑。

　　朱红色的剑身上根本没有一丝裂纹，整个剑身完美无缺。

　　“好古怪的剑。”龙魂又忍不住赞了一句，这把剑比它想象中的还要古怪，不但能轻易的切开神明的身躯，而且还能够自我修复。

　　“不对，太阿剑应该不具备如此强大的恢复能力才对。”李炎心中也为此感到了吃惊，不过看到剑柄上那一个个散发着淡淡光辉的符文时却又恍然了，看来是之前吸收了河伯的神光恢复了一部分力量所以能够做到更深一步的自我修复了。

　　吸收神光恢复力量的太阿剑，绝对不简单。

　　“对了，金龙怎么样了？”李炎想到什么急忙看了看胸口，附体重生在自己身上的金龙不知道因为自己会不会受到牵连。

　　看到胸口上那龙躯已经恢复的金龙他松了口气，不过这金龙还在陷入沉睡当中，不知道发生了什么状况，不过他能够感受到金龙澎湃的生命力，应该并无大碍。

　　“小茹，这神山之上到底来了哪些修士？”自身的问题没了，李炎开始着手眼下的问题了。

　　小茹有些愧疚道：“奴婢那时候见到许多修士进山之后迅速的跑去找姑爷，之后就很少出去了一直在这里修炼，奴婢也不清楚，不过前些日子奴婢出去看了看，都是前几年战场上幸存的修士，有大唐的陌刀军，还有一支几千人的军队，不知道统帅是谁。”

　　“大唐的军队？看来的人不少啊，这里的消息多半已经传开了。”李炎暗道：“得出去看看才行，至少得确定是什么人到来了，顺便得将山谷内的那湖水给带走，免得被人给糟蹋了。”

　　“你就不怕这神尸被人发现了？”龙魂说道。

　　“我又没有合适的器物带走这神躯，而且这神明还被镇压着暂时也不敢贸然破开这镇压，只能继续放在这里，这宝贝等我实力够了再来取，你和我的交易算是完成了，日后这射神弓便没有使用的限制了，如何？”李炎说道。

　　龙魂道：“自然，按照这神明所说他要沉睡千年，这已经符合本龙的要求了，日后射神弓任你使用。”

　　“姑爷刚刚醒来还是多休息一下吧。”小茹见到李炎要起来一脸关心的说道。

　　李炎说道：“不了，你随我一道出去看看。”

　　“姑爷明日再去不行么？”小茹有些不情愿的说道，她轻轻的抓取姑爷的手放到胸口上，俏脸微红：“奴婢想服侍姑爷？”

　　她知道姑爷已经没事了，心情欣喜之余那久违的冲动又爆发了。

　　李炎轻轻一笑，顺势在那高耸的地方把玩着：“你倒是欲求不满。”

　　“奴婢是欢喜姑爷才这会这般。”小茹不服气的小声辩道，不过脸却越来越红了。

　　“好了，莫要耽搁了，随我出去看看，白玉麒麟何在？”李炎站了起来没心情去折腾小茹了。

　　“吼！”趴在不远处的白玉麒麟站了起来，不过它和之前的样子有些不同了，原本白玉般的鳞甲此时竟然泛着蓝光，而且有一股神性透露出来，似乎实力比之前强大了许多。

　　李炎纳闷的问道：“小茹，这麒麟突破了？”

　　“奴婢不清楚，不过那条龙魂指点这麒麟吃些这神尸的血肉，结果就变成这样了。”说这小茹看了看旁边的忠义信三根箭矢，上面染着的鲜血看来是神明的。

　　龙魂说道：“你这小子应该感谢本龙，这头麒麟已经悟了水之规则，如今在天命境当中算是极其强大的存在，力压大多数天命境修士已经不成问题了，而且它过些年头还能突破逆命境。”

　　“小茹你没吃那玩意吧。”李炎没有搭理这龙魂，而是转而问道。

　　小茹有些闪躲道：“没，没有。”

　　“嘿，这女子被本龙忽悠的喝了不少神血，虽然现在未显现出神异来，但是过不了多久就会展现出不寻常的地方来，也许会和你一样成为半神。”龙魂有些得意的说道。


第一千二百四十一章 分身取名

　　听到龙魂这话李炎当即有些诧异的看了看小茹，没想到在自己昏迷的这三个月内竟然发生了这么多事情。

　　小茹感受道姑爷的目光小心翼翼的问道：“姑爷不希望奴婢喝那神血么？”

　　“不，我并不在乎这个，我只是有些担心而已，神血这东西进入身体当中之后也不知道是好是坏，你的身体没什么异常吧。”李炎问道。

　　小茹感受了一下说道：“没有，奴婢感觉一切正常。”

　　“那就好。”李炎点了点头。

　　龙魂这时候到：“你小子别忘记了，这河伯的神尸还在这里，等这女子拥有了神脉之后你再用这把剑把这神尸当中的神光逼出来，让这女子吸收，嘿，到时候也许你就能拥有一位半神的强大战力。”

　　“好办法。”李炎目光一闪，这龙魂总算出了一个好注意了，之前听它忽悠可没少吃苦头。

　　“不过现在不是时候，她身上还未觉醒神纹，等她身上与你一般显露出了神纹就可以来此吸收神光了。”龙魂又道。

　　“我知道了。”李炎这时候翻身坐到了白玉麒麟上，旁边的小茹见此当即纵身飞了上来坐到他的前面。

　　“姑爷的分身要不要也一起去？”小茹问道，她从龙魂的口中得知了这陌生的修士是姑爷一具意念分身。

　　李炎说道：“暂时不用了，分身空有一身力量却不能发挥出来，而且我的这具分身还没有完全的契合，至少得经过几年时间念头才能融入身躯当中形成新的神魂，在这期间的这段时间最好不都动他，免得出现什么意外丢了这具宝贵的分身，让他呆在这里，也好仿制有修士进来。”

　　分身哪怕是靠肉身力量也能轻易的搏杀虚神境强者，至于天命境的传奇人物虽说打不过但也不会落败，也算是很强大了，李炎很期待这分身真正的成长起来。

　　“姑爷这分身叫什么名字？”小茹轻轻的靠在男人的怀中，抬头问道。

　　李炎吩咐白玉麒麟飞出去的同时回道：“这我还真没想过，之前有问过这上古修士的姓名却没有问出来，现在你一说倒是让我想起来了，我还不知道这分身的名字。”

　　“姑爷文采斐然不如取一个吧。”小茹美眸当中带着少许的兴奋道。

　　李炎沉思道：“有道理，既然是一具新的分身，那么应该取一个新的名字，容我想想……这次过后我们要去大汉，日后可能会一直在那里生活，大汉王朝取名以单名为贵，双名为贱，我想到了，就叫关羽吧。”

　　他纯粹是兴趣使然，毕竟想到大汉他就容易联想到上辈子历史中的东汉末年。

　　“关羽？姑爷为什么要取这个名字？”小茹不解的问道。

　　李炎哈哈一笑：“没什么，喜欢就取了，而且我以前也用过这化名，如今让分身坐实那是最好不过了。”他取这个名字其实也有计算的，那就是日后也许还有带兵打仗，冲锋陷阵的机会，而这一切让这关羽去是最适合不过的了，亘古境的肉身摆在这里放在战场上就是一个不死的存在。

　　若为将便是不败战将，也不算辱没了这个名字。

　　虽说这个上古修士俊秀不凡的样子和传说中的关羽相差很大，但是这不重要，能闯出威名就行了。

　　小茹这时候又小声道：“那奴婢日后要不要服侍姑爷的这分身？”

　　李炎顿时感到错愕了，他还没想过这个问题，不过现在被这么一说问题还真严重了，虽然分身和自己是一个思想，但是肉身毕竟是别人的，哪怕肉身的主人一家死了，但是这心中依然觉得有一层隔阂，但是他心中又有另外一个想法，虽说换过了一具肉身难道就不能碰碰自己的女人不成？

　　日后若是不小心投胎转世了，或者夺舍了，岂不是也会如此？

　　一时间他也说不清楚。

　　小茹这时候微红着脸说道：“姑爷如果想的话奴婢愿意服侍。”

　　“不用了，分身只是我一部分的念头而已，这一切还是以我为主，我不会让分身碰你的，你也别去诱惑他，他的想法和我的想法是一样的，一不小心可是会吃了你。”李炎说道。

　　“嗯，奴婢知道了，奴婢只让姑爷碰。”小茹那清脆悦耳的声音响起，心中亦是感到十分快乐，她至此可以肯定姑爷是很怜惜自己的，哪怕自己只是一个婢女，难怪小姐会这般迷着姑爷。

　　李炎笑了笑，这小茹倒是一心为自己着想，就连修行也是如此，对自己的忠心程度绝对不下于元香，绣竹她们几个，如此的话倒也值得认真的栽培，至于龙魂的那个提议，他也下定决心去做。

　　“尽快吸收神血，觉醒神纹，到时候我帮你吸收这河伯的神光，说不定你将成为一个新的神明。”

　　“是，姑爷。”小茹美目闪动，满是坚定和干劲。

　　白玉麒麟此时飞出通道之后看见前面开辟出来的道路果然被封死了，它身子一闪直接瞬移出去。

　　立刻，李炎再次出现在这座上古神山的上空。

　　这时候的上古神山可不是和之前一样死气沉沉，来来回回的有不少修士飞行，而且还有几个修士带着吃惊的看着李炎两人，显然他们也发现了李炎等人是瞬移出来的。

　　“天命境级别的异兽？此人是谁……”

　　“你居然来这都不知道，这人就是李炎，三年前的那场大战他一人可抵十万大军，没想到时隔多年李炎竟然也出现在了这里，不过想想也对，这座上古神山神秘莫测，他听到消息赶来也不足为奇。”这些修士传音交谈着。

　　李炎目光微动直接张开领域，成为虚神境巅峰之后他的领域直接从原先的三百里直接变成了六百里，增强了足足一倍。

　　实际上他的实力也提升了一辈，虚神境每进一步念头就强一份，而领域的强弱直接和念头的强弱有关，所以他的领域才能增加的这么快，不过天命境级别的传奇人物念头更加的恐怖，到时候突破之后他自己都不知道领域会伸展到什么地步，至少达到三千里是没有问题的。


第一千二百四十二章 仇人求救

　　领域虽然增加了也仅仅是让他更大程度上察觉周围的情况，若是施展太阳金焰的话他可不敢覆盖六百里之地，那对他的消耗太大了，片刻就得力竭，还得等自己的命星强大到一定程度之后才能行，不过自己的命星和特殊，无时无刻不再变强，只是这速度还是有些慢了，有点跟不上自己进步的速度。

　　“看来果然和你说的一样已经有修士找到这里了，而且人数还很多。”李炎通过领域感知到了许多人物，柳家的家主柳冥寒，白家的家主白圭，轩辕家的家主轩辕雄，还有师兄姬余兴。

　　不过四大王朝的人并没有在这里这倒是有点不寻常，难道四大王朝的人都被带走了？

　　毕竟是一个王朝，若是没有一点特殊的手段他自己都不相信。

　　“先去我们之前住的山谷把那里先占下来，免得被人发现那里。”李炎没有逗留在这里，直接吩咐道，那河伯的神尸放在空间当中还十分安全，也不担心会被人给发现。

　　白玉麒麟低吼一声身子直接一闪消失不见。

　　下一刻，来到了山谷的上空。

　　立刻，他皱起了眉头，不为别的，而是这座山谷当中居然修建起了无数的军营，这巨大的军营被分成了三块，分别被三大家主所占据着。

　　“怎么回事？刚才我的领域明明已经覆盖这里了。”

　　他试着再次张开领域结果发现这山谷和当初第一次见到的情况一模一样，里面的屋舍居然直接消失不见了，自己领域查探的景象似乎是幻境，他在这里生活数年还真没有发现这特殊之处。

　　“算了，先不去管它，反正这神山之上解不开的谜团多如牛毛，也不在乎这一个小小的山谷，还是做自己的事情要紧。”李炎暗道，随后他拍了拍白玉麒麟示意它飞下去。

　　“姑爷当日奴婢怕这些人发现什么所以走的时候把木屋给毁了。”小茹一副低头认错的样子。

　　李炎心不在焉的回道：“毁了便毁了吧。”他的注意力在那个清澈的湖水上，他发现这湖水旁还有一个木屋，比他的可要精致的多，切确的说应该是一个别院，让他注意的是这个湖水旁有一条人为修建的水渠，将湖水引入了别院内。

　　“看来有人发现了这湖水的奥秘，而且为了不引人怀疑直接在这里修建别院，掩人耳目，再引水进去，不过天地机缘人人都有份，我也没有霸占的意思，不过这东西是我先发现的，理应有我一份。”

　　“小茹，把这湖水收进储物戒内。”

　　小茹点了点头，随后又说道：“可是奴婢储物戒中还有不少东西呢。”

　　“放我这里好了。”李炎说道。

　　小茹立刻二话没说开始讲这湖水装入储物戒内，仅仅片刻时间她的储物戒就装满了，这片小湖以一个肉眼可见的速度飞快的下沉着，那清澈的湖水都诡异的消失不见了。

　　“姑爷满了。”很快小茹便停了下来。

　　“才半个湖么？”李炎低估了这湖水的量了：“不，不对，这湖水又在增加。”

　　他发现原本消失一半的湖水又在迅速的恢复了原本的量，转眼只将就将这个湖给填满了。

　　“取之不尽么？”李炎眼中有些吃惊，不过很快他又恢复了常态：“算了，一储物戒的湖水足够用了，至于这些就其留在这里吧。”

　　他也不是贪心之人，得到自己想要的之后便没了兴趣，其他人能不能把握这机缘就看他们自己了，不过李炎也不会大大方方的讲出去，这种秘密还是隐藏下去为好。

　　“这里不清静了，不呆了，找一处安静的地方去修行吧。”李炎说道：“你练体怎么样了？”

　　“奴婢已经修炼到了第二境界了，这湖水对奴婢的作用已经不大了。”小茹笑道，颇有些得意。

　　“第二境界也有强弱之分，你能做到滴血重生？还是能血肉重生？”李炎问道。

　　小茹顿时有些惭愧道：“奴婢只能做到断肢重生。”

　　断肢重生就是砍去了四肢，头颅之后还能重新生长起来，但是轰成肉泥的话就不行了，这肉身不死其实仔细算起来还能分出三个等级来。

　　李炎说道：“你能达到肉身不死的地步已经很好了。”

　　说话之间他打算坐着白玉麒麟又离开，然而这时候那个湖水旁边的别院内突然有一个人影飞了出来，声音响起：“李公子请留步。”

　　“你是谁？”李炎回头一看，却是一位女子，不过这女子他并不认得。

　　这个女子恭敬道：“奴婢是李白莲李小姐身边的贴身丫鬟。”

　　“李白莲？”李炎立刻皱起了眉头：“我好像想起来了，你叫水桃对吧。”

　　毕竟是虚神境级别的修士，一被提醒立刻反应过来了。

　　水桃说道：“正是。”

　　“你既然是李白莲的丫鬟那你怎么会出现在这里？”李炎问道。

　　水桃脸色顿时一变，她突然跪在了李炎的面前，说道：“求李公子救救我家小姐一命。”

　　“哦，要我救李白莲？难道你不知道我和李白莲是什么关系不成？”李炎轻轻笑道，也不问这李白莲出了什么事。

　　水桃对着李炎重重的磕了一头：“奴婢知道小姐和李公子之间的恩怨，但是还请李公子念在以前的情分上帮帮忙。”

　　“你这人倒是有趣，那么多人不求，偏偏求到我的头上，难道李白莲就不怕自取其辱？”李炎说道。

　　“不，只有李公子的太阳金焰能救小姐。”水桃着急万分的说道。

　　李炎听到这里当即猜到了什么，他说道：“李白莲就在这院子内？”

　　“小姐正在屋内。”水桃说道。

　　“这李白莲倒是够大胆的，怕是用这湖水淬体结果量加多了被湖水冰冻了，不过我救她可以，我能得到什么好处？”李炎平静的说道。

　　水桃一时间没有话说了。

　　李炎这时候又道：“你这小婢也没资格说这个，得让李白莲来谈。”他说话之间直接身子一动向着湖边的别院飞去。

　　小茹急忙更在后面，小声问道：“姑爷真打算救这李白莲？”

　　“不错。”李炎嘴角带着一丝冷然的笑：“不救她如何让她付出代价。”


第一千二百四十三章 转世之人

　　突然遇到了李白莲的主仆二人这是让李炎没有料到的，他都有些怀疑什么时候世界变的这般的小了，朋友见不到，仇人却遍地，而且一碰一个准。

　　实际上按照李炎心中的打算是直接拂袖离开，但是旋即他心中又有些不甘心，如此轻易的就让这羞辱过自己的李白莲死了是否觉得太便宜她了，他早在几年前就控制了这李白莲的生死，之所以一直没有杀死她不仅仅是因为大唐的缘故，更重要的还有自己没有把羞辱还给李白莲。

　　“多谢李公子，多谢李公子。”水桃见到李炎似乎答应出手相救了不断的对着他额头称谢。

　　对此李炎只是轻轻一笑，曾经在自己面前一副高傲模样的丫鬟也有跪下求自己的这一天，当真是风水轮流转，三十年河东三十年河西。

　　感觉到别院内的一件房间当中寒气扑来，他便已经知道这李白莲的位置了。

　　推门而入。

　　这间房间当中有一水池，一条水渠从屋外延伸过来将水池灌满清水，只是这时候一具人形的冰雕却落在池水当中，虽然被冰封了，但是李炎可以确定是李白莲无疑，而且这时候李白莲是没有穿衣物的，女子该有的一切都展现在他的面前。

　　“嘿，李白莲你也有今天。”李炎心中笑道，不过旋即他的脸色就不由一变，不为别的而是这李白莲的胸口上竟然有一朵黑色的莲花印记，这印记在那被冰封的洁白肉体上分外清楚。

　　“这……这，不会这么巧吧。”他第一时间想到了几个月前那个古修士说的话。

　　“胸口有黑莲，不会有错的，这个李白莲就是那个古修士的转世之身，本龙知道了，这一切都是那古修士算计好的，他知道自己的转世分身迟早会来到这里，所以他才会留下一道意念分身等待着自己的转世分身到来，只是这一切都被你给破坏了，他千算万算没有算到你这颗太阳星，你拿了轮回镜，霸占了他的肉身，将这李白莲的机缘摧毁的一干二净，那个古修士之所以要你答应他为其转世之身觉醒记忆，找回力量，为的就是尽可能的弥补这一切。”龙魂的声音在李炎的脑海中回荡起来。

　　可不是么，若是这李白莲继续在此修炼迟早有一天会进入湖底，到时候就会捡到轮回镜，也许她不懂轮回镜的使用之法，但是只要再碰到那个古修士的尸体，得到她前世的指点一切的一切都将顺理成章。

　　李炎知道这绝对不是巧合，而是和这龙魂说的一样是安排好了的。

　　“救还是杀？”他一时间又犹豫了起来。

　　龙魂声音响起：“自然是要救，不救你的那分身怎么恢复力量。”

　　“要让关羽恢复力量那就得让这李白莲觉醒记忆，找回前世的修为，到时候她势必会明白这一切，之后她还会心甘情愿的帮我们么？而且你也知道一个转世之人拿到前世的修为会怎么样，不出多久一个亘古境级别的强大人物就要诞生，若是我和她关系比较好倒也无所谓，可是我与她有着深仇大恨，等等……”李炎说到这里忽的停了下来。

　　他记起来了，这李白莲还有自己乾坤印记，自己可以掌控她，替她找回记忆和修为之后逼迫她帮自己的分身关羽恢复修为，这一切都不是难事，而且说不定还能降服这个李白莲，让她为我所用。

　　计划的好，自己将掌控一个不久之后的亘古境的绝世强者。

　　这诱惑太大了，让原本起了杀意的李炎都犹豫了起来。

　　“姑爷不想救的话就算了吧，这女子救了之后指不定会恩将仇报。”小茹说道。

　　李炎挥了挥手示意她别说话，他心中以及有了主意。“先救下再说，至于让不让这李白莲恢复修为再行斟酌，不然的话等这李白莲死后一切都晚了。”

　　当即他伸手一挥一股金色的太阳金焰飞出，直接笼罩在李白莲的身旁。

　　太阳金焰还真是这寒气的克星，金色的火焰一出现李白莲身上的寒冰立刻开始化开，苍白的脸色也渐渐的有了血色，他能感受到这李白莲的神魂还没有死去，不过也受了很重的伤，没有一段时间怕是不能回复了。

　　片刻之后被解冻的李白莲猛地睁开眼睛，当她看到身旁的太阳金焰以及站在前面的李炎时眼中却露出了诧异之色：“李炎，竟然是你救了本宫？”

　　“没想到吧。”李炎笑道。

　　李白莲脸色有些不自然：“的确没有想到，本宫与你是不死不休的仇敌，你居然会救本宫，你只要这般让本宫直接冻死完全可以不用动手就解决了一个麻烦，大唐也不会因此而找到你的头上，本宫实在是想不出有什么理由让你施救。”

　　旁边的水桃道：“是奴婢求李公子的。”

　　“本宫说话你闭嘴，这李炎岂是你区区三言两语就能求得动的人。”李白莲喝道。

　　“你的脾气似乎越来越大了，看来这几年你变化不小啊。”李炎随意坐在旁边的椅子上，看着李白莲笑道，也不知道这李白莲有没有发现自己还没有穿衣物。

　　李白莲冷哼道：“都是拜你所赐，三年前你我相遇的时候你虽然没有对本宫动手，但是却留下了一条狠毒的离间计，结果不出三日本宫的那些陌刀军就反了，若非本宫还有几个忠实的属下怕是要死在那些陌刀军手中，呵，如果本宫死了你想必会很开心吧，堂堂的一军统帅居然会死在自己人手中。”

　　“至少你没死，而且我还救了你的命。”李炎平静的说道。

　　“你想从本宫这里得到什么？”李白莲这时候似乎注意到自己没有穿衣物，急忙转过身去，然后示意了旁边的丫鬟水桃一眼。

　　李炎反问道：“你先问你一个问题，你胸口的那朵黑莲是怎么回事？”

　　李白莲皱了皱眉头：“这黑莲胎记是本宫出生便有的，因为黑莲不祥，本宫的父亲就取了白莲这个名字，本宫多次想要洗去这个胎记，结果都不行，平日里本宫用特殊的手段遮盖了，没想到今日淬体之后又暴漏了出来，这说的够详细了吧，不过你问这个做什么？”


第一千二百四十四章 循循善诱

　　听到李白莲这般详细的解释李炎还真没想到这李白莲的名字也会和这黑莲胎记有关，当真是一饮一啄皆有定数。

　　“你这太急不是假的就行了。”李炎这时候站起来走到李白莲的身边目光盯着她说道：“那么我对你就只有一个要求，臣服我。”

　　李白莲顿时一愣，不远处拿着衣服赶来的丫鬟水桃也是一愣，似乎都没有想到李炎会提出这个要求来。

　　“你说什么？”反应过来之后，李白莲任然有些不敢相信。

　　李炎说道：“那我就再说一遍，我救下你的目的就是然你臣服我，忠心于我，为我做事。”

　　“本宫乃堂堂的大唐皇室子孙，身份尊贵，凭什么要本宫臣服你？虽然你救了本宫的性命的，但是本宫会还你这份人情的，要想让本宫臣服你，休想。”李白莲立刻拒绝了。

　　李炎淡淡一笑：“身为大唐皇室子孙的你能得到什么？权力，名声？还是一个高贵的身份？经过了这么多事情难道你还不明白，身份，权力，名声都是虚假的，只有实力才是真真切切的，你有实力当日岂会接二连三的摆在我手中，你有实力岂会困在这荒凉之地一困就是三年，你若有实力还须担心手下反叛么？大唐给不了你这些，而我可以。”

　　李白莲脸色微动，沉默了一下，的确，经历了这么多她已经不是当初在京城里的那个玩权弄谋的李白莲的，那时候的自己只知晓权利的好处，但是时至今日她才明白权力远远不及自身的实力。

　　“你说的不错，权利，名声，身份都是过眼云烟，只有实力才是真的，本宫已经下定决心努力修炼了，何须你帮，以本宫的才智修炼到天命境也是迟早的事情。”

　　“可是这一切太慢了，不是么？”李炎依然带着淡淡的笑容：“我拥有太阳金焰，可以加快你淬体的速度，让你在几个月内拥有金冰肌玉骨，而且我记得你大唐皇室拥有凤凰血脉吧，说不定你吸收我的太阳金焰能够觉醒神脉，到时候你将一份冲天。”

　　“你太阳金焰能加快本宫的修炼速度的确不假，有机会觉醒本宫的凤凰血脉也不假，但是这不够。”李白莲冷冷道。

　　李炎知道这李白莲已经上钩了，见到了外面世界的残酷之后纵然是再骄傲的人也会放下身段，低下头颅，只要这种想法一出现那么就离误入歧途不远了，而他要做的就是晃动手中的引路灯，将这李白莲引入自己给她设置好的路。

　　“你知道你手背上是什么么？那是乾坤印记，是我三年在打在你身上的，只要我意念一动你的身躯就会炸开，神魂不存。”他没有继续加大诱惑，而是选着震慑一下这李白莲。

　　李白莲嗤笑道：“本宫不信，李炎你是聪明人不会拿这种手段诓骗本宫吧。”

　　“可以试试，你应该还有几个属下吧，让她们进来便是，她们身上也被我打上了乾坤印记。”李炎说道。

　　李白莲吩咐道：“水桃，让冬云，夏山两个人进来。”这两人是她仅剩的两个虚神境属下，这是她从七皇子带来的死士，只忠心自己，也是自己贴身护卫。

　　“是，小姐。”水桃低着头离开。

　　很快，两个身穿铠甲一脸漠然的女子出现在门外，只是她们刚刚一出现身躯就毫无征兆的陡然爆开，化作了漫天肉泥念头都不存一个。

　　“嗯？”李白莲的眸子陡然一缩，这李炎竟然是真的，她虽然只有神通境的修为但是眼力还是有的，有一股恐怖的力量在那手背上的印记上出现，随后两人就惨死了，自身连反应都没有。

　　“可惜了两个死士了。”李炎随手将门关上，免得看见门外的那堆血肉倒胃。

　　李白莲深吸一口气道：“本宫相信你说的是真的了，本宫如今的性命被你控制了无话可说，但是要本宫臣服你得拿出更大的好处才行，然本宫觉得值得臣服你。”

　　“你最想要的是什么？”李炎问道。

　　“实力。”李白莲立刻回答道。

　　李炎说道：“我手中有一面古镜唤名轮回镜，能帮修士找回九世的记忆，以及一世的修为，想知道你最强的一世是什么修为么？”说着他从储物戒中拿出了轮回镜，随意的放在旁边的木桌上，然后对着李白莲，将那张变化不定的脸蛋映了进去。

　　“你知道？”李白莲一眼看到这镜子就已经相信了这李炎的话，她的眼力不差，知道这镜子是一件货真价实的上古神兵，而且上面的符文是蝌蚪文，凡是拥有这种文字的器物无不都是拥有着不可思议的力量，而且这李炎也没有必要特意撒谎骗自己。

　　“不错，我知道，你最强一世的修为是亘古境，我想你身为皇室之人对修炼的境界应该都了解吧。”

　　“亘古境？”李白莲当即倒吸了一口冷气，她之前还能保持镇定，但是听到这个消息之后却再也保持不了镇定了，她知道亘古境是怎么样的修为，放在大唐那可是拥有登基成帝的资格，因为在大唐的皇室之内有规定，众皇子皇孙当中先成为亘古境的人为太子。

　　不过这规矩定下很久了，时至今日已经名存实亡，太子之名不过是唐皇一点头的功夫。

　　但是毕竟祖先的规定在那里，李白莲若能成为亘古境的绝代强者哪怕她身为女子也必将是大唐的太子。

　　太子之名一旦落实在唐皇不主政的日子里她就是女皇。

　　这是权力和实力的诱惑，对她而言简直就是欲罢不能的致命毒药，仅仅让她一想就有些失去理智了。

　　李炎看到李白莲那惊愕不已的样子就知道事情已经成了，这李白莲和大秦红姬是一类人，都是权力欲望很重的女子，不过比起红姬这个李白莲更加贪婪，因为她起点太高了，能满足她的东西已经不多了，所以表现的没有那么强烈，而如今李炎给她的是一个登基为帝的可能，足够让她为之疯狂。

　　“你，你说的是真的？”李白莲声音都有些颤抖。

　　“我李炎从不无故放矢，而且你觉得我有必要欺骗你么？只要你臣服我你就能得到这一切，当然至于什么时候给你就得看你表现了。”李炎摸着手中的轮回镜缓缓的说道。


第一千二百四十五章 臣服我

　　小茹第一次见到自己的姑爷展现出如此睿智的一面，那种三言两语就将人掌控在手的样子让她极着迷，又钦佩，没想到大唐的皇孙也会被姑爷玩弄至此，牵着鼻子走，虽然她也不知道姑爷说的话是真是假。

　　“姑爷的轮回镜我也用过，可是自己命贱没有得到前世的修为，难道这李白莲前世真的是那亘古境的强者？虽然不知道这个境界有多高，但是已经超过了天命境了，肯定很强大。”

　　李白莲此时脸色变化不定整个人都陷入了挣扎当中，面对李炎的条件她已经有一百个理由让自己臣服于他了，但是她依然在挣扎，因为很简单的一个道理，她放不开内心的骄傲，这份骄傲伴随着她几十年，如今即将一朝散去她岂能立刻狠下心来。

　　“我的时间不多，现在就给我一个答复，做不到的话我现在就离开，至于你，呵呵，我没有耐心了，我会取走你的性命，答应我你将得到一切，拒绝的话你将失去一切，包括性命。”

　　李白莲再次深呼了一口气，有些苦涩的笑道：“本宫似乎没有拒绝的理由。”

　　“你的理由早就不存在了，你只是在守着那所谓的尊贵罢了，连性命都不能左右的人谈何尊贵。”李炎说道。

　　李白莲说道：“好。本宫答应臣服你，日后做你属下，听你调遣。”说完这句话之后她整个人觉得失去了什么，有些空荡荡的。

　　李炎嘴角露出一丝笑容：“很好，我开出的条件会做到，不过在这之前你得证明你真有臣服我的意思，而不是嘴上说说。”

　　“你想让本宫如何证明？”李白莲。

　　“侍寝。”李炎带着一丝冷意的说道，他要彻底的击溃这李白莲的骄傲，让自己成为她心中的梦魇，而且这个要求当中还带着对李白莲的报复，对于男人要报复女人就只有两个办法，一是杀了她，第二就是玩弄她，很显然他只能选择第二个办法。

　　“什么？”李白莲震惊的叫了出来：“不，不行，你换过一个别的要求。”

　　旁边的小茹听到之后也急忙道：“姑爷想要的话奴婢也是给姑爷。”

　　“你没得选择，连这个都做不到如何让我相信你是真的臣服我？”李炎没有回小茹而是目光冰冷的说道：“我欠你大唐的随着那次救命之恩彻底烟消云散，你欠我的，对我的羞辱，也将随着你的贞洁失去消失的干干净净，从此之后往事一刀两断，否者的话我的念头不得通顺，修为也难以进步。”

　　“原来如此，倒是符合李炎你的作风。”李白莲脸色也沉了下来，这下她既没有拒绝也没有答应。

　　李炎说道：“这是我对你的第一个命令，做得到今日过后我便开始栽培你，给你半柱香的时间答复。”

　　“不用半柱香时间，本宫答应你。”李白莲闭上眼睛然后一咬牙，将那刚刚穿好的衣物又脱下，然后道：“你们两个退下。”

　　“小茹你留下，你的婢女也不能走，这事情得有人做个见证，不然谁知道这事情有没有发生。”李炎说道。

　　“你……”李白莲气的脑袋都快炸了，没想到这李炎如此作践自己，不过事情都已经答应了，也不在乎多两个人看，自己要得到的东西不能功亏一篑。

　　“好，答应你，水桃你留下，今日的事情不准泄露出去半句，否者定斩了你。”

　　“是，小姐。”水桃整个人都不知所措了，没想到事情会进展成这样，身为大唐皇孙高贵无比的小姐不但臣服了这个李炎，还得主动侍寝，献上自己的贞洁来平息李炎的恨意。

　　李炎听到这李白莲答应了，心中又是一喜，他知道自己的计划已经成功了大半，这李白莲已经原来越堕落了，今日能得了她身子一次，之后就能得第二次，第三次，这李白莲最后也许会被自己调教成功。

　　实际上这种手段他早就在小茹身上施展过，不过那时候小茹对自己有爱意，不过是顺势而为罢了，而这个李白莲不同自己是主动施展手段，一步步彻底击碎她内心所有的防线，到时候她将永远无法拒绝自己，哪怕日后通过轮回镜得到那世的记忆和修为。

　　李白莲一丝不挂的走到李炎的面前：“本宫就在这里，你想怎么折腾随你。”

　　“跪下，女人服侍男人的手段你应该会吧，既然都答应了难道还扭扭捏捏不成？”李炎命令道。

　　李白莲此时颇有一种破罐子破摔的意思：“只要是说的轮回境的事情是真的，要本宫做什么都行，若是假的，本宫就算是凭着一死也会让皇宫里的高手击杀你。”说完当即跪了下来，然后替李炎解开衣裤。

　　“好大！”旁边看着的水桃顿时吃惊的说道，双腿下意识的紧了紧，这般事物如何让女子受得了。

　　见到事情似乎真的要成真了，小茹微红的脸上有些嫉妒之色，这女子何德何能能够有机会服侍姑爷，不过她知道这是姑爷的报复，心中也就释然了。

　　李白莲眼中也露出了一丝吃惊之色，没想到李炎的宝贝会如此的雄伟，当即声音有些颤抖道：“不行，太大了，本宫做不到。”她也学会不少知识，但是现在反到这里似乎不管用。

　　“做不到还是不想做？小茹你试试让她们看看。”李炎吩咐道。

　　“是，姑爷。”一旁的小茹跪在了旁边，略带敌意的看了李白莲一眼，然后细嫩的手轻轻握着小姑爷，然后小嘴张开脑袋缓缓低下，认真仔细的服侍着自己姑爷。

　　李白莲顿时无话可说了，这女子动作看上去行云流水，一点也不勉强也不吃力，反而一副享受的样子，她甚至有些怀疑了那么大的家伙吞下去不会想吐么？

　　实际上第一次的时候小茹会有吐的感觉，但是之后渐渐习惯了。

　　小茹眯着眼睛呼吸有些急促起来，当着其他女子的面她身子比以前不知道敏感了多少倍，仅仅服侍姑爷一下浑身都发软。

　　“可以了。”李炎微微吸了口气，这小茹的手段倒是越来越好了，都已经追上绣竹了。

　　小茹这才将那火热的东西轻轻的吐了出来，舔了舔嘴唇，满带春意的看着李炎，传音道：“奴婢再继续服侍姑爷吧。”

　　“不急。”李炎回道，然后对着李白莲说道：“你还在等什么？”


第一千二百四十六章 男人报复的手段

　　李白莲这一下实在是没有理由在拒绝了，身为女子的小茹能做到，没道理她就做不到，是个明白人都动。

　　“也罢，不过是今日一日而已，过了今天一切都好。”她心中自我安慰的想到，然后平复了一下心情，按照刚才小茹做的一样握着那火热的东西，然后张嘴将其吞下。

　　只是那东西一道嘴巴便感觉卡主了，嘴巴都长的有些痛都进去不去。

　　“倒是一张好嘴。”李炎发现这李白莲的嘴巴的确比小茹小一些，看来是平日里不苟言笑练出来的，他大手放在李白莲的脑袋上猛地按下。

　　“不好！”李白莲在之前就意识到了李炎要做什么，当即想吐出来但是已经晚了，那强大的力量直接让她突破了极限，火热的东西立刻将她的嘴巴塞满了，而且还不止如此这东西都顶到喉咙深处了。

　　李炎摁着她的脑袋让她不抽身离开，笑道：“习惯就好了，你会尝到做女人快乐的。”

　　随着这一个动作的完成他内心的仇恨一下子消散了不少，念头变的更加的通畅了，整个人感觉酣畅淋漓有种说不出来的痛快。

　　“不用摁了，本宫会服侍你，别忘记了以前在京城的时候本宫这般帮过你次。”李白莲传音道。

　　李炎想起来了，那时候在七皇府的时候的确有过一段旖旎，只是时间过去太久了他已经差不多忘记了：“不错，却有此事，那时候我们关系还不错，没想到你竟然还记得。”说着他放开了摁着脑袋的手。

　　李白莲顿时松了口气，将那东西吐出来，然后伸出舌头缓缓的舔舐着。

　　“这就对，放开一点何乐不为，扭扭捏捏的一点也不痛快。”李炎享受着这个李白莲那丝滑的香舌，虽说手段不如小茹但是也别有一番滋味。

　　旁边的水桃此刻都快疯了，眼前的一幕让她都觉得是假的，小姐不但没有抵抗反而这般主动的服侍起来，那跪在男人面前的人真的是李白莲？不是别人冒充的？

　　“姑爷这事情奴婢不会告诉小姐的。”小茹这时候偷偷的传音道，声音带着少许的窃喜。

　　李炎随手搂着她的细腰道威胁到：“你这般主动的保证是不是有什么条件？”

　　小茹说道：“没，没有，奴婢就想跟着姑爷，服侍姑爷，姑爷能不能把奴婢一直呆在身边，奴婢不会妨碍姑爷的。”

　　“还说没条件？呵呵，这事情我不能答应。”李炎大手伸进小茹的肚兜内，在主人极力迎合的情况下很容易的将那软峰捏在手中不断的拿捏着各种形状。

　　“姑爷！”小茹娇喘一声整个人趴在男人的身上，有些幽怨的说道：“就答应奴婢好么？”

　　“除非你成神了我才会考虑。”李炎说道。

　　“那就这么说定了。”小茹美眸一亮当即得意的轻哼一声，任由姑爷把玩着自己的身子：“对了姑爷……”

　　“还有什么事？”

　　小茹又传音道：“待会儿别泄这女子的身体内，虽说怀孕的机会不大，但是得防范着点，奴婢在这里呢，不会让姑爷难受的。”

　　“还是你想的周到。”李炎笑道。

　　小茹得到姑爷的夸奖脸上尽是欣喜之色，轻哼声更加欢快起来。

　　不过她高兴的同时李白莲却难受了，她低估了这李炎的本事，竟然过去了一炷香的时间还这般的坚挺，没有半点动静，心中暗道：“这李炎难道是铁打的不成，需要本宫弄这么久？”

　　只是李白莲不知道的是平日里小茹在服侍姑爷的时候至少都一个时辰，小茹也不会心急，慢慢的来，心中还巴不得多服侍姑爷一些时间，哪会像李白莲这般急功近利。

　　李炎见到李白莲越来越适应了，心中不得不感慨女子学这东西的速度，不过他要做的目的不是享受这李白莲的服侍，而是击碎她的骄傲，眼下这步已经完成了。

　　“可以了，停下来吧。”

　　李白莲如蒙大赦当即离开这火热的东西，松了口气然后吐了口吐沫，虽然李炎的这东西的味道并不差。

　　“该办正事了，转过去把腰弯下，其他的事情你可以不用管了。”

　　李白莲咬了咬嘴唇这一下没有之前拒绝的那般强烈而是晃晃悠悠的转过身弯腰抬臀。

　　“奴婢没试过这花式。”小茹偷偷的传音道。

　　“下次会有机会的，虽说我们在一起两三年了，但是碰你的次数也屈指可数，哪能什么都试过。”李炎说道。

　　小茹红着脸不说话，她和姑爷呆在这里唯一遗憾的事情就是这个了，姑爷说的不错，三年中碰自己的次数还真不多，不过她现在没多话，她不想打搅了姑爷的兴致。

　　“李公子放过小姐把，奴婢身子也是完好的，奴婢可以代替小姐……”旁边的水桃忍不住跪下来求道。

　　李白莲冷喝道：“滚开，你这丫鬟什么都不明白，本宫也是你可以代替了，李炎不这么做是不会放过本宫的，一旁看着便是。”

　　“你说的很对。”李炎露出一丝冷然的笑，然后长枪对着那道粉色的缝隙猛地刺出。

　　瞬间猩红的鲜血溢出，顺着那庞然大物滴落到地上，散开一朵朵艳丽的梅花。

　　李白莲皱起眉头忍不住闷哼了一声，痛，一种说不出来的痛，让人有种想哭的冲动，但是她还是忍耐住了。

　　小茹看着那滴落的血液目中带着一丝羡慕和自卑，她心中多么希望自己也能这般给姑爷，但是自己没这个资格。

　　李炎此时心中的不快尽数散去，脑袋顿时一片清明，念头无比的通畅，宛如大仇得报一般，他隐隐感觉冥冥中的层朦胧之物清晰了不少，修为也有了一些松动。

　　“真是舒服。”他心中暗呼一声，女子的第一次果然不寻常，这李白莲也算是绝色了，只是平日里男扮女装看不出来什么，不过这脸蛋好，身子更好，让人有种征服的欲望。

　　“嘿，你这小子还真是一肚子坏水，如果等你使用轮回镜让这女子恢复前世记忆之后再想到被你破了身子的事情不知道又会是什么样的表情。”龙魂也笑道，这厮肯定在观战，看来这一次观战的人数不少。

　　李白莲忍着痛低头看着那地上的鲜血，心中不由的有些悲哀，自己的身子到底还是落到这李炎的手中了，不过看着那才进入一半的庞然大物又有些害怕起来，那么大的东西竟然可以进入自己的身体当中，简直都有些不可思议。

　　李炎托着她平坦的小腹，扶着她的腰开始驰骋起来，他没有怜香惜玉，一上战场便是战力全开，一点也没保留。


第一千二百四十七章 无法抗拒的条件

　　李炎此番对付李白莲的力道比欺负小茹的时候还要大，身为熟妇又历经男女之事许多次的她都有些难以承受，莫要说这个李白莲了，因为他在泄愤，所以没有任何的留情。

　　但是他低估了修士的恢复力和适应力了，已经淬炼身体小有成就的李白莲在尽力了大概几十个呼吸的时间之后开始适应起来，至少李炎已经感受到了那地方开始泛滥起来，没有之前那般干涩。

　　李白莲此刻脑袋已经没有办法正常思考了，先是深入灵魂的痛苦，随后好不容易痛苦离开又有一股从未有过的痛快感涌便全身，渐渐的代替痛苦。

　　随着时间的过去，一声声轻哼不知道怎么的从她的嘴中响起，那满是红晕的脸上露出了享受之色，身子开始配合着李炎的行动。

　　旁边的小茹见此暗啐一口，她是过来人如何不知道这李白莲现在是什么情况，她还以为这李白莲迫不得已尽力能耐着呢，没想到才一会儿工夫就开始享受起来了。

　　而另外一旁的水桃却是越发的崩溃了，印象中的小姐居然开始在这李炎的身下承欢，而且还似乎开始主动起来。

　　李白莲一开始的哼唱声还能压制，到了后面已经沉底的沉沦了，也许她心中的防线已经崩溃了，无所谓了，所以尽情的放纵自己，声音越发响亮起来，任由李炎摆弄着身子，施展着各种手段。

　　足足两天时间过去，一切的一切才平息下来。

　　李炎精神奕奕的坐在椅子上，搂着满是红晕的小茹，此时的李白莲浑身瘫软如泥的趴在一旁，那她身边的丫鬟开始替她擦拭着身子，穿好衣物，不过这一切她都不知道，已经昏睡过去了。

　　“奴婢还是第一次见到姑爷这般勇猛。”小茹低声笑道，她心中也开心，因为姑爷都将最宝贵的东西留给了自己，也许这一次自己能怀孕也说不定。

　　李炎这一刻有些喜欢小茹了，这丫鬟不管自己做什么都不会反对，比如这事情按照正绣竹或者元香的性格估计的闹翻天，但是这丫鬟却很配合的服侍着。

　　难怪有句话说的话好，妻不如妾。

　　“你也累了，休息一下吧啊。”李炎说道。

　　“嗯！”小茹坐在姑爷的腿上脑袋靠在那结实的胸膛上微微眯起了眼睛。

　　过了大概半个时辰李白莲才清醒过来，她深深的看了李炎一样心中有种说不出来的滋味，说恨也谈不上，说怒也没有，真要说起来应该是自己真的臣服这个李炎了，至少身体已经有了最直接的证明，嗅着屋内那还残留的淫靡问道，脸上红晕未退的问道：“这就是男欢女爱？”

　　李炎平静道：“不错，是不是很舒服？”

　　“是很舒服，本宫倒是从未有过这感觉。”李白莲站了起来，整理好自己衣物：“本宫以后怎么称呼你？李炎，还是主人？”

　　“主人。”李炎缓缓道：“除此之外不准有第二个称呼。”

　　“是，主人。”李白莲拱手道，尽管她的双腿还有些发软。

　　李炎心中暗道：“女人还是得调教才行，夺了她的身子，践踏了她的尊严，破了内心的骄傲，哪怕是什么皇室子孙，天生高贵，照样得治的服服帖帖。”

　　“折腾了一天我也累了，在你这里休息一下，这是太阳金焰，我留下一些在这里，对你修炼会有用，没什么事情的话别来打扰我。”说完屈指一弹一朵金色的火焰在水池上空熊熊的燃烧起来，但是那温度却被他控制的恰到好处不会摧毁这里的一切。

　　见到李炎和小茹离开旁边的水桃才忍不住的低声道：“小姐真的要屈服于这个李炎么？”

　　“本宫的身子都给他了，现在说这个晚了，此事你需永远放在心中不准向任何人透露，本宫信得过的人不多了，不想在这里杀你灭口。”李白莲冷冷道。

　　“奴婢知道了。”水桃低头道。

　　李白莲看着那朵金色的火焰道：“本宫知道你心里想什么，无非是替本宫不值，那李炎一介散修，无权无势，修为也不高，何德何能能让本宫臣服于他，但是你要知道乱世出英雄，这李炎自从来到大云泽之后成就越来越高了，麾下掌握的势力已经足够让任何人忌惮了，那场大战你也看见了，此人一人便低十万大军，麾下还有三头天命境级别的异兽，一位天命境的传奇修士，还有数万大军，尽管随着那场大战过后他的军队都损失了，但是不可否认此人的能耐，以前的事情随着他今日的报复都已经过去了，新的博弈现在才开始，他不杀本宫肯定还有用的到本宫的地方，本宫何尝也不是，那轮回镜的事情只要还是真的，那便值得本宫付出一切，哪怕是在他身下承欢。”

　　“若是假的呢？”水桃问道。

　　李白莲漠然道：“现在的我别无选择，哪怕轮回镜的事情是假的本宫今日也得失去清白，不然性命难保，这李炎到底是男人，比起杀死本宫来玩弄本宫才觉得更加痛快，好了，你先下去吧，本宫要继续修炼，有这太阳金焰本宫在几个月内达到冰肌玉骨的地步不是难事，这李炎身边的那个婢女都能有如此境界没道理本宫会不如她。”

　　“是，小姐，奴婢告退。”水桃脑袋也是一团糟，当想到当初那个被自己施以脸色的李炎如今却让小姐心甘情愿的承欢心中就不是滋味。

　　见到自己的丫鬟离开李白莲不由脸带苦涩的闭起了眼睛：“自己还真是下贱，被那李炎当着丫鬟的面强行要了身子竟然还感到十分痛快，难道这就是自己的本性？”她现在无法冷静下来，满脑子都是今天发生的事情，就连身体上也都是那李炎留下的痕迹。

　　在李白莲陷入迷茫和痛苦的时候罪魁祸首李炎却舒舒服服的搂着小茹休息着，心情无比舒畅。

　　小茹见到姑爷这般开心，也十分高兴，至于这事情的是对是错她一概不管，也不会去问，只要姑爷喜欢就足够了，她带着一丝懒散问道：“姑爷那我们还回不回那封印之地了？”


第一千二百四十八章 再见轩辕

　　“暂时不回去了，现在就两件事要做，第一让你觉醒神脉，不知道你融合神血还需要多久时间，第二嘛……”李炎说道这里嘴角不由的浮出一丝笑容，第二就是对付这李白莲，让她彻底的堕落，等到时机成熟之后就让她恢复前世记忆帮自己的分身关羽解开封印，得到那亘古境的绝世强者留下的力量。

　　这两件事情做完，不出意外的话他将又得到两位天命境级别的阻力。

　　至于他自身的修为恐怕还没有这么快突破。

　　实际上对于自己的修炼速度李炎依旧觉得很快了，三年中就达到了虚神境的巅峰，念头不知道比同级修士强大到了多少，领域也增至六百里，相信再过几年就能达到天命境。

　　不过达到天命境得靠自己的悟性，领悟规则的力量，这事情急不来。

　　“姑爷，你之前说三大家族的人来这里，姑爷是不是想对付他们？”小茹趴在男人的身上让姑爷享受自己娇软的身子，而且自己也感到十分舒服，怪不得绣竹每次都占着姑爷的胸膛不离开。

　　“你这婢女和我呆久了也开始揣摩我的想法了，不错，那柳家出现在这里我打算动手灭了他们，尽力了一场大战我损失不少，这柳家更损失惨重，本来我打算在这里修炼到天命境之后再出大云泽，一举端了柳家，现在看来没有这个必要了。”李炎脸上露出一丝冷意，得了分身，再加上白玉麒麟，和金龙，灭这柳家家主应该不是难事。

　　“那姑爷当心一点，毕竟那柳家还是有高手的。”小茹关心的说道，只是她发现姑爷并没有回自己，那搂着自己腰段的大手也没把玩自己的身子，抬头一看却发现姑爷已经睡着了。

　　来到这里李炎还从未真正休息过，今日大仇得报心情舒畅放下不少执念之后总算可以休息一下了。

　　小茹见到姑爷搂着自己睡了过去心情十分的激动，因为她知道当修士能在你面前真正的睡过去的时候就意味着他充分的信任你，这绝对不是开玩笑的，因为修士睡着的时候是毫无抵抗力的，哪怕是低一个境界的修士在面对睡着的修士也能轻易的击杀，所以久而久之修士在外的时候都只会选择假寐，而不会真睡，免得真的一睡就不醒了。

　　而且小茹还知道能让姑爷安然入睡的人只有两个，一个是小姐元香，第二个是绣竹，现在说不准自己是第三个了，想到这里她就一阵欣喜和满足，自己和姑爷的关系越密切日后就能跟着姑爷越久，虽然不能保证姑爷的一生自己都能有幸相伴，但是眼下就足够了。

　　这一睡便是足足三天时间。

　　李炎醒来之后发现小茹只穿着一件肚兜趴在自己身上，胸前大片春光尽情的展现在面前，他欣赏的看了几眼随口问道：“我睡多久了？”

　　“姑爷睡三天了。”小茹嘻嘻笑道，感受到姑爷的目光她急忙挺了挺胸。

　　“没想到这么久了。”李炎伸了个懒腰：“看来也该活动活动筋骨了，你呆在这里吧，我出去一趟。”

　　“奴婢也要跟着姑爷。”小茹有些幽怨道。

　　李炎说道：“不用，你留下。”

　　“是，姑爷。”小茹有些遗憾道，她没有继续坚持，因为这样反而容易引起姑爷反感。

　　李炎离开这个院子前观察了一下那李白莲，发现她正在借用着太阳金焰淬体，那个丫鬟水桃也在修炼，他不打算这几日去找李白莲，前几天的事情还需要让她消化一下。

　　骑着白玉麒麟，他立刻消失在了这个小湖旁。

　　他这次的目的很简单就是对柳家下手，不过在做之前得去轩辕家和白家跑一趟，看看他们会不会联合自己一起对付柳家，只是他也不能保证其他两家就会答应自己一起灭柳家，不过无妨，只要他不帮忙就行了，若不然他不介意一起动手。

　　虽说麻烦一点但也不是很难做到。

　　领域张开很快他发现了轩辕家呆的一座山峰。

　　轩辕家的人数很少，只有不到一千人，连一支军队的数量都没有，他看见轩辕家的家主轩辕雄坐在那用山石建造而成的大殿内皱眉苦思，似乎遇到了什么难事，同时这座不大的大殿内还坐着不少轩辕家的修士，有神通境，也有虚神境，甚至除了轩辕雄之外还有两位天命境级别的传奇人物在场。

　　败军之后还能聚积到这近一千人，两位天命境的传奇人物，这轩辕雄的本事也不小。

　　不过看到他们还呆在这异世界当中李炎就能肯定，那支魔物大军真的打算把那星空之门堵死，将这些人困死在这里。

　　“轩辕家主几年未见如今可好？”他坐下的白玉麒麟身子一闪直接出现在了这座石殿当中。

　　在李炎动身之前轩辕雄就已经注意到了，他脸上露出一丝诧异色，没想到这李炎也会来到这里，当即恢复常态笑道：“原来是李炎，几年前的那场大战你果然没有死，怎么有空来我这里。”

　　对于眼前的李炎轩辕雄亦是以同辈对待，因为眼前这个人有足够的资本让任何一位天命境的人物这般。

　　“无事，就是碰巧遇到了轩辕家，想要过来坐坐，顺便和师兄喝喝酒，不过现在看来我这师兄不在这里。”李炎说道。

　　轩辕雄说道：“姬余兴他回大云泽了。”

　　“魔物大军堵着星空之门也能回去？”李炎问道。

　　“呵呵，轩辕家传承这么多年几经兴衰，传承不断，还是有些底蕴的，将一个人送出去还不难办到。”轩辕雄笑道：“不过我看李炎你登门造访怕不是为了找姬余兴喝酒吧，怕是为柳家的事情而来，现在柳家虎落平阳，正是一个下手的好机会，你不会不抓住这个机会的。”

　　“虎落平阳？看来轩辕家主似乎对此事没兴趣。”李炎目光微微一冷，虎落平阳的下一句就是被犬欺，显然这轩辕雄心中带着嘲讽之色，觉得自己不自量力，不如柳家这头病虎。

　　轩辕雄说道：“柳家能屹立在世无数年你以为靠十个天命境的修士就能够支撑的住？”

　　“你的意思是这刘家和有逆命境级别的强者？”李炎皱了皱眉头。


第一千二百四十九章 暗处放火

　　轩辕雄所说的话似乎在透露柳家没有想象中的那么简单，如果柳家有逆命境级别的存在那么李炎想灭柳家基本上就是不可能做到的了，哪怕他的分身是亘古境级别的肉身。

　　“没有，柳家现在并没有逆命境级别的存在。”轩辕雄说道：“不过另外一个地方却不能肯定有没有了。”

　　“另外一个地方？”李炎皱起了眉头。

　　轩辕雄道：“无尽的星空当中可不止这个世界适合修士生存，还有许多星辰之上也生活着修士，柳家和我轩辕家一样有一部分修士在星空中的某处生活，能在星空当中驰骋的修士修为都是虚神境，在这种环境下也许柳家出一两个逆命境的强者也不是不可能，你灭了柳家也许能做到，但是善后的事情怎么做？”

　　“你知道这点之前为何不说？”李炎平静道，没有被这轩辕雄的三言两语给乱了阵脚。

　　“呵呵，我也是前不久才知道，大云泽出了这么大的事情结果被柳家的某位先辈给知道了，传下了意念，而我也才知晓轩辕家还有一处分家在域外星空，实际上历代轩辕家的家主都应该知道，奈何实力欠缺没有办法感知到先祖留下的意念所以就不知晓此事。”轩辕雄说道。

　　“看来白家那里我也不用跑了，自己的仇还得自己来报，靠外人终究是不稳妥。”李炎轻轻笑道：“既然如此那就不打搅了，不过我不希望待会儿还见到轩辕家主，不然的在下的这把太阳金焰可指不定往哪飘了。”

　　轩辕雄脸色微微一动，这个李炎当真是够强势的，知道这点之后不仅还下定决心要除去柳家而且还敢威胁自己轩辕家，他心中不由一怒，不过想到姬余兴说过的话他又冷静了下来，身为重瞳的姬余兴说过这李炎天命不凡，只可与之为友不可与之为敌，否者必有大祸。

　　“轩辕家不会参与此事，至于白家我可就不一定了，送客。”轩辕雄挥手道。

　　李炎没有多言，坐上白玉麒麟身子一闪便消失在了大殿当中。

　　“家主，和李炎交恶对我们有害无益，他是一介散修，手底下又捏着一股极大的势力，可以说是亡命之徒，这种人可惹不起，且不看看那柳家，因为得罪了李炎如今却要有灭门之祸。”见到李炎离开一位轩辕家的天命境传奇人物说道。

　　轩辕雄有些不悦道：“本家主知道，这李炎太过强势了，本家主好歹也是一家之主，直降身份给足他面子还不够还得受他威胁，这换做其他人怕是直接大打出手了，算了，不提这事情了，这李炎此番离去怕是要对柳家动手了，我们得这些人得避避风头了，免得到时候柳家求救把我们卷进去。”

　　“若那李炎败了呢？”

　　“他基本上是不可能败的，柳家这次天命境的传奇人物不多，加上柳冥寒自己也不过三个，李炎身边有一头白玉麒麟，还有一条金龙，就算是败柳家也要损失惨重，那太阳金焰威力太大，天命境都得注意着，不然沾染上的话肉身就危险了。”轩辕雄说道。

　　李炎离开轩辕家所在的山峰之后心中已经有了答案，这轩辕家因为忌惮柳家那些隐晦实力的缘故不打算相助，而且也不打算替柳家出手。

　　虽然没有起到预想中的结果但是这样便足够了。

　　柳家兵败后的实力明显比轩辕家要强，麾下竟然有四千多人，天命境修士也有三位。

　　“三位天命境强者确是有些多，射神弓我现在已经用不了了，只能依靠金龙和白玉麒麟，拖住他们的顶尖感受，只是很显然柳家不会这么笨任由我的异兽拖住，一旦发现我肯定会集合高手击杀我，不过倒可以利用利用我领域的优势。”李炎目光闪动隐隐有了计划。

　　“麒麟，落地，然后隐藏好身形。”

　　白玉麒麟低吼一声当即从半空中飞了下来，然后落到地上施展神通气息收敛一空。

　　“往回走。”李炎已经张开了领域，六百里的范围极大，足可以在一个极其安全的地方将这柳家的修士全部杀死。

　　白玉麒麟当即隐匿着身形往回飞，等到李炎的领域达到极限之后才吩咐它停下。

　　至此，柳家所在的那个三分离李炎正好六百里，这座上古神山虽然大，但是六百里的范围基本上已经将这山峰覆盖了大半，不过为了不引人足以他尽可能的往偏僻的地方飞，免得被人注意。

　　“是时候了。”李炎闭起眼睛开始调用命星之力。

　　此时一座较为平缓的山脉中，柳家将这里作为了休整之地，四千多修士修建的军营将好几个三头覆盖，密密麻麻的，这些修士大多是神通境，少数虚神境，至于挪星境却一个都没有，可以说这支军队是柳家的精锐所在，他们不是王朝不能随随便便就派出十几万大军，这次大战能有一万精锐已经算是很了不起了，比起那些小国的举国之力还要强大十几倍。

　　不过遗憾的是这一万大军如今损失了足足六成，虽然这损伤对其他家主，王朝来说很轻，但是对柳家来说却是非常大的损失。

　　不苟言笑，神情冷漠的柳冥寒此时突然出现在了军营的上空，目光冷漠的看着远处。

　　“刚才有修士在窥视我们，而且这股感觉还未消失，这气息有些熟悉，仿佛在哪见过。”旁边的一位柳家天命境的传奇人物说道。

　　“是李炎。”柳冥寒漠然道。

　　另外一个天命境的传奇人物是一位中年妇人，颇有几分姿色，脸上有些吃惊的说道：“那场大战这李炎竟然还没是？他窥视我们想做什么？”

　　“也许是想打我们柳家的注意，不过奇怪是虽然我们感觉到那李炎在窥视但是却没有办法知道此人正确的位置，而且这种窥视的感觉在这方圆几百里之内都有，什么时候这李炎的感知能力如此强大了，难道他成为了天命境？这不可能啊，若是天命境修士也不会如此轻易的就让我们察觉，家主你的意思是？”那位天命境级别的中年男子说道。

　　柳冥寒目光忽的一凝，看到天空上一股淡金色的流云出现：“这李炎想一人灭了我们柳家四千余号，让他们抱缩一团，摆下结界，准备抵挡太阳金焰，你们随我去击杀李炎。”

　　“什么？太阳金焰……该死的。”那个中年妇人和中年男子脸色一变身子一闪立刻消失在了原地。


第一千二百五十章 强悍的感知

　　柳家的家主虽然很快察觉到了事情的不对并且在最短的时间内做出了最正确的选择，但是他知道这已经有些完了，天空上那原本只有几抹金色流光的太阳金焰此刻疯狂暴增，片刻时间之内就已经覆盖苍穹，铺天盖地的落下，看那阵势似乎要炼化这方圆十里所有的事物。

　　天命境的传奇人物可以靠着瞬移直接逃走，但是虚神境界修士却不能，看着那宛如浪潮般扑下的火焰这些刚刚反应过来的柳家修士顿时大惊失色。

　　“是李炎的太阳金焰，他来报复我们柳家了，快集合，集合，布下结界抵抗。”

　　“别落单，这火焰不是靠一个人就能抵挡的，必须联合在一起。”

　　虽然李炎的火焰来的极快，但是这些柳家的精锐反应也不慢立刻就有修士不知道从什么地方拿来了结界铜柱准备布置，这些结界如果布置成功可以暂时的抵挡这太阳金焰，争取不少反抗的时间。

　　只是他们不知道的是这一切都在李炎的观察之下，那想布置结界的修士虽然有人保护但是他周围却涌出了两股强大的力量，这两股修士交织在一起形成了一个无形的漩涡，直接将那位想要布置结界的修士绞杀。

　　“这……这是怎么回事。”旁边的人看到那已经化作肉泥的同伴顿时愣了，这眼前的情况来的来突然，而且他都没有见到附近有人动手。

　　“成为了虚神境巅峰之后，再加上肉身容纳了更多的命星之力，我现在已经能用领域将虚神境修士绞死了。”在远处观察着这一切的李炎心中暗道。

　　不过这绞死的只是虚神境修士的肉身而已，且不算真正的杀了他们，他们的念头还在，命星还在，就不会真正的死去，只是现在这种情况又有什么关系，虚神境修士毕竟少数，神通境才是多数，杀了他们这次行动基本上可以算是圆满结束。

　　“这李炎当日没有狠下心来杀死，今日又再次生事了，家主，这李炎的太阳金焰已成气候，现在该怎么办。”那个中年男子急忙道。

　　看着天空上越演越凶，到最后铺天盖地怎么轰也轰不尽的太阳金焰就算是天命境的传奇人物也感到一阵无力，他们一击之下虽然能将头顶上的太阳金焰轰碎，但是随之而来的却是一场火雨落下，对柳家修士同样要造成极大的杀伤力，而且这些火焰被轰碎之后马上又死灰复燃，剧烈的燃烧起来最后合二为一又是犹如浪潮般席卷 来。

　　如此片刻之后方圆十里之地已经被太阳金焰包围，而且还不止，那位中年的天命境传奇人物感知到自己这边方圆一百里之力都有太阳金焰，也就说除非瞬移，否者插翅难飞。

　　瞬移的话一位天命境的人物最多带几十个，就算是就算是来往几次呆走几百个又如何，剩下几千号人还得死，而且这治标不治本，只有将罪魁祸首杀了这事情才能真正结束。

　　但是令人气愤的是这李炎根本找不到，天命境修士的也无法感知其具体位置。

　　而且柳家天命境修士不知道的是这李炎到底会藏着何处，是在这附近，还是几百里外，在太阳金焰当中他们念头也传达不出去，感知能力受到了极大的制约。

　　“家主这太阳金焰太大了，我们也撑不了多久，属下们也已经开始出现伤亡了。”

　　柳冥寒依然一脸冷漠道：“你们布置好结界，然后随我去寻李炎。”

　　“是，家主。”这两个天命境修士迟疑了一下便立刻去做了，他们知道家主的打算显然是想和这李炎拼一把，看看是结界先破，还是你先死。

　　不过眼下僵持的越久就越不利，这未尝不失为一个好办法。

　　天命境的修士动手极快仅仅两三个呼吸的时间结界就已经立起来了，将那太阳金焰抵挡在外，然后柳冥寒带着他们身子一闪消失在了原地，虽然他们不能确定李炎正确的位置，但是通过冥冥中的感应却能够确定是哪个方向，至于能不能找到就看自己的感知了。

　　天命境的感知能力是极其恐怖的，他们的念头好似李炎的领域一般向着四面八方扩散出去，范围少说也有百里，这还是在异世界的缘故，倘若在大云泽，他们的命星垂挂苍穹，那感知能力将直接达到恐怖的几万里。

　　李炎知道天命境修士出于异世界当中的一些限制，所以才打算离的远远的，尽可能的拖延时间。

　　“这柳家的人也当真是够果断的，直接立下结界然后就直奔我而来，不过那样的结界城的了多久？只需三十个呼吸时间就能将其完全的融化，他们能找的到我么。”

　　虽然看见柳家的三位天命境修士向着这边飞来，但是李炎却没有任何的惊慌，他相信白玉麒麟的隐匿能力，而且这时候如果暴露的话说不定真有危险，那柳家的三人肯定会不留余力的追杀自己。

　　仅仅片刻时间柳冥寒就带着两位柳家高手飞了几百里之地，他们的念头向着四周扩散而去，不断的搜寻着李炎的痕迹。

　　“家主，还找不到，已经飞了四百里了，也许这李炎躲在半路的某个地方，他不过是虚神境修士怎么可能在四百里开外施展神通对付我们柳家修士。”柳家的那位中年男子叫柳甫，年轻的时候也是柳家一代的年轻才俊，他能活到现在并且在几年前的战场上活下足以见得他不凡，所以对于一些事情都有自己的见解。

　　“四百里还不够，继续往前。”柳冥寒冷漠道。

　　柳甫见此暗暗只得硬着头皮继续往前搜索，旁边的那个颇有姿色的中年妇女却道：“我们要不要分开去找那李炎？”

　　“不能分开，这李炎手中捏着的势力可不小，且不知道那个叫古通天的修士在不在他身边，但是那两头天命境级别的异兽就足以让人忌惮，一旦分开就算是找到了那李炎也无济于事，一个人的势力根本拿不下他。”柳甫说道。

　　柳冥寒这时候挥了挥手：“停下！”他感觉到什么目光扫看四周。

　　此时距离柳家的驻地已经六百里了，柳冥寒隐隐觉得这李炎就在这附近。

　　“好惊人的感知力。”附近一座山头上的李炎脸色微微一动，他可以肯定这个柳家家主绝对没有发现自己的踪迹，不过看他那样子显然是已经察觉到了，但是白玉麒麟的隐匿手段也不凡，这柳家家主虽然知道但是却不能十分确定具体的位置。


第一千二百五十一章 以强袭弱

　　柳冥寒带着两个柳家高手一直寻来最后在离驻地六百里的地域停了下来，他隐隐察觉到李炎很有可能就在这附近。

　　“家主，这附近无人，我们还是不要在这里浪费时间了，结界已经快要被那李炎的太阳金焰融化了，再不快点我们柳家的这些人可都要死在这里。”柳甫脸上带着急色道。

　　旁边的中年妇女也道：“家主的难道怀疑这李炎就藏在这附近？”

　　柳冥寒冷漠的说道：“方圆十里，寸草不留，动手。”

　　柳甫一愣，随后拱手道：“是，家主。”很显然家主是想用极端的办法逼出李炎来，方圆十里的范围虽然不小，但是对天命境的传奇人物而言要做到却不难，不过他不明白家主为什么那么肯定这李炎就在这附近，自己的念头根本没有感知这里有任何修士的极限。

　　下一刻，这两个天命境的传奇人物下手了，瞬间恐怖的命星之力从天落下，大地开始隆隆的震动，两股庞大的力量以这两人为中心向着周围扩散，将方圆十里笼着在内。

　　不远处的李炎这时候脸色变了：“好家伙，这柳家家主当真不是一个简单的人物追了六百里，不但能察觉我就在这附近，还让两个天命境修士用这种粗暴的手段将我逼出来，看来是隐藏不住了，不过先下手为强，后下手遭殃，他们还不能确定我现在的位置，出手偷袭的话未必不能成功。”

　　此刻他没有因为柳冥寒发现自己而逃走，相反他选择了反击。

　　“麒麟，金龙还未苏醒么？”李炎问道。

　　白玉麒麟道：“已经苏醒了，不过因为呆在主人的身上能得到意想不到的好处就一直没有出来。”

　　“选一个最弱的天命境修士下手，两人联手一击将其杀死。”李炎说道。

　　“现在？”白玉麒麟有些诧异道。

　　“嗯，就是现在。”李炎说道，他这句话刚刚落下那胸口的金龙纹身一时间活了起来在身上游走，从胸口游到了脖子，然后脸上，那金色的眸子死死的盯着不远处的两人，这点距离之下想要出手偷袭一个人可以说是轻而易举。

　　“轰隆隆……”这时候一阵巨大的轰鸣声响起，十里之地遭受到了两位天命境强者的无差别攻击，纵然上古神山比寻常的山峰要坚硬很多，但是在这力量之下依然山峰荡平，草木化作粉末。

　　“李炎似乎真的不在这里。”柳甫皱起眉头道，然而下一刻他的脸色骤变，紧接着头顶一暗，一股天命境的庞大气势宛如泰山一般压下。

　　那是……一头通体雪白的麒麟，身高千丈，吼声如雷，但是这一抬头却见两只宛如山峰般巨大的麒麟蹄落下，那月牙形状的蹄印上夹带着无穷无尽的威能，天空在这一刻似乎都被踩裂了，脚下那已经摧毁过一次的岩石再次齐齐开裂，耳旁尽是事物破碎的声音。

　　“嗷！”这麒麟蹄还未落下的时候又有一声嘹亮的龙吟声响起，一条金龙在那白玉麒麟的头顶上横空掠出，来的诡异，来的迅速，在出现的一刹那一支金色的龙爪就已经探出，和那麒麟蹄同一时间落下。

　　虽说是偷袭，但是柳冥寒等三人还是有时间反应过来的，身为家主的柳冥寒目光闪动几乎没有任何的迟疑直接瞬移消失在了原地，因为他看到了坐在那麒麟背上的李炎。

　　但是作为被直接袭击的柳甫和那中年美妇却不是这样做，而是用尽全力奋力的抵抗着这两头天命境级别的异兽攻击。

　　一时间，五位天命境的力量在这一瞬间爆发了出来，这附近的一切都在一道强光的笼罩之下，刹那间平地惊雷，地动山摇，余威如浪潮一般以此处为涟漪顺着天空，地上向着四面八方扩散而去，一路上摧枯拉朽，凡是挡在前面的东西都被摧毁的一干二净。

　　这余威可不止覆盖十里，而是足足扩散到了一百里之外才算是平息，但是那强大的劲风却几乎在整座神山上肆掠。

　　“看来李炎和那柳冥寒交手了。”一座山峰上，轩辕家的家主轩辕雄眯着眼睛看着远处余威冲来的方向。

　　“两虎相争，必有一伤，柳家还有三位天命境的传奇人物，那李炎想要拿下柳家也得付出不小的代价，而且那李炎还是虚神境修士在这一场大战都死去也说不定。”旁边的一位轩辕家的天命境修士说道。

　　轩辕雄摇头一笑：“李炎此人胆大心细，不打无把握之仗，既然敢主动挑衅肯定是有万全之策，事实上柳家要杀李炎最好的一次机会就在几年前那第一次出动天命境强者的时候，那时候直接将李炎打的足足昏迷了一年，可惜那柳家贪图宝物留了这李炎一点念头没有灭去，结果被唐皇给救回来了，这一次嘛，我觉得那李炎胜的机会要大一点。”

　　而在一处山谷当中，小茹脸色紧张的看着那极远处传来的动静，她虽然无法感知到那里的情况但是心中以及猜到了这肯定是姑爷和柳家的人交手了。

　　“李炎在灭柳家？”

　　李白莲也感受到这巨大的动静，当即从院内走了出来，此时的她比前几日更多一分冷意，让人有种不敢靠近的感觉，再配上大唐皇室那种高贵的气息，使得她整个人宛如高高在上的公主，让人不敢侵犯，不过也不知道是不是因为前几天的事情才让她变成这样的。

　　小茹皱了皱秀眉：“你竟然猜到了？”

　　“三大家族来到这里三个月没起冲突，这李炎早上刚走就引起了天命境级别的大战，显然此事与他脱不了干系，本宫前几年就调查过李炎，他和柳家的仇恨本宫也算知道的比较清楚，所以不难推测出他在对柳家动手。”李白莲说道，她不到十岁就开始玩弄权谋，这点若是看不出来也白活这二十几年了。

　　“李炎虽然实力不错，但是柳家高手未必差到哪去，这一次他可是有几分死去的危险。”

　　小茹说道：“姑爷不会死的，姑爷的已经练到肉身不死的地步，就算是天命境的强者想杀姑爷也不可能轻易做到。”


第一千二百五十二章 卖命斩杀

　　“肉身不死？这李炎竟然达到了这种地步。”李白莲脸上露出一丝吃惊之色，随后她又恢复平静道：“不过本宫也不希望这李炎死去，本宫才刚刚付出代价还未来得及拿好处若是这李炎就死了本宫岂不是亏大了。”

　　“好处？姑爷的好处我看你是拿了又想拿，明明一开始不情不愿，还以为真被姑爷侮辱了可是真到了后面却是一副无比快乐享受的样子，你皇家女子倒是虚假的很。”小茹不屑的撇撇嘴说道。

　　李白莲怒道：“你这贱婢想死么？”

　　“呵呵，被我说中了老羞成怒？不过你想对付我凭你这点实力还不够，难怪你这所谓的皇室子孙会被我家姑爷一步步踩在脚下，最后连红丸都被我家姑爷轻易的摘了去，因为你把姑爷看的太简单了，你若真能对付我，姑爷会把我放在这里？你不过是神通境的修为，你那婢女虽然是虚神境，但是你们两个加起来都不是我的对手。还记得你那两个死在我姑爷手中的虚神境修士么？姑爷要给你展现乾坤印记的功效杀一个就够了，为什么要杀两个？因为姑爷都想好了，姑爷把我放在这里只能制约你们两个，再多一个就不行，所以剩下的那一个自然也要杀。”

　　小茹眯着眼睛也带着冷意：“若非姑爷留着你还有用我早就对你动手了，你骂我贱婢我也不生气，因为我本来就是姑爷的婢女，只要姑爷喜欢的话我能乖，也能贱，所以你最好收敛着点那脾气，老老实实的跪在我姑爷面前唤主人就行了，若是还摆这架子我不介意对你略施手段。”

　　李白莲听到这番话脸色变化不定，没想到这个在那李炎面前装作一副乖得不行的婢女竟然也有如此狠辣的一面，李炎身边当真没有一个简单的人物，他留这婢女在这里的目的怕是和她说的一样监视着自己，若有必要的话杀人灭口也不是不可能。

　　“倒是小瞧你这婢女了，我想那李炎还不知道你有如此狠毒的一面吧，若是他知道了心中不知道会不会很失望。”李白莲冷声道。

　　小茹咯咯笑道：“你以为我姑爷是什么人，心胸就那么一点？算了，和你这女人说再多你也无法理解姑爷的为人，因为你根本无法成为姑爷的女人，看你这副清高冷傲的样子，充其量不过是姑爷利用和泻火的工具罢了，不过即使这样也算是你的福气，免去了客死他乡的下场。”

　　“你……”李白莲气的神魂都快冒出身体了：“好一个牙尖嘴利的丫鬟，不过本宫至少比你要强，本宫和那李炎不过是各有所求，付出了至少有回报，而你如今死心塌地的维护着那李炎改天他喜新厌旧，你将一无所有，下场不知道多凄惨，再说了你一婢女的身份哪天李炎要巴结某个人轻易的就能将你送出去给别人侍寝。”

　　“咯咯，你道天底下的人都与你一般想法。”小茹笑道，她才不会怀疑自己的姑爷，自己能有现在的成就全是姑爷给的，她心中已经把姑爷当成了全部。

　　李白莲冷哼一声转身离去，她对李炎这个丫鬟实在是没有任何办法，不但说不动，还白受一肚子气。

　　此时另外一处，那发生战斗的地方。

　　五位天命境修士一瞬间爆发出来的余威开始渐渐散去，尽管有许多修士都看到了这里的一切但是却没有一个人敢过来一看胜负，毕竟是天命境级别的战斗一不小心波及其中的话很有可能就丧命了。

　　柳冥寒此时目光带着冷意的站在半空中，那常年冰冷不带任何感情的脸上露出了一丝怒意，眼前刚刚平息的余波当中除了自己柳家的修士之外不见那麒麟，金龙以及李炎的半点踪迹。

　　“家主，柳姑死了，留在这里的念头被消灭的一干二净。”柳甫脸色铁青的说道，刚才那两头异兽联手攻击竟然不是偷袭自己两人，而是对着修为最弱的柳姑出手，那金龙不惜硬生生的挨上自己一击也要出手。

　　“好在柳姑的命星还在，她还能重聚念头，不过日后的实力怕是受损严重，那两头畜生逃了，不知道家主有没有击杀那李炎。”

　　柳冥寒没有回答，而是缓缓的说道：“追！”

　　柳甫知晓柳冥寒的性格，这个字说出显然还不能确定李炎是否死了，若是那李炎死了的话也用不早追杀两头畜生。

　　“我们的那些柳家军队怎么办？”

　　“保不了。”柳冥寒声音落下直接向着一个方向瞬移而去，旁边的柳甫急忙跟上。

　　此时，在镇压神明的空间当中，白玉麒麟口中叼着一颗人头，背上扶着一条鳞甲破碎，鲜血直流的金龙闯了进来。

　　那颗头颅额头上带着一颗宛如烈日般的金色神纹，正是李炎的头颅。

　　一直呆在这里的分身关羽走了过来：“还真是狼狈，那个柳家家主太狠了，直接舍弃了那个天命境修士来对付我，不过这也是聪明的做法，杀了我之后太阳金焰将直接溃散，那几千大军也能够得救，纵然是损失了一位天命境的传奇人物也是值得的，不过可惜的是他没能杀死我。”

　　李炎的那颗头颅此时疯狂的生长着，一具肉身在短短片刻之内就已经张了出来，这肉身还是和之前一般摸样，没有任何的改变。

　　“血肉重生果然厉害，不过这一切都在我的计算当中，自己不拿性命去卖一卖如何能杀死柳家的那位天命境修士。”

　　身为分身的关于将这具上古修士肉身上的衮衣脱下，丢到了李炎手中：“本体的肉身虽然达到了血肉重生的地步但是想要凭借着肉身就抗下天命境的攻击还是不现实，不过天命境想杀我却不是那么容易，只要我有准备留下一胳膊半腿的基本上都能恢复，这古尸上的衣服定然是一件宝贝，之前忘记拔下来了，不然也不会冒着损失一次肉身的危险去引诱那柳家强者。”

　　“这衣服是一件灵宝，你之前穿的那个叫什么九龙盘云甲，是一件神器，两者之间的差距可是一个天一个地。”龙魂的声音在李炎的脑海中冒起，之前的行动它帮不上半点忙，因为河伯神言的缘故李炎这辈子都拿不起弓箭。

　　李炎将这件衮衣穿在身上，差不多正好合身，而且整个人觉得身轻如燕，尘垢不染，认真一看上面隐隐有上古符文的光芒闪动，运转，拥有着不可思议的力量。


第一千二百五十三章 被找到

　　穿好这件金线衮衣之后李炎整个人的气质都变了，原先身披铠甲是威武雄伟，宛如天神下凡一般，现在那宽大的衮衣穿在身上给人一种放荡不羁，乘风归去的感觉，那好不容易竖起的发冠又从变成了披肩黑发。

　　分身关羽从李炎的储物戒中随意拿了一件劲袍穿上，他说道：“我隐隐感到那柳家的修士追来了。”

　　“没想到这你这具分身没有修为还能有如此感知能力，真是不凡，不错，那个柳家修士已经在通道外了，正在小心翼翼的向着这里过来，你小子得做好心理准备。”龙魂说道。

　　李炎轻轻一笑：“我是故意让白玉麒麟直接瞬移到这里的，这样的话他们肯定会追着气息过来，我打算在这里埋伏他们一波。”

　　“哦，你小子竟然有如此想法，玩意那几人不过来呢，你的计划岂不是白费？”龙魂有些诧异道，没想到这李炎想了这么多。

　　“不过来也无妨那柳家就白死一个天命境的人物了，下次等我养好伤势之后再偷袭一次，你说那柳家受得了？金龙，你可还有一战之力。”李炎问道。

　　金龙说道：“虽然吸取了主人血脉的力量自身也拥有极其强悍的恢复能力，但是要在这片刻之内恢复战力是不可能的，本龙继续附身到主人身上将天命境的力量接给主人。”说着那残破的龙躯化作一道金光钻入李炎的身体当中，李炎的胸口又多了一条栩栩如生的金龙刺青。

　　金龙附身到身上之后立刻把自身的力量借用给李炎，因为异兽的力量是来自于肉身当中，不是依靠命星，所以才能借给旁人，换做修士之间那是绝无可能的，当然前提是修士的肉身能受得了这股力量。

　　很快，李炎便感觉到了一股强大，不可抗拒的力量从这金龙刺青上涌遍全身，他的气势越来越强从虚神境的巅峰直接达到了一个新的层次，那气势已经不能用强大来形容了，已经形成了一种来之神魂的威压，弱小点的修士在这气势面前连神魂都会被震伤。

　　“这就是天命境的力量？”李炎深呼一口气，他现在感觉自己已经战无不胜，所向无敌了，这力量比他全部力量的十倍还大，而且其中还夹杂着某种无上，不朽的力量。

　　“那应该是天命境说领悟的规则力量，这规则的力量是属于金龙了，我就算借用过来了也无法使用，只能使用金龙的妖力。”

　　感受到这股力量他心中越发急迫的想要突破到这个境界了。

　　然而这时候柳冥寒和柳甫正走在封印外的通道当中，他们十分谨慎，因为这个地方纵然是天命境修士都感受到一股不安。

　　“家主，我的感知在这里失去作用了，那冥冥中的命运也断了联系，这万丈青铜铭文柱，我之前也查探过应该是一个上古修士立下的结界，一些修士以身犯险的试了试，结果一碰到这结界就被里面的力量绞的粉碎，而这李炎竟然知道这里有一条地下通道，显然他是故意引我们过来的，怕是那李炎有什么埋伏。”柳甫凝重的说道。

　　“李炎残，金龙伤，仅有一头麒麟尚好，此时若不追击，等他们恢复过来之后吃亏的总归是我们，那柳姑也白死了。”柳冥寒漠然的说道。

　　柳甫说道：“家主说的却也有理。”他心中一阵无奈，自己堂堂的天命境人物居然被这李炎牵着鼻子走。

　　很快，两人来到了这通道的尽头，是一面黑色的墙壁，看不到光，也看不到里面的情况，彻底隔绝着一切。

　　“空间壁垒？”柳甫有些诧异道：“这万丈青铜柱居然在里面形成了一个独立空间，这需要镇压什么东西才需要用得上如此强大的结界？”

　　“上古时期能配得上如此结界的只有神明，神明的力量来自于天地当中，只有创造一个独立的空间才能彻底的将神明镇压住。”柳冥寒摸着前面的空间壁垒道：“这里被结界的力量刻意的桎梏住了，也就是说这空间壁垒极其薄弱，是上古时期立下结界后故意留下的一条退路么？那李炎竟然能发现这里。”

　　“神……神明？家主是说这里镇压着一位神明。”柳甫大惊道。

　　“十有八九。”柳冥寒迟疑了一下，然后手掌陡然用力，一股恐怖的力量宣泄而出直接将前面的空间壁垒击的粉碎，而且那余威不减宛如一头破门而入的狂狮向着前面扑去，也不管前面有没有人，他这么做的目的显然是保险起见免得前面有什么陷阱埋伏。

　　“嗯？”然而下一刻柳冥寒眉头一动，紧接着他看见一个人影突然出现在面前，一只拳头迎面落下，速度快的惊人，他下意识的想要瞬移避开但是他顿时记起来了这里念头无法伸展出去，根本不能瞬移。

　　这情况和之前的李炎一样，李炎在这里也不能伸出领域来，看来这样的限制放在天命境的强者身上依然有用。

　　“轰！”一声沉闷却又威力十足的爆炸声响起，柳冥寒整个人飞了出去重重的撞在旁边的通道上。

　　“家主。”柳甫脸色骤变，没想到家主如此小心，以强大的力量开路竟然还中了埋伏。

　　“你不是李炎，阁下是谁？”柳冥寒突然又凭空出现在了眼前，只是他的身子有些虚幻，不是实体，那肉身在那一拳之下已经彻底损坏了，别看外面还好好的但是里面却已经化作了一摊肉泥。

　　李炎的分身关羽大步走来，身上的衣物虽然在柳冥寒刚才的余威下彻底的损坏了，但是肉身却毫发无损。

　　然而还未等到关羽说话柳冥寒和柳甫却被眼前的事物所震惊了，这个空间当中一位几千丈高的巨人被无数的锁链锁着身躯，困在里面，那巨人尽管已经沉睡了但是身上却透露出不朽的神性，至高，无上，亘古重重赞美的词语似乎都可以用来形容这个巨人。

　　“这是……神。”柳甫声音有些颤抖的说道，他虽然知道这世上有神，但是却从未见过，眼下这是他第一次见到。

　　柳冥寒说道：“原来这里真的镇压了一位神明。”


第一千二百五十四章 小茹病重

　　面对莫不相识的关羽突然出手他们心中虽然有疑惑，但是却远不及眼下的情况带来的震撼感，毕竟摆在前面的是一头真正的神明，千百年来无数的修士都从未见过神明的真正摸样，如今一见心中的那种感觉是无法形容的，毕竟神明的传说流传来几十万呢，甚至几百万年，那种天地间唯一的主宰，比帝王还要尊贵的身份，想来任何修士都会十分感兴趣。

　　“柳家主，这一战似乎是你柳家输了。”这时候李炎和白玉麒麟大步走来，盯着他说道。

　　柳冥寒脸上露出一丝异色：“被我轰的只剩下一颗头颅之后你竟然还能在如此断的时间内回复，你已经达到了肉身不死的境界？看来你在这神尸上得到了不少好处。”

　　“柳家家主这话可就说错了，我来的时候这神明还有意识，在下可险些就被这神明个弄死，他怎么会帮我。”李炎笑道：“我令有机缘罢了，算算时间，你柳家的那几千号人估计已经全灭了。”

　　“家主，我们果然是中埋伏了，这李炎的气势已经达到了天命境，他之前都是装出来的，我们还是离开这地方吧，能得到这里镇压神明的消息已经值了，只要日后计划得到未免不能挽回今日的损失。”柳甫急忙道。

　　柳冥寒缓缓的说道：“李炎，这次是你赢了，此地镇压神明的消息我收下了，柳甫，我们撤。”他肉身毁了，只有念头凝聚的身体实力很弱，虽然对付之前的李炎还行，但是对付现在借用了金龙力量的李炎却根本不可能，再加上那个莫不相识的强大修士，以及那白玉麒麟，柳甫根本应付不过来，恋战的话只会双双交代在这里。

　　“想走，动手。”李炎手中的太阿剑迸发出一道璀璨的剑芒，一旁的白玉麒麟和怒吼的向前冲去，分身关羽尽管没有修为，但是凭借着那强悍的肉身还是毫无顾忌的扑向柳家家主旁边的那个修士。

　　柳冥寒脸色如常他这时候没有后退反而以念头凝聚的身躯向着李炎等人冲去：“柳甫，你走！”

　　“家主？”柳甫脸上露出不甘之色，怒吼一声整个人以一个极快的速度向着通道外飞去，他知道家主的肉身已经毁了，念头留在这里也活不久，所以选择拖住他们让自己离开，这样做至少能保存一份天命境级别的战力，不至于全军覆灭。

　　柳冥寒念头所化的身躯这时候突然溃散化作了一面晶莹的墙壁挡在了前面，这墙壁上透露出不朽的力量，蕴含着某种不知名的规则，虽然是念头所化但是却有着不俗的威力。

　　李炎的分身关羽一拳轰到上面仅仅破开了一个拳头大的洞，随后李炎的剑芒掠至，那借用了金龙力量挥出的一剑在这墙壁上留下了一道剑痕，而横冲直撞的白玉麒麟直接撞在上面让那已经生出裂纹的墙壁直接破碎，尽管墙壁破碎，但是柳冥寒的目的已经达到了那个柳甫逃了。

　　“算了，不用追了。”李炎说道，追也追不到这个柳甫，他的修为在天命境当中不弱，要追杀他至少得将金龙和白玉麒麟一起派出去才行，而现在他能动用的就只有白玉麒麟，金龙受了伤，分身关羽又没有半点修为，不放弃也不行。

　　“你小子倒是捡了个便宜，如果刚才那个柳家家主没有被你的这分身出手偷袭一拳击毁肉身的话这次你说不定就得死在这里。”龙魂的声音冒起。

　　李炎说道：“我知道，这柳冥寒的实力很强，他留下的念头都能抗住我这三人的攻击，若是那一下摧毁了不是柳冥寒的肉身而是旁边的那个修士，这场战斗还有的打，只是他千算万算没有算到的是我的分身一直在这空间壁垒后面等着他，只要他一打碎这空间壁垒关羽就会抓住这一瞬间的机会对他出手，靠着那强大的无比的肉身直接无视他的攻击，再加上此地无法瞬移，结果被一拳击中肉身紧毁。”

　　“只是现在还不是高兴的时候，柳冥寒只是肉身毁了而已，他的念头还在，估计这会儿功夫已经在柳家重聚念头复活了，他一复活这里的消息就会传出去，一头神明的尸体如此重大的事情估计他会请出星空外的那些柳家先辈，不过至少可以肯定那柳家不会讲这里的消息四处宣扬，这般的话我还有一段比较安稳的时间，在这段时间内我要压榨干净这神尸的价值。”

　　“你倒是遇事不慌，一下子就想好了对策。”龙魂笑道：“不过，射神弓你已经用不了了，你打算将这射神弓怎么办？”

　　“自然是送人了，我身边那个丫鬟似乎不错，让她觉醒神脉，再吸收这河伯的神性之后她将成为一位半神，甚至是新的神明，以神明的力量驱使这射神弓想必威力不凡，好了，我自会安排你的，现在不要说话了，我有些疲了，得调息一两日。”

　　李炎说道，肉身重生也不是没有消耗的，这玩意很消耗命星之力，而且刚才那一下攻击自身的念头也摧毁不少，虽然没死但是已经算是重伤了。

　　在这里呆了三日之后，他的精神总算恢复了，保险起见他还是让关羽留在这里，然后直接坐这白玉麒麟离开了这地方。

　　一路上他领域感知到不少修士正在议论三天前发生的事情，多是自己和柳家间的恩怨，不过柳家的那些修士一死，这神山上盘踞的就只有白家和轩辕家了。

　　“找个机会将这里镇压着神明的消息透露给轩辕家和白家，让他们和柳家的先辈争个你死活。”李炎心中暗道。

　　很快，他回到了那山谷中小湖畔的别院内，当然山谷中有不少当初战败的修士在这里建了一间木屋，苦修的同时在神山上寻找机缘，不够他们彼此间都一直安然无事，没有起什么冲突。

　　李炎这时候感知到一件房间当中的小茹正虚弱无比的躺在榻上，偶尔痛苦的吐出鲜血，地上都结了一层厚厚的血污，这几天下来房间当中都充斥着一股腐臭味，不过尽管如此那房间依然窗门紧闭，榻上的小茹无人照顾，李白莲和她的婢女水桃似乎不知道这件事一样继续在那水池中修行。


第一千二百五十五章 神血异常

　　看都小茹这种样子李炎第一反应便是冲了进去。

　　“轰！”随着一声木门破碎的声音响起，李炎的直接飞到了屋内，嗅到那血腥味带来的腐臭之气，他下意识的皱了皱眉头，随后急忙来到小茹身边，手掌一抓将那臭味熏熏的血衣撕碎，查看了一下那成熟妩媚的玉体，发现小茹身上竟然没有半点伤。

　　“找死！”小茹意识有些模糊，她感受到自己的衣服被人撕碎之后当即含怒出手，那伸手一抓一只金色的龙爪横空出世，势要将侮辱自己的人撕的粉碎，但是下一刻她的那只玉手却毫无力气的垂了下去，那命星之力凝聚而成的龙爪也轰然破碎。

　　“连命星之力都用不起来，怎么回事？中毒也不应该是这样。”李炎倒也不担心被小茹击中，他更关心小茹现在的情况。

　　小茹感受到自己的力量突然又消失了，当即悲愤异常，但是她什么也做不了，也看不见是谁撕碎自己的衣物。

　　“三天来这小茹怕是一直在吐血，这绝对不正常不，不过这里的环境太糟糕，不利于疗伤。”李炎从储物戒中取出了自己一件衣物披在小茹身上，然后将这娇软无力的玉体抱在手中离开这污秽的房间。

　　小茹娇躯一颤，她意识虽然模糊但是感受到那双熟悉的大手一颗提着的心顿时放了下来，那模糊的意识瞬间清醒了不少：“姑爷，是姑爷么？”

　　“嗯，是我，怎么回事，你怎么受了如此重的伤？”李炎关切的问道。

　　小茹刚想说话，一口鲜血从小嘴中涌出溅了李炎一身，她带着哭腔道：“对……对不起姑爷，奴婢不是故意的。”

　　“没事。”李炎急忙替小茹擦拭嘴角的血迹：“和姑爷说说，到底发生了什么事情。”

　　“奴婢好像病了，那天姑爷走后过了半天奴婢就浑身无力，于是回房间休息一下，结果……咳咳，结果奴婢就再也起不来了，还一直吐血。”小茹说话的时候又咳嗽了起来，鲜血冒出。

　　“奴婢没有福分，服侍不了姑爷了，奴婢能死在姑爷的怀中也瞑目了，奴婢不奢求什么，咳咳……”

　　李炎继续替她擦着血迹，柔声道：“好了，好了，不说话了，你会没事的，有姑爷在你不会死，不会死。”

　　“姑爷真好，奴婢心中好快乐。”小茹那苍白的脸上露出会心的笑容，但是她心中很不甘心，不甘心就这般死去，自己和姑爷好不容易关系亲密了，幸福的日子还未过多久怎么能这般死去，而且她知道姑爷舍不得自己，还需要自己，那自己更加不能死了，自己是姑爷的，没有姑爷的同意怎么能如此简简单单的死了。

　　李炎将小茹搂的更紧了，他伸脚将眼前的房门踢开，冷冷道：“李白莲，你可知道这是怎么回事？”

　　正在修炼的李白莲和她的丫鬟小茹早已醒来，此时的她正坐在池水旁在水桃的服侍下梳妆打扮着，见到李炎过来，她脸色平静的站了起来：“见过主人。”

　　“你倒是识时务，还知道叫我主人，小茹这情况是怎么回事？”李炎冷意不减。

　　李白莲看着依然在不断吐血的小茹说道：“我不知道，三天前她就已经这样了，也许是病了，也许是修炼走火入魔了。”

　　“那你就任由她躺在那污秽，腐臭的房间里？”李炎抱着小茹大步走来。

　　李白莲平静道：“我不清楚她是什么情况，不敢乱动她，免得她不小心死了赖在我的头上，到时候我就算是有一千张嘴也说不清楚，所以最好的办法就是不动她。”

　　“明哲保身的道理你知道的倒是比谁都清楚。”一番询问下来，李炎基本上可以确定是小茹自身出了状况而不是被人下毒，或者被人打伤了。

　　“龙魂，你知不知道这是怎么回事？”

　　龙魂的声音在消失了片刻之后才想起，它说道：“应该是神血的缘故。”

　　“神血？”李炎这才想起来了，这小茹之前喝过那河伯的神血。

　　“想来是神血吸收之后出现了和自身不相融的情况，如此的话那神血当中应该还夹带着那河伯的意志在里面，如果不消除这意志，这幅肉身怕是要废了。”龙魂说道：“现在只是吐血而已，到时候吐的吐无可吐，就是身死的时候，还好这女子的肉身达到了肉身不死的地步，所以支撑了三天都没有死，换做其他修士不到一天就得完蛋，不过也快了，最多再过一两天这肉身就得血气耗尽而亡。”

　　“废话不要多说，注意，你必须给我想个化解之法。”李炎说道。

　　“所谓福祸相依，这女子这个反应就说明神血已经被她彻底吸收了，不然也不会出现不相融的情况，这一切无非是那河伯的意志在作怪，只要消除了神血当中的河伯意志，这女子不但会好转，而且还会因此觉醒神脉，成为半神，说到办法有两个，一个稳妥，但是不见得时间来的赢，一个危险，但是却能一劳永逸。”龙魂说道。

　　“两个办法？赶快说来。”李炎急忙道，他不允许自己的女人死在这里。

　　“稳妥的办法嘛，就是把你的太阳金焰灌入这女子的替内，因为太阳金焰被你掌控你可以不断的烧死血液中河伯的意志，但是太阳金焰这等危险的东西控制起来势必要小心翼翼，速度必定快不起来，而且你也知道太阳金焰一旦进入肉身当中如果控制不好是一个什么情况，也许到时候这女子不是死在这神血的折磨中，而死在你的太阳金焰之下。”龙魂说道。

　　“第二个办法呢？”李炎问道，这个办法耗时耗力，一两天之内还真的很难办到，到时候小茹中途撑不过去的话一切都是白费。

　　“对这女子使用轮回镜，将那河伯的意志和这女子的念头一起送入轮回镜当中，而轮回镜一次只能让一个人转世轮回，当两股人或者两股念头被吸进去之后就会彼此相争，只要这女子的意志够坚定将那河伯神学中的意志送入轮回一切的问题都将迎刃而解，到时候你再用轮回镜对着这女子一照，可以将她的念头送回去。她就能苏醒了。”龙魂说道。


第一千二百五十六章 再入轮回镜

　　龙魂的办法说起来似乎很复杂，但实际上却很简单，第一是用自己的太阳金焰烧灭神血中的河伯残留的意志，第二是用轮回镜，一劳永逸，直接将河伯的意志送去轮回。

　　两种办法也都有自己的缺点。

　　不过李炎更加倾向于第二种，有轮回镜，因为很简单小茹的身体撑不住那么久，龙浑身说她还能活一两日，天知道是一日还是两日，他要用太阳金焰完全灭掉那股意志按龙魂计算，最少三天。

　　如此一来时间必定不够。

　　没有多想，李炎从储物戒中拿出了轮回镜。

　　轮回镜一拿出来不远处的李白莲目光顿时亮了，这就是能让自己恢复前世修为的宝镜，只要对自己一用下一刻就自己就能得到亘古境绝世强者的记忆和修为，这也是自己一直惦记着的事情，不过她强迫自己收回目光，因为她还不知道这轮回镜这么用，也没有能力从李炎的手中将这宝镜夺回来。

　　“李白莲，带着你的丫鬟出去，没有我的命令谁也不能进来。”李炎冷冷道。

　　李白莲深深的看了一眼那还在吐血的小茹，然后开口道：“是，主人。”她觉得在还未得到自己想要的之前得尽量的顺从这李炎，尤其是这个时候。

　　“水桃，我们出去。”

　　见到她们离开之后李炎又吩咐了白玉麒麟守在这周围，不尊任何人靠近。

　　做完这一切之后他低头对着小茹耳旁道：“小茹，我要把你的念头从肉身当中抽离出来，到时候会有一股意志和你作对，不管用什么手段都给我打败它，然后活着回来，听到没有。”

　　“奴婢知道了……咳咳。”小茹下意识的回答道。

　　“对了，忘记与你说了，轮回镜这玩意有点霸道，修士的念头被送入轮回之后，其他的念头也会跟着去轮回，所以这女子一旦轮回了，就不能指望她重聚念头夺舍重生了。”龙魂这时候说道。

　　“也就是说小茹要是死在轮回镜中就真的算死了？”李炎脸色一变，这代价比自己想象中的还要大。

　　“正是如此。”龙魂的声音消失了，它注意已经出来，至于结果会如此这不是它关心的。

　　李炎紧紧的将小茹抱住，仿佛要将那娇软的身躯融入体内一般：“小茹，活下去。”

　　“嗯，奴婢不会死的，只要姑爷还需要奴婢……”小茹眼中露出坚定之色。

　　“很好，我在这里等你回来。”李炎摸了摸她那苍白的脸蛋，然后将命星之力灌入轮回镜当中。

　　古朴的宝镜此刻闪烁着动人的光辉，光洁的镜面上流光运转形成了一个漩涡，似乎要将天底下所有的事物都吸入其中，那个漩涡的中心是一个黑点，似乎连接这某个无法触及的世界，神秘而有让人畏惧。

　　李炎咬了咬牙，举起轮回镜对着小茹一照，瞬间一道镜光闪动照向小茹。

　　下一刻，小茹的念头和某股意志毫无反抗之力的从那娇躯当中飞了出来化作一道无形的流光钻进了镜面当中。

　　失去念头的小茹肉身渐渐冰冷下来，也不再继续吐血了，那苍白的脸色也渐渐的有了血色，洁白如玉的身体当中冒出了一丝神性的光辉，显然失去了意志支撑的神血在迅速的和小茹肉身融合，一切都在向好处发展，但前提是小茹的念头能够从轮回镜当中回来。

　　李炎盯着这流光运转的镜面，虽然他在上面也都看不到，但是他知道小茹的性命就在里面和神明的意志交战着，也许能回来，也许不能回来。

　　当小茹的念头清醒过来的时候发现自己正在一个奇特的世界内，这个世界只有一片光明，但是在脚下却有一个无穷无尽的黑色旋涡，似乎要将自己吞噬进去，而除了自己之外还有一个人身鱼尾，长满鳞片的人形怪物，这个怪物的长相和她之前看过的那神明样子一模一样。

　　“河伯。”小茹心中一顿，她想起了姑爷的话，打败这河伯自己就能从这地方出去，自己的病也能康复。

　　“姑爷要让奴婢活着回去，奴婢就一定能活着回去，只要将它打入脚下的那个漩涡当中，事情就完了，到时候我就能回去继续服侍姑爷。”

　　想到这里，小茹的意志无比的坚定，哪怕前面是神明的意志她也有信心战胜。

　　这不是实力间的较量，而是纯粹意志间的较量。

　　神血当中意志虽然夹带着很少，但是却是实打实的神明意志，这种亘古就已经存在的事物，意志力会随着岁月的流逝越来越强大，李炎不确信小茹一定就能够战胜，但是他别无选择，只能等待。

　　就这样他搂着小茹的肉身盯着轮回镜等待着。

　　此时的屋外，李白莲一脸冷漠的站在那里，目光不经意间向着身后那间房间撇去。

　　“小姐，你看那个小茹能活么？”水桃闲着无聊问道。

　　“谁知道她的身体出了什么状况，不过看李炎那样子怕是危险了，弄不好真会死在这里，倒是浪费了一副好肉身了，这婢女倒也好福气，接着李炎的太阳金焰直接将肉身淬炼到了肉身不死的境界，也不知道她有没有达到滴血重生的地步。”

　　李白莲心中有些嫉妒道，大唐皇室的凤凰血脉觉醒之后才能让人拥有滴血重生的本事，如果这婢女都能达到这境界，那这凤凰血脉还真是有些不值钱了。

　　“继续等着吧，这李炎在气头上，犯不着这时候得罪他，相信用不了几日就会有结果的。”

　　但是一日过去了，屋内并没有任何动静。

　　两日过去了，还是如此。

　　三日，四日……

　　屋内，李炎依然搂着小茹，期间他给小茹的肉身清洗了一番，洗去了血污，看着那冰肌玉骨，凹凸有致的成熟妩媚的身段，他的脸上没有任何的欲望，相反而是带着深深的焦急，因为已经五天过去了，小茹还是没有从轮回镜当中出来，而且她也没有被神明的意志击败，打入轮回当中。

　　虽然他看不到真实情况，但是他猜测小茹正在和那神明的意志鏖战。


第一千二百五十七章 成功战胜

　　虽然在几天内李炎没有等到小茹念头战胜神血中河伯意志，但是他并没有失望，因为河伯也没有战胜小茹，越坚持下去的话小茹的赢的机会越大，因为河伯的意志是无根之水，只会在争斗的过程中越来越弱，而小茹的神念在几天，身子几十天之内都不会有衰减。

　　实际上李炎这种想法是正确的，在轮回镜当中，小茹看着那约见稀薄的河伯意志心中充满了信心，尽管她现在的状态也不好，但是没关系，自己已经能有把握战胜这河伯出去了。

　　在第七天的时候，小茹总算将河伯的意念送入轮回当中了，而此时一直没有变化的轮回镜也亮了起来。

　　“快，快将轮回镜对着这女子的肉身，不然待会儿轮回镜的力量缓过来一切可都晚了。”龙魂急忙道。

　　不过用不着它的提醒李炎已经将轮回镜对准了小茹的肉身，只见一道镜光闪动，一道念头被释放了出来直接冲进了那七天都毫无声息的肉声中，虽然肉身摆放了七天，但是小茹已经修炼到肉身不死的地步，纵然是过去七十年都不会有任何的损伤。

　　“成功了么？”李炎现在没有觉得开心，依然是一脸凝重，这次跑出来的可能是小茹的念头，也有可能是那河伯的意志。

　　很快，小茹冰冷的肉身恢复气息，她幽幽的睁开眼睛欣喜的唤了声：“姑爷！”

　　李炎听到这熟悉的称呼心中的一块石头总算是落地了，他露出一丝微笑：“回来就好，你果然没有让我失望。”

　　“对不起，奴婢让姑爷担心了。”小茹愧疚道，看着姑爷那有些疲惫的脸色心中说不出来的自责，自己这昏迷的几天姑爷怕都一直守着身边吧。

　　李炎说道：“无妨，去除了河伯的意志你的肉身现在已经和神血融为一体了，现在你身上应该有一个神纹，看看在哪？”

　　小茹微红着脸将姑爷盖在自己身上的衣袍掀开，娇媚的身躯毫无保留的呈现在男人勉强，在她的白皙小腹上一个蓝色的神纹流光闪动，这神纹如长河，如青蛇，看上去简简单单但是却与带着一股玄奥的气息。

　　“这就是你的神纹么？没想到会在这里。”李炎大手放在那小腹上轻轻的摸了摸，小茹觉醒神纹之后就意味着成了半神，这样的话身体就能吸收河伯的神性，虽然中途除了一些问题但是一切还算是顺利。

　　小茹感受到姑爷那温软的大手抚摸轻轻的哼了哼，眼珠子一转两只玉手抓着姑爷的手腕，将那大手往小腹下牵引过去，俏脸上尽是妩媚动人的春意：“姑爷摸摸这。”

　　李炎笑着说道：“你这馋猫，身子刚好就忍不住了？”

　　小茹一脸羞意，红着脸不说话，一双眼睛却风情万种的看着姑爷，等待着姑爷的答复，这种既有少女的羞涩，也有熟妇的大胆，两重感觉之下让男人几乎无法把持。

　　“就陪你一次。”李炎说道。

　　小茹心中顿时欣喜异常，她主动的扬起脖子，小嘴微张一股芳香溢出，这香味绝对不是胭脂香，而是体香，女子修炼到冰肌玉骨之后带来的变化可是全身上下的，比如玉体生香，口吐兰芳。

　　李炎脑袋一低将这小嘴霸占着，很快他就感受到小茹那香丁舌探了过来，任由自己品尝着，那种大胆的让你任意施展的感觉是别的女子所不具备的，这点让人非常享受。

　　品尝着那琼浆玉液的同时，他的一只大手习惯性的攀上那软峰，随意的玩弄起来。

　　“嗯哼～！”小茹呼吸急促起来，那迷离的眸子当中夹带着千万种的柔情，娇躯也微微颤抖，这种被姑爷的占有的感觉让她无比的沉迷，她并没有选择一味的享受，而是一双灵巧的玉手伸进了姑爷的衣襟内，抚摸着那结实的胸膛，然后一路往下，轻轻的将那火热的家伙握着生怕伤了半分，然后柔柔的摩挲起来。

　　“你这丫鬟的手段倒是越来越熟练了，这几年没人教你，你倒是无师自通了。”李炎放过那张被允吸的微红的小嘴，轻轻笑道。

　　小茹仿佛得到表扬一样，绯红的俏脸上尽是欢快之色：“只要姑爷喜欢奴婢都回去琢磨。”

　　李炎笑了笑，大手将那两条紧闭的玉腿分开，准备享用一番，但是这时候小茹却呼道：“姑爷，等等。”

　　“怎么了？”

　　小茹娇羞的离开姑爷怀中，然后趴在地上翘臀挺起：“这花式奴婢没试过，之前见姑爷这般欺负过那李白莲，奴婢想试试。”

　　“你竟然开始学绣竹那般情趣了，真是难得。”李炎笑道。

　　小茹回头道：“姑爷不喜欢么？”但是她话才刚刚出口就感到身子的空虚一下子被填的结结实实，让她忍不住长长一哼，姑爷的这来的太突然了，自己还未有所准备呢。

　　她没有学别的女子那般咬着嘴唇不让自己发出声音来，相反她觉得姑爷喜欢听自己快活的哼唱，所以那动人的旋律很快的响了起来。

　　然而这时候，正在屋外闭目养神的李白莲忽的睁开了眼睛，李炎吩咐她在门外守着，她七天来都在这里修炼，她是个有分寸的人，不会在李炎的气头上阴奉阳违。

　　“什么声音？”

　　水桃微红着脸道：“李炎的那个丫鬟小茹醒了。”

　　“哦，是这样？既然如此那我们也会屋内继续淬体吧，想来这会儿那李炎的心情不会那么糟糕。”李白莲说道。

　　水桃暗道，这李炎现在的心情何止不糟糕，简直就是兴致勃勃。

　　李白莲没有注意到这点，当她往屋内走了几步的时候却猛地意识到，屋内传出的声音是意味着什么事情，当即冷淡的脸上露出一丝不自然之色：“这李炎还真是一个好色之辈，那个婢女也不是什么好货色，狼鼠一窝，本宫还是离远一点免得侮了耳朵。”

　　她透过门缝不经意看到了那两具身子，脑海中下意识的浮现出了那李炎在自己身上驰骋的景象，想到那女人的快乐她的身子就不由一阵发软。

　　“该死的，被污了身子连念头也被污了，杂念动不动就冒了出来。”李白莲暗骂道，急忙离开这地方。


第一千二百五十八章 掀底

　　足足三个时辰过去，屋内动人的声音才渐渐平息下来。

　　小茹满脸绯红的看着自己姑爷，眼中满是愉悦之色，娇喘道：“姑爷，奴婢好快乐。”

　　李炎将这娇软的俏婢搂在怀中笑道：“你倒是快乐了，我却不上不下的。”

　　小茹感受到身体内姑爷那依然强有力的东西故作可怜道：“姑爷太厉害了，奴婢哪受得住，不如找那李白莲泄泻火吧，奴婢不会把这事情告诉小姐的。”

　　“不用，今日我心情好，不要让别的女人扫了兴致。”李炎说着缓缓离开了小茹温暖的身子。

　　小茹轻轻哼了哼，身子又空虚起来，虽然还想被姑爷疼爱，但实在是提不起兴致了，而且姑爷也不喜欢自己假意迎合只能作罢。

　　随后李炎又将小茹抱起，走进旁边的水池当中沐浴一番，虽然这湖水极其寒冷，但是他和小茹以及习惯了，换做其他修士想要拿和湖水洗澡直接就得冻成冰块。

　　这时候屋外见到动静没了的李白莲，推门而入，当她见到李炎和小茹竟在湖水中清洗身子，脸上不由露出一丝诧异之色。

　　“你怎么进来了？”李炎平静的问道。

　　小茹盯着李白莲目光闪动，身子缓缓的转了过去，背对着她，整个人趴在姑爷的怀中，似乎不愿意见到这李白莲。

　　李白莲说道：“我需要修炼，本宫马上就要达到冰肌玉骨了，希望主人成全。”

　　“我的事情也处理完了，你可以开始修炼。”李炎把玩着怀中小茹那丰满的软峰随意的开口说道。

　　李白莲皱了皱眉头：“寒气会将衣物给冻碎，本宫需要一个比较稳妥的地方。”自己让属下建造的小院子就只有这个房间引了湖水，其他房间都没有，一直被李炎霸占着的话根本没办法修炼。

　　李炎冷笑道：“你的身子我也不是没有看过，还那般矫情，若是不想修炼就滚出去，别打扰我。”

　　“本宫只是答应拿身子与你了解恩怨，并没答应做你的玩物，希望你信守承若。”李白莲咬着牙说道。

　　“你认我为主，臣服于我，那么就听从我的命令，我让你做什么你便做什么，纵然是要你做我玩物你也得乖乖听令，你身为女人难道连这点觉悟都没有？京城之地不是有许多权贵喜欢培养女死士么？白天做事，晚上暖榻，李白莲你是聪明人不会连这点都想不到，你只是心中不愿意承认罢了。”李炎淡淡笑道。

　　李白莲脸色变了又变，她早就猜到了李炎的狼子野心，自己曾经羞辱过他，如今落到他手中虽然不是，但是身为女子的下场会是什么大多数人都明白。

　　“放弃？还是继续修炼？”李炎直接问道，他知道这几日过去这李白莲又拾起了往日那大唐皇孙的尊严和骄傲，所以他打算再击碎一次，看看她还拾不拾的起来，如果拾的起来那就再来一次，直到最后让她彻底明白自己现在的处境。

　　李白莲深吸了一口气：“水桃，关门。”

　　那丫鬟水桃心中暗暗一叹，她知道小姐已经彻底的被这李炎玩弄于鼓掌之中了。

　　李白莲深深的看了一眼李炎，然后将衣物褪下，那具白皙的娇躯毫无保留的呈现在众人的面前。

　　小茹扫看了一眼李白莲的胸前不屑的撇撇嘴，看来这李白莲有点不对姑爷的胃口，小姐说过姑爷喜欢丰腴些的女子，尤其是胸前。

　　“你打算什么时候替本宫恢复前世修为？只要你肯提前帮本宫，本宫做你玩物又有什么关系。”李白莲直接走入水池当中，身子缓缓沉下，让冰冷的湖水没过胸前，显然她淬体已经完成了八成了，只要让湖水摸过头顶冰肌玉骨就算是成了。

　　“那得看你表现了，如果按你之前那番表现的话一辈子都别想让我替你恢复修为，兴许我一个不高兴还会夺了你的性命，你知道亘古境的实力意味着什么，说实话我对你也很忌惮，一旦你恢复修为也许第一个死的就是我，乾坤印记虽然厉害但是我不能保证就能彻底的制约你。”李炎说道。

　　“虽然本宫猜到是这样，但是没想到你却敢直接说出来，李炎行事风格本宫有点欣赏了，毫不做作，难怪一些女子肯为你死心塌地。”李白莲说道。

　　“叫主人。”李炎屈指一弹，一朵太阳金焰飞出飞到李白莲的身边，将那寒冰融化：“这湖水太冷，是否把一些规矩给冻忘记了？”

　　“抱歉，主人，一时间改不了口。”李白莲淡淡的说道。

　　李炎那放在小茹软峰上的大手此时迅速的滑落到她的小腹之下，享受另外一处的柔软：“告诉你一个消息，你知道你胸口那朵黑莲是怎么回事？那是你前世留下的转世印记，是你的前世告诉我的，他和我做了笔交易，让我帮他找到转世之身，然后恢复修为。”

　　“你碰到过本宫的前世，竟然还和本宫的前世做了交易？本宫知道了，本宫的前世留下的好处肯定是需要本宫觉醒记忆之后才能帮你拿到，所以你才留着本宫。”李白莲目光闪动。

　　李炎哈哈一笑：“不错，不然的话我不会在你身上浪费这么多时间，好处我拿了一半，不过更重要的是另外一半，这点我先与你说清楚了，免得你自己不知道我为什么会容忍你，不过我容忍的是有底线的，若是超过底线大不了那好处不要便是。”说到这里他的脸色顿时冰冷起来。

　　怀中的小茹轻哼一声，弱弱的传音道：“姑爷你的力道重了些。”

　　“抱歉。”李炎将那水下的手收了回来，带着歉意的说道。

　　小茹咯咯笑道：“姑爷喜欢的话怎么样都成。”

　　“你这丫鬟，怎么喜欢被我欺负？”李炎调笑道。

　　“嗯！”小茹笑容满面，连连点头。

　　李白莲此时目光闪动她倒不是在看这两人打情骂俏，而是在思考李炎那番话，很显然这李炎是直接掀底给自己看，警告自己，而且从这次警告当中她感到了一丝杀意，对于这道杀意她倒并不奇怪，毕竟底线已经交代在这里了，如果还不识时务的话除了下杀手之外不会有别的选择，这基本上是身为上位者一种管人的手段。

　　只是比起其他人恩威并施，打一棒子给一甜枣，李炎却是给你甜枣，然后一棒子打得你半死，最后让你选择是不是还要一份更大的甜枣。


第一千二百五十九章 吸收神光

　　李白莲在思考着李炎御人手段的时候心中不得不暗暗佩服，第一种恩威并施的办法对普通修士还可以，一旦遇到骨头硬的修士却没有任何的办法，但是第二种的办法却高明了，她虽然明白这手段但是身为局中的自己却没有任何反抗之力。

　　也许在第一次被这李炎说动丢了身子开始就已经陷入了万劫不复之地，而且更加奇怪的是这条路仔细想来竟然是自己选的。

　　“你慢慢修炼吧，十天后来我房间。”李炎丢下这句话之后便抱着瘫软的小茹离开了房间。

　　思考中的李白莲听清楚之后顿时愣住了，眼前那朵璀璨的太阳金焰似乎都看不见了，没想到李炎这么快就下了通牒，她知道十天之后自己若是不去的话除了被这李炎抹杀之外没有第二条路可走。

　　“自己都走到这步来了，还能拒绝了？”李白莲心中苦笑，最多八天自己的肉身就能达到冰肌玉骨的地步，到时候的自己更加不可能放弃这得到的一切。

　　李炎随意来到一间卧房，将小茹轻轻的放到榻上：“休息三天，之后我们回那镇压神明的地方修炼，等你修炼完了之后我们就离开大云泽，去大汉找元香。”

　　“姑爷，那李白莲……”小茹有些不解的问道。

　　李炎轻轻一笑：“你还以为我真对她身子感兴趣？摘了她的红丸不过是对她的报复罢了，真比较起来你强她何止十倍，抱着你这丫头不享用难道还顾此失彼的找她？”

　　小茹听的既开心又娇羞不已，还以为姑爷真会玩弄那李白莲，没想到却根本没有这个打算：“姑爷真好。”

　　“真觉得我好的话就帮我泄泻火。”李炎瞪了她一眼。

　　“奴婢知错了。”小茹可怜兮兮道，旋即翻身起来跪坐在旁边，脑袋向着姑爷的身下低去，眼中眯起带着妩媚的笑意，然后小嘴微张香舌探出仔细品味起来。

　　李炎摁着她的脑袋，微微呼了口气，他打算十天后让分身关羽来这里对付李白莲，一些见不得光的事情由分身去做最好不过。

　　因为小茹今天刚刚恢复的缘故他没有选择继续折腾她，泄了火之后便让小茹休息了，尽管以小茹的身子早就恢复如初了，但是精神却十分的疲惫，之前一直都是强撑着而已。

　　小茹睡了足足五天才醒来，这让李炎不得不推迟了一些实力。

　　“穿好衣物，我们离开这里。”见到怀中的小茹醒后，李炎直接说道。

　　小茹有些幽怨道：“奴婢的最后一件衣物前几天被姑爷给撕碎了，连贴身的衣物都没了。”说着娇躯对着李炎蹭了蹭，眼中哪有埋怨之色全是动人的笑意，因为好几次自己身上的衣物都是因为姑爷的急切而毁坏的。

　　“穿我的吧。”李炎从储物戒中拿出了一件比较华丽的锦袍，因为常年带着储物戒的缘故所以对于时常用的东西他都会准备的很充分，这习惯至少有十几年了。

　　接过衣物之后小茹捂着脸闻了闻，似乎想闻闻又没有闻到。

　　“闻什么，我又没穿过。”李炎说道。

　　小茹放下衣物嘻嘻笑道：“奴婢在闻上面有没有姑爷的味道，如果这衣物是姑爷穿过的奴婢会更欢喜。”

　　“口无遮拦。”李炎对着她的翘臀重重的拍了一下。

　　“嗯！”小茹眯着眼睛轻轻一哼，然后睁开眼睛欢快一笑。

　　李炎笑着摇了摇头，比起以前这小茹更加开朗了，全无那种唯唯诺诺，一脸怯怯的样子，现在反而有种少女的活泼，果然时间才是最后的疗伤药。

　　将那宽大的锦袍穿在身上，然后系了腰带，小茹那凹凸有致的身材显现不出来了，整个人有种英姿飒爽的感觉，别有一番味道。

　　“还不错。”李炎打量了一番说道。

　　听到姑爷的赞美，小茹心中乐滋滋的，虽然这衣物太过保守，没办法在姑爷面前卖弄身子，但是只要姑爷觉得好就行了。

　　“走了。”李炎在小茹的服侍下穿好衣物之后便大步离开了这别院，然后坐着白玉麒麟迅速的飞离了这个地方。

　　正在修炼的李白莲感知李炎离开心中当即有些不解，这时候按理说李炎应该和那侍婢寻欢作乐才对，会有什么事情选择这时候离开？而且再过几天便是十日之约。

　　“看他那种样子似乎不打算回来了，他想如何处置我？”看着前面这朵依然跳动的太阳金焰，李白莲陷入了沉思当中，说实话她并不希望李炎真的离开，因为她最在意的好处还未拿到，为了这好处她不惜认这李炎为主，献上自己的身子，甚至答应日后任你玩弄，如果这时候走了的话一切对她而言损失更大。

　　“到了十天之后再说吧，这李炎我越来越看不懂了。”李白莲暗道。

　　李炎和小茹重新回到镇压神明的空间之后，关羽便离开了这里。

　　“小茹，你觉醒了神脉，现在可以你可以说是半神了，再吸收这河伯的神光之后你未来的成就将不可限量。”李炎说完取出了太阿剑，然后向着这巨大的神尸头顶上飞去：“跟我来。”

　　小茹看着姑爷那认真，费心费力的栽培自己心中无比感动，她暗暗下决心等自己拥有实力之后一定要帮姑爷分担事情，让自己不至于显得那般无用。

　　来到神尸的头顶上李炎将太阿剑交到小茹的手中：“对着这里刺下去，小心一点，待会儿会有神光冲出，别被震下去，好好在这修炼。”

　　小茹坚定的点了点头：“奴婢不会让姑爷失望的。”说着她紧握着太阿剑用尽全身的力量向着脚下这神明的头颅刺去。

　　随着铿的一声响起，这柄朱红色的长剑尽数没入了神明的头颅中，刹那间一股神性的光芒从那缝隙当中直冲出来。

　　这力量对李炎有极大的排斥性，仅仅一出来李炎就被震飞出去。

　　小茹虽然也有影响但是她紧紧握着太阿剑的剑柄定住了身子，同时她又感到一股玄奥，伟岸的不朽之力开始涌入身体当中，自己的实力正在发生着翻天覆地的变化，如果能够掌控这股力量的话自己不知道会强大到什么地步。


第一千二百六十章 逐渐堕落

　　“这就是姑爷费尽心思为我算计来的力量？我必须掌控它，不能让姑爷的努力白费。”小茹看了一眼不远处的姑爷露出一个笑容，然后闭起眼睛开始试着吸收这股力量，掌控这股力量。

　　李炎看着站在神光当中纹丝不动的小茹心中不由期待起来，一切顺利的话小茹将会成为不可思议的强大存在，神光当中可是神明的修为所在，夹带着规则的力量，吸收了河伯神血的小茹如果能继承这力量，别说天命境了，就算达到逆命境，亘古境也是轻而易举。

　　但是谋事在人成事在天，虽然机缘摆在这里但是小茹能把握多少却不得而知了。

　　“龙魂，这吸收神光大概得话多少时间？”李炎问道。

　　龙魂回道：“这哪清楚，河伯乃上古时期的神明，神光积攒了无数年不知道有多少，想要吸收和掌控他规则之力不仅需要时间，还需要悟性，你小子慢慢等吧，至少几年时间是要用的，不过你应该多期待这女子修炼久一点，这样的话她掌控的力量才会更大，当然她也有她的极限，毕竟她不是神明不可能完全吸收掉这份力量。”

　　“既然如此那我在这里再待几年。”李炎说完盘坐在一旁，心思放在另外一边的分身关羽上。

　　虽然关羽是分身，但是真算起来不过也是自己，只是同样的思想肉身不同罢了。

　　李炎控制着分身来到李白莲的小院内。

　　“你是谁？”水桃在李炎分身到来的那一刻，立刻冲了出来，一副敌意的看着他。

　　“李炎，这是我的分身，你可以叫我关羽。”李炎说道。

　　“分身？”水桃脸上露出异色，她再次打量了一下这个陌生的修士，很难相信这个气质非凡，俊秀无比的男子会是那李炎的分身，而且她感受到这李炎的分身根本没有半点修为，难道那李炎会用一个寻常人的肉身作分身？这样岂不是有些愚蠢。

　　不过她这疑惑不敢当着面说，不然的话指不定会落个什么悲惨的下场。

　　“李白莲的淬体完成吧，明天就是期限了，我在房间中等着她。”李炎说完便步入离开前待的那间房间中。

　　水桃见此急忙将这消息告知了小姐。

　　淬体完成后正在调息感受肉身变化的李白莲听到这个消息之后当即刷的一下从榻上站了起来，眼睛带着一丝怒意：“好个李炎，本宫答应让他玩弄了，没想到他自己不亲自来反而派个分身，他是看不起本宫么？”

　　虽然对于李炎她心中恨意居多，但是不得不承认李炎是个很有魅力的男子，在他身下承欢多少能有些安慰，至少不会太难堪，如今一具分身前来，谁知道会派什么歪瓜裂枣的羞辱自己。

　　水桃唯唯诺诺的站在旁边不敢搭话。

　　李白莲到底非比常人，很快她冷静了下来：“你呆在这里，本宫亲自去看看那李炎到底派什么分身前来。”说完便脚步急促的离开了。

　　当她来到李炎房间推门而入的时候却看到一位身穿劲袍，头戴玉冠，容貌俊美，浑身上下散发出高贵，苍凉气息的男子盘坐在榻上，这男子此时缓缓的睁开眼睛，宛如一位王者苏醒了一般，举手投足之间散发着无穷无尽的魅力，让人不由的心生折服。

　　不凡～！

　　李白莲脑海中只有这个词，比起李炎来她心中更加中意这人，心中甚至都怀疑这也许是李炎的真身，之前的那人不过是李炎的分身。

　　“怎么，才九天，怎么就迫不及待了？”李炎嘴角露出一丝笑容。

　　“这是你的分身？”李白莲目光依然在打量着他，这人对自己而言冥冥中有种说不出来的吸引力，让自己无法忽视。

　　李炎看到那目光心中不由暗道：“这肉身的主人可是你的前世，嘿，若是你觉醒记忆之后知道自己前世的肉身玩弄了今世不知道会不会崩溃。”

　　“不错，这是我的分身，分身的念头和我本身的念头是想通的，可以说我们两个是同一人，也就是说现在我这分身做什么，想什么，就是我自己在做什么，想什么。”李炎站了起来，向着李白莲走去。

　　李白莲回过神来，有些慌道：“你想做什么？”

　　“明知故问。”李炎将房门关上，然后从背后搂着李白莲的腰，将其摁在榻上。

　　李白莲下意识的想要挣扎，但是李炎这具分身的力道是何其的大，纵然没有修为也能轰碎天命境的传奇人物，更何况是这个神通境修士。

　　随后李白莲听到一声裂锦的声音响起，她身下的衣物被直接撕碎，随后便感觉到那坚硬火热的东西侵入了体内，然后毫不犹豫的开始驰骋起来，虽然已经不是第一次了，但是这种感觉依然觉得浑身都被撕裂一般。

　　“这分身的本钱倒也不小。”李炎可没在乎这李白莲的想法，他要做的是让这李白莲彻底的堕落。

　　李白莲此时心中满是羞辱，但是她又不敢反抗，这次拒绝了李炎摆明了就是翻脸，下场会怎么样她也清楚，只能咬牙切齿的承受着一切痛苦。

　　一天之后，李白莲衣衫不整的走出了屋内。

　　丫鬟水桃见到小姐脸蛋绯红，走路扭扭捏捏的样子就知道发生了什么事情，她没有多问只是心中默默一叹，当真是天理循环，报应不爽，以前高高在上，举手投足之间让这李炎成了丧家之犬，如今却是别人想玩就玩的奴仆。

　　不过才过十天水桃又看见小姐进了那李炎的房间，这一带又是一天，依然是衣衫不整的回来了。

　　李白莲一句话也没说，只是埋头修炼，这一次她将水池挖深了，开始沉入水底，继续修炼肉身，她想借此机会达到肉身不死的境界，运气好的话也许能觉醒凤凰血脉，若是凤凰血脉觉醒自己在大唐的地位将会得到提高，日后能和大皇子抗衡。

　　但是她每隔十天都会去李炎房间一次，一呆就是一天，回来之后继续修炼，什么话也没说，也不抱怨。

　　然而随着时间的过去，李白莲每次从李炎房间回来之后的表情开始发生了变化，从之前的羞辱，愤恨，到渐渐的平静，然后习惯，直到最后脸上带着一丝满足之色，随后这满足之色渐渐的显露更加明显的，以前毫无动静的房间中也响起了她的哼唱声。

　　水桃作为旁观着一点点的看着小姐堕落，虽然她知道小姐心中已然恨着这李炎但是她也清楚小姐已经习惯了这样的日子，将恨意埋在心中在仇人身下承欢。


第一千二百六十一章 孤家寡人

　　李白莲的确堕落了，她身上的那份孤傲，冷漠开始消失了，取之的是妩媚和放浪，但是她的目的没有变，依然在努力修炼，用尽各种手段想要让李炎帮自己恢复前世修为，唯一发生变化的是她的心态，从受辱到习惯，再到享受，以至于最后她将这事情看的淡了，无非是男欢女爱，你舒服，我也舒服，算不得羞辱。

　　令水桃疑惑的是这李炎从未想过对自己下手，这让她感到不可思议，按理说这个好色之辈是不可能放过自己的，不过她也无法揣摩这其中的想法，只能自顾自的修炼，沾着李白莲的好处她的肉身子也淬炼到了冰肌玉骨，进步虽然慢了一些，这让她十分高兴。

　　一年之后，李炎总算契合了这肉身，开始修炼起来，他修炼的速度极快，从练力到练气，再到炼神几乎是一气呵成，但是往上挪星却不行了，这异世界无星可挪，一切都得等出去之后再说，甘石星经当中的命星他已经挑选好了一颗，只欠机会了。

　　“拥有炼神境的修为却堪比天命境的实力，这还真是不协调。”盘坐在镇神空间当中的李炎本体自嘲的笑了笑，虽然他人在这里，但是注意力都放在那边去了，至少那边能玩弄李白莲没有那般枯燥。

　　“不过这李白莲已经习惯被我玩弄了，可以开始下一步了。”

　　随后的日子，李炎的分身关羽没有再叫李白莲过来了，起先李白莲很疑惑，为十天一约到今天为何突然废除了，但是她没有多想只是继续修炼。

　　然而很快她发现了不对劲，早已经体会到那般快乐滋味之后如今享受不到了，开始有些渴望起来，一开始的时候还能忍受，到了后面她主动去找李炎，但是李炎却直接将其轰了出去。

　　原本就放下尊严的她再受到这般的羞辱简直就要疯了。

　　李炎怎么做就是要不断的磨去李白莲心中的骄傲，彻底的将其击垮，而且他知道这个办法已经开始奏效了。

　　李白莲脸色铁青的离开了李炎的房间，在之后的十几天内连修炼的心思都没有，没想到主动求欢还被人轰出来了，自己就这般下贱不成？

　　自那之后她便绝了这份心思，不再想着和李炎欢好。

　　然而她绝了心思没用，李炎不打算放过她。

　　三个月后的一天，李炎传音给了她：“今天来我房间。”

　　好不容易将那天的事情淡忘之后的李白莲猛地从水池当中跃了起来，脸色变化不定：“这李炎存心是羞辱本宫，三个月前本宫亲自登门拜访却被直接轰了出来，如今这李炎又叫本宫前去。”

　　呆在房间当中修炼的李炎嘴角露出一丝笑意：“快了，再过一年这李白莲就要被我调教成功了，到时候她心中将会下意识的顺从我，不过今天是她最后的机会了，被我那般羞辱一次还听话乖乖前来的话就说明她彻底的放弃了尊严，为了那实力能放弃尊严，自然也能够放弃许多东西。”

　　很快三个时辰过去。

　　算算时间，这时候已经是晚上，门外李白莲如约而至，她脸色平静，依然冷漠。

　　“站在那里做什么还不进来。”李炎睁开眼睛戏谑的看着她。

　　李白莲微微吸了口气，走了进来，随后将房门关上目光复杂的看着李炎：“见过主人。”

　　“老规矩。”李炎淡淡的说道。

　　李白莲迟疑了一下，还是走了过去，主动的将衣衫褪下然后跪在李炎的身下，脑袋低下轻车熟路的服侍起来。

　　“看来你对这种事情越来越适应了，纵然是三个月时间过去也没有忘记。”李炎说道。

　　“本宫只是想得到想要的。”李白莲含糊不清的说道：“纵然是受些辱，也是值得。”

　　“你有这种觉悟很好，我心中已经开始考虑帮你恢复修为了，所以这一年多的努力你莫要前功尽弃。”李炎说道。

　　李白莲身子微微一颤，随后那舌头更加灵活了起来，一点也看不出是被人强迫的样子，倒像是心甘情愿的主动服侍。

　　第二天。

　　丫鬟水桃再次见到小姐红晕未退，走路有些不适的从李炎的房间走了出来，而且眉宇间还带着一丝满足，本以为小姐离开了那李炎三个月已经不会再沉溺于男欢女爱当中了，现在看来却是她想错了。

　　“小姐你不恨李炎么？”水桃走过去带着疑惑的问道。

　　李白莲听到丫鬟这么一问顿时愣了一下，若是一年前她想都不会想就会回答，恨，恨不得将其千刀万剐，但是这一年多下来，每隔十天就在其身下承欢一次，几十次下来她从羞愤，到平淡，再到习惯和享受，恨意似乎不知不觉消失了。

　　“本宫和李炎不过是各有所需罢了，他想要本宫身子，本宫要求一身惊天动地的修为，也没什么值得恨的，一场交易罢了，再说了陪他一次也是陪，十次也是陪，根本没区别。”

　　“倘若小姐从那李炎手中得到了前世亘古境的修为那小姐会不会杀了李炎？”水桃再次问道。

　　李白莲冷冷道：“以后别问这么愚蠢的问题，本宫受辱几十次好不容易让那李炎改变主意，今日你这般问是想让本宫前功尽弃不成？滚。”

　　水桃脸色变了变，一句话也没说低着头离开了，她知道小姐已经整个人变了，丢到骄傲和尊严的同时也失去了理智。

　　而在两天之后修炼完后的李白莲发现别院内外已经见不到自己丫鬟水桃的身影了，而且自那之后也没有再出现过，她知道自己这丫鬟走了，背叛了自己。

　　“水桃连你也要弃本宫而去么？果然人心不可靠，本宫养你十几年，到最后却一声不吭的离开了。”李白莲一脸愤怒和冷意的看着窗外，任凭身旁那冰冷的湖水淹没身躯也无法熄灭心中的怒火。

　　自那之后她变的更加堕落了。

　　走了唯一的属下，把她心中最后一块遮羞布给撕了下来，而这最直观的体现就是在李炎面前。

　　原先从李炎房间出来的时候还会整理好衣物，秀发，而现在却直接穿着一件肚兜和薄衫，披头散发面若桃花的走出来，而等到被唤进去的哪天还特意化了妆，换了件暴露的衣物，酥胸半露，诱人无比，就连晚上的哼唱声也更加的清脆，响亮了。


第一千二百六十二章 招蜂引蝶

　　李炎感受到李白莲的变化之后就知道事情已经基本成了，这女子已经彻底的堕落了，而且再也没有翻身醒来的机会。

　　“李白莲你这上位者做的还真是失败，先是属下背叛流落到这里，之后连贴身的丫鬟都弃你而去，现在的你可是真正的成了孤家寡人，就算是死在这荒谷当中都没有知晓，瞧你这放浪的样子，还想是大唐皇室子孙么？”看着身下娇喘不已的李白莲他平静的说道。

　　李白莲迷离的眸子微微一转，声音有些嘶哑道：“只要主人肯帮本宫，本宫就能从新夺回一切，本宫会服侍好你的，不管什么要求本宫都会照办。”

　　“看来你已经心甘情愿的同意做我的女奴了？”李炎的分身嘴角露出一丝冷峻的小。

　　“本宫愿意做你的女奴，所以还请主人帮本宫一回。”李白莲恳求道。

　　李炎盯着李白莲，似乎想从那绯红的脸上看出什么端倪，半响后他道：“今天就到这里，你可以走了。”

　　“本宫告退。”李白莲低下头道，随后捡起地上的肚兜穿上，披了件宽大的衣袍，扭着腰便离开了。

　　“不像是装出来的。”李炎眯着眼睛暗道，至少身体是不会说话，瞥了一眼狼藉的床榻心中已经有了计较。

　　第二天。

　　李炎的分身离开了呆了许久的房间，他一年多来并不是什么事情都没做，他在淬炼神魂，分身的神魂还很弱，还需要不断的修炼，当然他的本体让白玉麒麟过来过一次送来了一份魂力。

　　这魂力是李炎身上三苗族的图腾吸收修士的神魂所凝聚而成的，能壮大修士的神魂，对修炼非常有用。

　　所以仅仅一年多来，李炎的分身关羽神魂强度就已经达到了神通境，而这也是神魂能达到的极限了，再往上了就不行了。

　　炼神境的修为，魂力却有神通境一般强大，肉身的力量更是恐怖到和天命境抗衡，这修为看上不去不伦不类的但是却不可否认这分身十分的强大。

　　只是李炎刚刚从房间走出来却见到院子的上空有五个人修士一脸不善的看着这里，这无人有人穿着大唐的铠甲，有人穿着大元王朝的服饰，还有的是三大家族的弟子，不过浑身都破破烂烂的，看来在这神山当中受了不少苦。

　　“在下庄秦，冒昧的问一句此地是否是兄台的居所？”忽的，这五个修士齐齐飞进了院落内，其中一个穿着破旧铠甲的修士对着李炎拱手道。

　　李炎皱了皱眉头：“不是。”

　　“嘿，那便好，适才我等路过这里的时候瞥见这院内住着一个浪女，姿色不错，来到这鬼地方五六年了连女人的味道都没问过，如今这女子孤身一人住在这里，修为还不高被我等撞见定要与她快活快活。”旁边的几个修士打量了一下李炎之后便嘿嘿的笑了笑，然后急冲冲的向着李白莲修炼的地方冲去。

　　“轰！”随着木门被击碎，正在水池当中修炼的李白莲脸色一惊，看见三四个衣甲破烂的修士冲进来当即抓起旁边的衣物穿上，尽管如此却依然无法遮挡身上的春光。

　　庄秦警告的对着李炎道：“阁下最好别多管闲事，我们办完事就离开，如果阁下有兴趣的话也可参合进来，我等十分欢迎。”

　　李炎顿时恍然，原来这些人憋不住想要寻欢，不过这地方缺女人想寻欢都你那，这五人怕是不经意飞过这里的时候看到了正在淬体的李白莲起了别样的心思。

　　也对，荒山野岭的一个颇有姿色的女子难免会被人惦记。

　　“真是可怜的一群修士。”李炎心中嘲笑道，这些人比起自己来可差远了，再不济自己身边还有一个小茹陪着，平日里也不觉得寂寞。

　　李白莲看到这冲进来的四个人眼神就知道之后要发生什么事情了，当她看到屋外李炎的时候嘴角却露出了戏谑之色，对于这李炎她还是比较了解的，自己是他的禁脔，这些人打主意在他头上不是找死么？

　　“几位冒然闯入本宫的住处不知道意欲何为？”

　　“没什么，在异世界生活了有些年头，我等有些寂寞，想寻美人你欢好一回。”一位大元士兵咧嘴笑道，同时目光灼热的盯着那完美的娇躯，一副恨不得要将其吃下去的样子。

　　李白莲轻轻一笑，一条玉体从衣裙中伸了出来，轻轻的滑过水面，舌头舔了舔手指说道：“原来如此，本宫还以为是什么大不了的事呢。”

　　“好一放浪女子，哈哈。”看到李白莲那卖弄风骚的样子这些人哈哈大笑。

　　李白莲那带着香津的手指划过娇挺的胸前，媚声道：“不过诸位想要与本宫欢好得问过本宫的主人才行，若是本宫的主人同意，那本宫自然奉上身子……只怕以诸位的本事，还没资格享用本宫。”

　　“小美人还有主人，嘿，到底是哪个家伙这般好运，抢占先机了，咦，等等，门外的那个汉子，莫不是你就是这美人的主人吧。”一时间这四五个人齐刷刷的盯着李炎。

　　“你们倒是有点眼力。”李炎大步走了过来，搂着李白莲的软腰，一只大手当着众人的面伸进那肚兜内，大力的把玩着那娇挺的软物。

　　李白莲媚眼如丝的哼哼起来，娇躯自热而然的缠上了李炎。

　　见到这样的画面那五个人当即吞了吞口水，恨不得取而代之，这小白脸还真是吃香，在荒凉的地方还能玩上美人。

　　“杀了这人，把美人强过来，然后一人享用一天。”那个叫庄秦的修士狞笑起来，他们打女人的注意已经不是一两天了，之前实在是找不到机会，如今看见了岂有放过之理，而且这修士修为弱小的可怜，只有炼神境。

　　不过作为经验丰富的修为他们自然不认为李炎只有炼神境的修为，能到这地方的修士没有一个低于神通境的。

　　而且他们也不认为李炎是天命境的传奇人物，因为他们五人当中有三大家主的弟子，也有四大王朝的散兵，对于这里有几位天命境的情况知道的是一清二楚。

　　所以修为古怪的李炎阻挡不了他们五人的冲动。


第一千二百六十三章 这就是秘密

　　李炎扫看了这些人一样，嘴角带着淡淡的嘲讽之色，那伸进李白莲肚兜内的大手越发的肆无忌惮起来，当着这些人的面一路滑落，探进了那小腹之下。

　　“嘤咛！”李白莲当即双眼迷离起来，脸上泛其了红晕。

　　“妈的，老子受不了了。”一个穿着破旧铠甲的修士大吼一声，一拳夹带着命星之威想将这人的脑袋砸去，他恨不得立刻杀死这碍事的小白脸，好好的享受一下这放浪女子。

　　李炎轻轻的笑道：“一群被欲望冲昏头脑的家伙，古人常说红颜祸水当真不假，为了区区一个女人送了五个人的性命实在是不值。”说完他同样一拳向着这个身穿铠甲的修士轰去。

　　“轰！”一声巨响，一股恐怖的力量从李炎的手臂宣泄而出，那个虚神境级别的修士眼睛顿时惊恐起来紧接着他整个身躯爆开，连同身上的铠甲和整间别院都化作了粉末，同时这附近方圆一里的大地岩石齐齐下沉，漫天灰尘飞扬。

　　一拳，仅凭借肉体的力量就将一位穿着铠甲的虚神境修士轰成了渣，而这还是李炎控制力道的缘故，否者就连身旁的李白莲也要被震死，纵然她拥有冰肌玉骨。

　　“咻！咻！咻！咻！”四道人影这时候冲破烟尘来到半空中，他们浑身狼狈不堪，目光带着恐惧的看着地上搂着美人的小白脸。

　　不敢相信，实在是不敢相信刚才那毫无命星之力的一拳就将一位虚神境的强者给轰杀了，而且还是以强对强，没有半点出手偷袭的嫌疑。

　　“该死的，他不是虚神境修士，是天命境的传奇人物，逃。”庄秦嘶吼一声，二话没说便掉头飞走，旁边的三人反应过来立刻向着其他地方遁去。

　　李炎看着这几人也没有追赶的意思。

　　“主人你放他们走？”李白莲目中带着异色道，她觉得按照李炎的性格肯定是大杀八方，将这些人一个不留的全部灭口。

　　李炎平静说道：“我追不上他们，不放他们走还能做什么？”这话倒是实话，他的修为只有炼神境，虽然也能御空飞行但是速度比虚神境强者不知道慢了多少倍，的确是追不上，之前那一拳能起到如此效果的原因也是那个修士太大意了竟然选择肉搏，这不是找死么，所以情不自禁的就一拳打了出去。

　　李白莲不相信李炎的说辞，但是却没有说什么，只是随口说道：“这些人没什么本事害人到是厉害，本宫好不容易搭建起来的院子就这样被他们给弄坏了，主人，需不需要本宫再建起来。”

　　“不用了，我带你去个地方。”李炎大手从李白莲的身子上收了，回来然后大步向着远处走去。

　　李白莲目光闪动，整理了一下衣衫，扭着细腰跟了上去，不知不觉当中她举手投足之前少了威严和端庄，多了妖娆和妩媚，这种变化连她自己都没有意识道。

　　实际上李炎也不打算继续呆在这里了，李白莲已经被调教的差不多了，而且最重要的是小茹的修炼也刚刚结束了，这里的一切也该有个了结了。

　　时隔一年多再次打量这神山，他发现这里的修士已经减少了许多，除了零零碎碎的几个修士之外飞来飞去之外没有了之前那般规模，山谷当中的木屋也许多是人去楼空，看来这些游散修士已经觉得这神山没有什么机缘可以挖掘了选择了离开。

　　但是白家和轩辕家的人依然驻守在这里，不知道他们是不是想借着这上古神山的结界隐藏自己家族的修士，免得被外面的魔物盯上。

　　不过李炎觉得这个想法占很大几率，毕竟这里比任何一处都要安全，那些家主不可能没发现这一点。

　　带着李白莲他直接向着神山的中心那座万丈青铜柱飞去，尽管来这些修士来这里两年了但是却依然没有找到进入镇神空间的入口，久而久之来这里的修士也少了。

　　“这李炎还隐藏着一些秘密在这里，这一年多下来他已经信任我了，觉得这些秘密可以让我知道，所以今日答应带我前来，这很好，如此就说明本宫和自己要得到的东西越来越近了。”李白莲心中暗道，她虽然在一年多内变化了许多，但是脑袋却没有糊涂，依然清醒着，没有忘记自己原先的目的。

　　刚刚靠近镇神之地的入口白玉麒麟便直接出现在了李炎分身的面前，这入口处被掩埋在地下想要不动声色的进去话只有靠瞬移了。

　　做到白玉麒麟上，李炎看了一眼李白莲：“坐上来。”

　　李白莲目光当中带着少许的兴奋之色，当即飞了上去，很快她感到眼前一晃等到再次看清的时候却发现已经来到了一条地下的通道前。

　　“这通道竟然隐藏在万丈铜柱之间，看这样子应该是深埋在地下，不过每根铜柱之间本来就带着缝隙，这里和其他地方的缝隙没什么两样，李炎既然来到这里那眼前这条缝隙肯定是真正的入口。”她心中猜测道。

　　果然，随着白玉麒麟的往前踏进没有被铜柱的力量给绞杀，一切显得平静。

　　“上古时期设下的万丈结界铜柱里面到底会有什么？本宫还真想知道。”李白莲目光盯着前面。

　　很快，白玉麒麟来到了通道的尽头，然后轻易震碎了那空间壁垒，来到了镇神空间。

　　下一刻，李白莲目瞪口呆了，出现在眼前的竟然是一位数千丈高的巨人，那亘古不朽的气息，威能如天一般的感觉，让她下意识的反应过来眼前这巨人是什么东西。

　　“神～！天啊，这里竟然镇压这一头神明。”

　　李炎的分身关羽不说话，他从白玉麒麟上下来，然后盘坐在一旁休息起来，而他的真身此时睁开了眼睛。

　　“李白莲好歹你也是见过世面的人，区区一具神尸就愣住了？”

　　“李炎你的真身竟然在这里？”李白莲半响才从神尸上收回目光，脸上带着一丝诧异道，还道这李炎跑哪去了，竟然在这镇压神明的空间当中修行，难怪只是派个分身去羞辱自己。


第一千二百六十四章 突破天命境

　　李白莲对于这李炎的秘密感到无比的震撼，没想到李炎一直赖在这里不走的原因居然是因为这个，一具神尸，这个消息如果传出去的话不知道多少人会为之疯狂，怕是四大王朝的皇帝，无数隐士的强者都会倾巢而出争夺这具神尸。

　　“这李炎把这个秘密让我知晓说明他已经对本宫放心了，不过本宫更加在意的是这个李炎在神尸上得到了什么好处，难道是修为？不，看着也不像，这李炎的修为应该还是虚神境，没有达到天命境级别。”她心中思绪横飞，目光不断闪动着。

　　李炎这时候站起来说道：“之后的一些时日里你呆在这里，等我的事情处理完了之后我会让你恢复前世记忆和修为的，但是恢复记忆和修为之后你必须为我做一件事，否者的话纵然你得到了前世的记忆和修为也会被我扼杀在这里。”

　　李白莲激动的跪了下来：“多谢主人，莫说一件事，就算是千百件事本宫也会去做。”

　　“到时候再说罢。”李炎身子一动向着上空飞去。

　　李白莲此刻浑身都忍不住颤抖起来，无比的兴奋，想到那一身亘古境的修为她觉得一切都值了，贞洁算什么，供这李炎玩乐算什么，换做其他女子不知道怕是都愿意自荐枕席服侍这李炎，而且这李炎也不是什么三大五粗的汉子，容貌英俊，身材修长，本钱也足，纵然是玩乐那也能让人感到十分的快乐。

　　 “这李炎若是真的帮我恢复记忆和修为的话他倒也没那么可恶，这一年多的时间过去他除了与本宫欢好之外也没有什么过分的举动，本宫也实实在在的享受到了女子的快乐，以前的恩怨也已经化解了，日后本宫恢复修为之后也没有必要和他作对，就算是继续做他的女奴也不是不可以，京城的那些贵妇人不是也喜欢养面首么，本宫也是女人需要一个男人有什么不行。”李白莲心中暗暗想到，同时找到理由说服自己。

　　回过神后，她抬头看了看上空好奇这李炎为飞到上面去，不过旋即她眼尖发现了端倪。

　　神明那巨大的头颅上有一道不朽不灭的神光冒出，虽然光芒细小，但是在那神光的中间却盘坐着一个人，切确的说是一位女子，虽然穿着男子的衣物但是在神光压迫下，衣物紧贴着身子显现出了凹凸有致的妩媚身段。

　　“是李炎身边的丫鬟小茹，她呆在那道光芒当中做什么？难道是在修炼。”李白莲喃喃道。

　　李炎的分身关羽此时开口说道：“你猜的不错，小茹是在修炼，我让她拥有了半神血脉，如今再沐浴神光吸收神性，这次修炼完之后也许她将成神，纵然达不到那个高度未来的成就也是不可限量。”

　　“竟是这样。”李白莲顿时愣住了，这李炎果然呆在这里所图甚大，找就开始打这神明的足以了，感受到那神光当中的力量她不敢相信得到这股力量之后的小茹会强大到什么地步，也许就算自己恢复了前世的修为也无法与之抗衡吧。

　　等等！这小茹可以吸收里面的力量，那么为什么本宫不能？

　　李白莲忽的想到什么，当即目光灼灼的盯着那道神光，恨不得冲上去吸收那股力量，但是理智告诉自己不能这么做，惹恼了这李炎什么东西都得不到。

　　“也许可以试试。”她眼睛一动，当即一脸妩媚，娇躯半露的向着李炎的分身走去，小嘴微张轻轻的喘道：“主人，现在能否让本宫服侍主人。”

　　李炎平静的说道：“你的心思我知道，色诱我也没用，想要得到神明的力量讲究的是机缘，这机缘不是你的，也不是我的，所以是得不到的，如果这力量谁都能获得，你以为我会干坐在这里一年多？”他这话半真半假，这力量他的确做不到，不管是分身还是本体都会被排斥，但是他知道其他人却没有问题，比如小茹，李白莲，她们知道吸收神血，觉醒神纹成为半神就能吸收这力量。

　　但是李炎可以话大事件大精力栽培小茹，却不会栽培这李白莲。

　　一个是可以信任的女子，一个充其量不过是玩物，和暂时利用的女子，两者岂能相提并论，虽然和这李白莲同床共枕了一年多但是他不糊涂。

　　李白莲没想到李炎会如此的直接，脸上妩媚的笑容当即有些尴尬了，不过这手段都使出来了，就这样收回去岂不是不打自招，承认自己想图谋这力量，说不定直接惹得这李炎生气了，她顿了顿依然扭着娇躯向着李炎身上蹭去，一副动情不已的样子。

　　“安静的给我呆在一旁，现在我没空理你。”李炎不为所动，冷冷的说道。

　　李白莲眼中露出一丝慌张之色，急忙收起那媚态，低着头后退几步急忙跪下俯身：“本宫知错了，还请主人责罚。”

　　她哪能不清楚自己的手段起到了相反的作用，非但没有化解尴尬反而惹来这李炎的不快，如今这已经到了比较关键的时候了若是一个不好那这一年多的努力真是白费了。

　　看着跪下的李白莲，李炎心中不由露出一丝嘲笑：“尊严磨掉了，这骨头也软了，动不动就跪下，这样更好，这才像是一个奴仆，这种心态纵然是得到了前世的记忆和力量也成不了什么大事，照样还得听我命令。”

　　“继续跪着吧，没有我的命令不许起来。”说完，他的分身再次闭起了眼睛，注意力全部转移到了那边。

　　李炎已经感觉到了经过了一年多的吸收小茹的已经达到了极限了，那神光不管溢出多少都被太阿剑给吸收了，小茹没有再吸收半分。

　　此时的小茹站在闭着眼睛站在神光当中，念头陷入了某种玄奥的境界当中，这种感觉她自己都说不出来，但是她只知道一点自己在不断的变强，修为在不断的提高。

　　当即，她身上的气势发生了变化，虚神境初期……虚神境中期，一直到虚神境巅峰，气势已经追上了李炎，但是还没有停止，这气势卡在这里之后不断的酝酿，聚积，等到九个呼吸之后这股气势终于引起了质的变化，一股震撼神魂的威压从小茹成熟妩媚的娇躯上散发出来。


第一千二百六十五章 规则力量

　　感受到小茹身上传来的那股来之灵魂的威压和恐怖的气势，李炎脸上一喜，他知道小茹突破了，达到了无数修士朝思暮想的天命境，这一刻她可以真正的被称为传奇人物了，这个境界的修士无论走到哪修士都会对你恭敬有加，同时也是有开宗立派，称王做祖的资格。

　　天命境的寓意取之一句古语，五十而知天命。

　　到了这个境界的修士就能感知那冥冥中的命运，知道自己的福祸，吉凶，知道什么人值得信任，什么人不值得信任，同时天命境的意念能够契合天地，瞬移将会是天命境的强者专属神通，总之到了这个境界的修士不管是什么都会发生翻天覆地的变化。

　　“你小子别先高兴，成为天命境之后也分两种情况，一是伪天命境修士，这种修士虽然能感知命运，拥有天命境的实力，但是却没有天命境真正的力量，还有一种是真正的天命境修士，这种修士将会触碰到规则的力量，并且借用规则的力量，这样的天命境才算是强大，你上一次偷袭杀死柳家的那个修士就是一个伪天命境修士，没有领悟规则的力量，实力太弱，而前些年你那个招募的属下，古通天就是真正的天命境强者拥有规则的力量，能轻易的轰杀伪天命境。”龙魂的声音这时候想起。

　　被这一提醒李炎算是想起来，的确柳家的那些天命境修士相比古通天来说实力相差太大，古通天一人可以做到轻易的轰杀同级，而且其他人却远远没有这般威风，总觉得差了一点什么。

　　“柳家的那些天命境强者少了规则的力量所以看上去才比古通天弱，而且弱的多，原来是这样。”李炎心中的喜悦暂时压下了不少，小茹如果不领悟规则的力量也算不上强大。

　　不过他对小茹有信心，如此基础之下若是不能领悟规则之力那上天未免也太偏心了。

　　小茹身上的天命境气息开始渐渐的收敛起来，但是随后他看到了某种莫名的力量出现在了小茹的身旁，这股力量从之前的虚幻状态渐渐的凝聚成实质，而且影响的范围也来越来越大，到最后竟然形成了一道狼烟冲天而起，在这里面李炎看到了河流，湖泊，大海，然后是浩瀚无垠的银河。

　　“这是规则气息幻化而成的，看那异象应该是水之规则，而且也理应是这规则，河伯掌控的就是水之规则，这女子吸收了河伯的神血，神光之后理应继承这道规则，嘿，这与你还真是般配，她是水，你是火，看来她注定是你的女人。”龙魂闷声笑道。

　　“那你的意思我日后觉醒的一定是火之规则？”李炎问道。

　　“十有八九，你的命星是太阳星不是火之规则是什么？若是你能领悟火之规则那么你的太阳金焰将成长到一个不可思议的地步，蕴含规则的太阳金焰可是连虚无的东西都能够燃烧的，比如命星之力，神念，甚至是其他的规则之力。”龙魂说道。

　　这时候小茹身上规则的气息渐渐消失她的眼睛也缓缓的睁开了，那漆黑的眸子当中闪烁着奇异的光芒，整个人散发出一股高贵的气息，仿佛由凡成神了，然而当她看到一旁的李炎时那气息顿时收敛一空变成了满心欢喜眸子也泛着痴迷之色。

　　“姑爷～！”娇声唤了一声，她急忙飞到李炎的面前，靠的极近，胸前的那两处软物都被轻轻压迫着。

　　李炎随手搂着那细腰，笑道：“你果然没有让我失望已经突破到了天命境。”

　　小茹抬头扬起俏脸露出一个甜蜜的笑容：“都是姑爷功劳，不然奴婢难能又如何成就，奴婢以后是天命境修士了，姑爷可以尽情的差遣奴婢，奴婢保证能把姑爷交代的事情完成的漂漂亮亮。”

　　“天命境就满足了？这才是刚刚开始罢了，我还指望你成为逆命境，亘古境的绝世强者呢。”李炎捏了捏她的下巴说道，令他欣慰的是这小茹没有白培养，对自己依然是忠心不二。

　　小茹眯着眼睛脸蛋蹭着那只大手，然后说道：“只要姑爷喜欢奴婢肯定能成为逆命境，亘古境的强者。”她现在通过了冥冥中的感应已经知道了姑爷对自己的心意，满意而又喜欢，所以她心中很满足。

　　“突破到了天命境之后这神光还能吸收么？”李炎问道。

　　小茹思考了一下，说道：“奴婢突破之后也突破了极限，这神光还能继续吸收，相信实力还能变强，不过奴婢的身体当中满是那种规则的力量，还未来得及吸收，感悟，都存在这里呢。”说这抓着姑爷的大手摁在了自己高耸的胸前，脸上带着淡淡的红晕。

　　“若是将这些力量全部吸收之后，奴婢的达到逆命境，亘古境相信都不是问题。”

　　“你这丫鬟还真是够大胆的，你可知道你在修炼的时候我一直在这里苦修，一年多了，你这般撩我可不好。”李炎重重的将这娇软的身躯搂在怀中，目中露出一丝火热之色。

　　这话倒不假，一年多来分身可以玩弄李白莲泻火，但是自己却不行，所以这火都憋着呢。

　　小茹被这一搂娇躯贴了上去当即骨子都酥了，她知道自己身子不行，一被姑爷碰就会软弱无力，不过她喜欢这种感觉，当即面带妩媚的说道：“那奴婢不撩姑爷了，奴婢服侍姑爷。”

　　“你这一丝力气也没有能服侍我？不过今天这里可有个外人。”李炎大手伸进那一衣襟当中，仅仅几个呼吸的时间这成熟妩媚的娇躯就尽情的呈现在面前。

　　小茹呼吸急促起来，虽然已经不止一次和姑爷恩爱，但是每次都让人激动不已，轻喘道：“姑爷哪来的外人？是姑爷的分身和那李白莲么？没关系，奴婢不介意，姑爷让那李白莲来这里想来是已经驯服她了，不知道姑爷使了些什么手段，把她给驯服了？奴婢还真想知道。”

　　“呵呵，自然是一些最正常不过的手段。”李炎直接托着她的翘臀将其抬起，小茹也十分配合的用玉腿缠住男人的虎腰，然后握着那火热的东西坐了下去。

　　小茹皱了皱眉头，低哼了一声：“奴婢身子竟有些不适应。”她自己都有些不解，按理说自己应该很适应被姑爷疼爱才对。

　　“许久未碰你难免生涩了些。”李炎低着头将那小嘴占下。

　　小茹搂着姑爷的脖子，熟练的迎合起来。


第一千二百六十六章 记忆恢复

　　隔了两天李炎才带着小茹从这神尸的头顶上下来。

　　小茹脸上红晕未退，双腿下意识的并拢着，走路有些不适，见到这种情况身为过来人的李白莲心中以及知道了这两人之前发生了什么，不过她因为前几天的事情到现在还跪在地上不敢起来。

　　“大唐皇孙又如何，看她衣着暴露，眼角泛着春意的样子显然不知道被姑爷玩弄了多少次，可惜我没有看到姑爷的雄姿，不然定要好好欣赏她受辱承欢的样子。”打量了一下李白莲，小茹心中觉得甚为痛快，她对这个自视清高的女子毫无好感，当日羞辱自己姑爷的事情她到现在还记得。

　　“见过主人。”李白莲恭敬的说道。

　　李炎盯着她：“这几天你表现不错，我已经决定今日就帮你觉醒前世记忆，让你恢复修为，不过你要清楚我能给你的也能收回，别让我失望。”

　　“多谢主人，本宫绝对不让主人失望。”李白莲你有些疲惫的脸上立刻满是激动和兴奋之色。

　　李炎对着小茹道：“小茹帮我看着她，如有必要直接出手击杀。”

　　“奴婢知道了。”小茹脸上的媚态当即消失不见，一脸冷漠的看着李白莲。

　　李炎又吩咐了白玉麒麟一声，然后从储物戒中拿出了轮回镜：“把神魂钻进这面轮回镜当中。”

　　李白莲身子一颤，二话没说神魂飞了出来然后钻进了李炎手中的镜子中，对于这李炎的话她倒是不怀疑，这李炎如果要杀自己的话意念一动就行了，根本不需要这般做，所以她肯定李炎说的话一点都不假。

　　随着她的神魂进入轮回镜，这光洁的镜面上出现了许多画面，都是李白莲上辈子的记忆。

　　第一世，她是个富翁，做尽善事，但是却遇到强盗落个惨死收场。

　　第二世，李白莲是一位医者，施药治病，广受爱戴，但是却在给一个权贵家治病的时候因为病人已经无力回天被骂庸医，打死当场。

　　这一世李白莲终于是个修行家族的女弟子，与人和善，宽己待人，最后嫁人生子，最后老死。

　　比起小茹的那九世皆是苦难之人，这李白莲的前世明显好的多，虽然有几世下场悲惨，但是好歹也有幸福的时光，哪像小茹一直饱受苦难。

　　“难怪有句话说，一命二运三风水，这命不好的人几世都不好。”李炎暗道。

　　而随着第五世开始，轮回镜当中的李白莲却一直都是修士，第五世是虚神境，最后不得突破老死了，第六世是天命境，然后老死，第七世竟然要突破到逆命境，但是遇到了命星劫渡不过去死了，第八世还是毁在命星劫上没有突破到逆命境。

　　然而第九世的时候这李白莲不凡了，画面中出现的那个修士不是别人，正是李炎的分身关羽，也就是这分身的真正主人。

　　这古修士的一生走马观花一般呈现在了李炎的面前，从出生，到修行，再到死去，令李炎吃惊的是画面中竟然出现了他的身影，那段记忆正是前几年发现这古修士尸体时候的。

　　“嗡！嗡！嗡！”李白莲的九世记忆找回之后这古镜开始震动起来，好几股力量穿越了时间和空间的阻隔出现在了古镜当中，疯狂的向着她的神魂冲去。

　　龙魂吃惊道：“好家伙，这女子不得了啊，九世当中就有七世是修士，而且还世世修为不凡，好几世都达到了天命境，看来她的第九世很聪明，留下了了不得的气运给她，不然的话绝对不可能成就这么高，要知道修士转世是这样的，这辈子成就越高，下辈子，乃至下辈子成就越底，这就是所谓的天道公平，虽然这女子没一世的成就都在不断降低，但是比起其他了来不知道好多少倍。”

　　小茹也一脸羡慕的看着那李白莲的前世记忆，虽然她将自己前世的记忆大多数忘记了，但是她知道自己的九世都是受苦受难，这一世也同样如此，但是信号被姑爷改变了，如今才无比的幸福满足。

　　“这轮回镜只能带出一世的力量，如今出现在镜中的力量足足四股，这女子必须选择一股力量融合。”龙魂说道：“想来是选择那最强的一股，第九世的修为，毕竟那是亘古境的力量。”

　　果然，李炎看见李白莲的神魂选择了最强大的一股力量，随后这股力量得到了意识一般挣扎的想要从古镜当中冲出来。

　　轮回镜也似乎没有办法束缚这股力量剧烈的抖动着，随着那光洁平滑的镜面咔嚓一声一道裂纹出现，这股恐怖的力量找到了出口尽数的冲了出来，然后飞进了李白莲的身体当中。

　　在这股力量出现的那一刻，李炎身子就撑不住震飞了出去，旁边的小茹也同样如此，幸好这股力量受到了某种束缚，倘若泄露一丝半点身旁的人怕是顷刻间就都得化作齑粉。

　　李白莲身体无意识的漂浮在半空中，这恐怖的力量涌来将她浑身上下的衣物震的粉碎，胸口的一朵黑色莲花闪耀着妖异的光芒，那力量没有直接进入她的身体里面而是被这黑莲印记给吸收了。

　　“这修士把一切都算计好了，知道自己转世后一旦找回前世的修为肉身会承受不足所以留下这多黑莲印记，她现在是将所有的力量储存在黑莲里面等以后再慢慢的消化，等这股力量完全消化之后她就是亘古境的强者了，从今天之后这女子的进步速度就可以用恐怖来形容了，怕是用不了二十年她就能达到别人几百年，几千年都达不到的高度。”龙魂说道。

　　随着这股恐怖的力量尽数没入黑莲当中，恢复记忆后的李白莲猛地睁开眼睛，她冷喝一声，威严无比：“李炎你找死，竟敢如此侮辱我。”

　　她终于知道了玩弄自己一两年的人是谁了，竟然是自己第九世的肉身，知道之后无论如何她都无法镇定下来。

　　“姑爷。”小茹往前踏了一步，匍匐在不远处的白玉麒麟也站了起来，鼻息重重的喷吐，两个天命境的修士都警惕了起来。


第一千二百六十七章 重拾仇恨

　　李炎挥了挥手：“先不急得动手，这李白莲找回了力量和记忆，但是却没有恢复力量，现在的她还只是神通境，成不了气候。”

　　“李白莲，看来你所有的一切都清楚了，如此的话倒也省的我再说一遍，现在帮我这具分身解开桎梏，恢复修为。”

　　“休想，本宫恨不得将你千刀万剐。”李白莲咬着牙说道，记忆虽然恢复了，但是意识还是自己的，所以她对李炎的羞辱再次愤怒起来。

　　李炎目光一冷：“冥顽不灵，看来怒火已经让你失去的冷静，也不看看你现在还有没有叫嚣的资本。”说完他的分身关羽大步走来直接扑向这李白莲。

　　不知道有几世争斗经验的李白莲下意识的便运起浑身的命星之力夹带着一丝规则的力量向着关羽一点。

　　这一指出现，周围的光芒顿时黯淡了下来，仿佛那快地方的空间都消失不见了，一股强烈的危险气息出现在了分身关羽的身上。

　　瞬间，这具上古修士的尸体上出现了一个指洞，而顺着这石指洞的周围则是密密麻麻的裂痕，整个身子如同破碎的镜面一般。

　　“不得了的神通，天知道这李白莲在九世记忆中找到了什么厉害的手段。”李炎目中露出吃惊之色，要知道这分身可是亘古境的肉身，不知道多强悍，能以肉体力量搏杀天命境的存在，可是如今却在一位神通境的修士手中受到伤害。

　　但是可惜的是这神通虽然强大，施展者的修为却低了一些，关羽并没有因此受到致命性的打击，那破碎的肉身在几个呼吸的时间又恢复如粗了。

　　“你应该比任何都清楚这肉身的强大，我劝你还是别浪费力气了。”关羽冷冷的说道，然后直接将这李白莲拿下。

　　李白莲这次发泄了一下冷静了不少，她说道：“把本宫的肉身还来，你要什么本宫都能给你。”

　　“你收回肉身，那我是不是可以收回你的记忆和修为？既然如此你的第九世和我的交易作废。”李炎拿出轮回镜，那有七道裂纹的镜面上开始汇聚一道镜光：“你记忆中应该知道这轮回镜的作用，现在你只有神通境，神魂弱小的很被这轮回镜的镜光一照，必入轮回，这一次入了轮回之后你将失去全部，而且你将生生世世的都没有办法恢复巅峰时期的修为。”

　　李白莲那有些混乱的脑子顿时一个激灵清醒过来，她脸上露出慌张之色，这才想起来了还真有这回事，自己的第九世心甘情愿的将肉身交与这李炎，换取这李炎帮自己恢复修为和记忆的机会。

　　“自己竟然违背了约定，无信，我堂堂亘古境的强者轮回九世之后竟然成了一个无信之徒，哈哈，还真是讽刺。”

　　“我是李白莲，大唐的皇孙，本宫不是那位亘古境的修士。”

　　李炎看着李白莲是个疯癫，时而失狂不由的嗤笑道：“李白莲你太贪心了，九世的记忆都留下不怕念头混乱，神魂溃散么？老老实实的删除七八世的记忆吧，不然的话你活不过两个时辰。”

　　当初小茹九世普通人的修为都失了许久的神，如今这李白莲七世修士的记忆所产生的后果更加的严重，虽然这主要的记忆和意识还是以李白莲为主，但毕竟是真实的记忆一时间自我出现混乱也是最正常不过。

　　李白莲听到李炎的话之后当即迅速的开始删除那些不必要的记忆，首先是三世寻常人的记忆删除，两世高不成低不就的修士记忆删除。

　　然后剩下的四世天命境修士的记忆将那生活的记忆去掉，只留下修炼的部分。

　　随着念头不断的被驱除出体外，李白莲也从之前的疯癫当中渐渐的冷静下来。

　　“姑爷，这李白莲如何处置？”小茹一脸担忧的问道。

　　李炎说道：“不用担心，至少现在这李白莲还在我的控制当中，不过她一恢复记忆就喊着要杀我，不给她一点惩罚是不行了，我们在一旁看戏便是。”

　　小茹心中有些疑惑，随后她脸色绯红起来，她看见姑爷的那分身露出那狰狞的家伙毫不怜惜的刺入了李白莲的身体当中，所谓的惩罚竟然是这样，不过对于心高气傲的李白莲来说这样的惩罚才算是狠。

　　此时的李白莲根本没有防备，等她反应过来的时候却发现自己正在这李炎的身下承欢，那种熟悉的感觉涌上心来，让她忍不住呻吟起来。

　　“比起小茹你来可差远了。”李炎摇了摇头说道。

　　小茹美目涟涟，有些羞意的问道：“那李白莲的身子不舒服么？”

　　“呵呵，哪比得上你天赋异禀。”李炎对着小茹的耳旁说道。

　　小茹听的那好不容易恢复一些体力的身子当即又酥软了，她心中不由的得意起来，看来自己这一世不是一无所有，至少还有一副姑爷喜欢的身子。

　　“李炎你快停下。”李白莲在前世记忆的影响下试着摆脱那堕落的自己，但是身体的习惯却无法抗拒，想到自己被前世的肉身欺凌，她有种崩溃的感觉，忍不住开口求饶。

　　“小茹，我有些累了，休息几天，你看着她。”李炎这时候没有兴趣看下去，打了个哈欠，枕在小茹的腿上便睡了过去，剩下的注意力都放在了分身那边，享受着欺凌这李白莲的快感。

　　三天之后，李炎的分身才筋疲力尽的休息起来，而他也睡醒过来。

　　再看这李白莲已经彻底没了脾气了，双目无神的趴在地上，脸上尽是汗水。

　　“好厉害。”小茹看着这一切的发生心中暗暗心惊，也不知道这李白莲是如何撑过来了，旋即她不由想到若是自己被姑爷这般折腾一回，不知道是什么样的感觉。

　　“现在我们可以好好谈谈了。”李炎伸了个懒腰，俯看这李白莲说道。

　　李白莲有气无力的说道，眼睛尽是恨意：“李炎你今日不杀本宫，本宫来日必定杀你。”

　　“冰肌玉骨的恢复能力还不错，现在已经有力气说话了，不过你第九世的肉身恢复能力更加惊人，我三天之后再来问你。”李炎冷冷一笑，旁边的分身又走了过来。

　　李白莲脸色顿时大变，然而她现在无力抵抗，瞬间一股被撕裂的感觉再次出现在身上。

　　“小茹，我们去另外一边，这种事情还是不看为好。”李炎说道。

　　小茹收回目光，然后带着羞意道：“可是姑爷奴婢身子也没了力气。”


第一千二百六十八章 走漏消息

　　李炎觉得自己的分身关羽似乎对作恶的事情越来越适应了，不，不是适应，而是觉得这分身天生就适合做一些比较邪恶的事情。他都有些怀疑自己的意念分身将大部分的邪念也分去了，如此的话是不是有些侮辱了关羽这个名头，早知道取名为恶来更加合适。

　　之后的一个月内，他只是和小茹过着平静的日子，偶尔欺负欺负这丫鬟，至于李白莲的事情自有分身操持。

　　这一天，李炎通体舒畅的搂着小茹休息着，享受着她细心的服侍，然而在这时候他的分身关羽那边传来了好消息，李白莲受不了折磨，投降了。

　　“呵呵，恢复了记忆又如何，还不得乖乖就范。”李炎笑道。

　　靠在男人怀中的小茹娇笑道：“姑爷这李白莲还真撑，都这么久了才就范。”

　　“是啊，不过若是换做你这丫鬟都就会乖乖的就范呢？”李炎调息道。

　　小茹扬起脑袋一脸媚意道：“姑爷要奴婢就范奴婢马上就范，若是姑爷喜欢，奴婢绝对比那李白莲撑的还久。”

　　“不说这个了，是时候做正事了。”李炎说道。

　　过了几个时辰李白莲见到李炎的时候脸上不由的露出了恐惧之色，是的，恐惧，这个李炎简直就是一个疯子，魔鬼。

　　“我想现在不用我多说什么了吧。”李炎看着她平静的说道。

　　“本宫帮你分身恢复修为，只要你放过本宫，本宫答应再也不找你报仇了，本宫可以发誓。”李白莲一脸慌张的说道。

　　“那就赶快。”李炎冷声道：“早知如此，何必当初，一年多的管教看来还是有些不够，非得再加上一个月的时间，你若”

　　李白莲唯唯诺诺的点着头，然后对着关羽打了一个奇怪的手印，一个犹如神纹般的印记飞了出来进入了他的身体当中，立刻，李炎赶到这分身当中某种桎梏被打破了，一股恐怖不朽的规则力量出现在了体内，尽管这股力量已经不多了，但是比起小茹来却强大的多。

　　“很好，交易这才算是完成了，本来按照我现在的想法是把你杀了，但是我李炎不是无情无义之辈，算起来你也服侍过我一两年，没有功劳也有苦劳，今日便让你一马，不过我对你依然不放心，现在我命令你将那九世的记忆全部忘掉，做得到的话今日你活，做不到的话便死在这里。”李炎说道。

　　李白莲恐慌的眼中犹豫了一下，然后说道：“好，本宫答应你，答应你。”说完将那所有得到的记忆再次毁去。

　　看着那些从李白莲身体当中飞出来的念头，李炎意念一动扫看了一下：“似乎少了一世的记忆，我说是九世全部的记忆，你在试图挑战我的耐心？”

　　“不，不敢，主人。”记忆去处之后李白莲对李炎的称呼也变了，从新恢复了之前的摸样，她说完身体当中又有一股念头飞了出来，这念头便是她最强一世的记忆。

　　李炎伸手一挥，太阳金焰冒出将这一切念头焚烧的干干净净。

　　看着消失一空的记忆李白莲心中很是不舍，那可是亘古境强者的宝贵记忆，不过还好力量拿到了，心中虽然失落但是却并不遗憾。

　　“明天离开这里，是时候回大云泽了。”李炎说完看了看这河伯的巨大的神尸，被太阿剑和小茹不断的吸收神光之后，这神尸已经显得有些干枯了，没有之前那般栩栩如生的摸样。

　　走之前从河伯的头颅上将太阿剑收回，然后再切下这河伯的一大块血肉，鳞甲放进储物戒中，这神尸虽然无坚不摧但是太阿剑却能够对其造成伤害，轻易的划开河伯的肉身。

　　做完这一切之后李炎和分身坐着白玉麒麟搂着小茹离开了这点地方，至于李白莲，他没有再管她了，这女人得到前世亘古境的力量之后如果聪明的话会继续在这里苦修一段时间，有了修为之后她要去哪将没有人挡得住，至于报复，他也不担心，被折磨后的李白莲已经完全生不出报复之心了，只是想尽可能的离开李炎，回到京城，完成自己没有完成的计划。

　　而在这里发生的一切，李白莲打算永远的埋在心底，再也不提起。

　　“姑爷，我们现在就回大云泽么？”小茹靠在姑爷的怀中，有些懒散的问道。

　　李炎说道：“先去轩辕家和白家转一圈，之后才回去。”

　　时隔一年多，轩辕家的败军还在这里，没有离开，显然他们已经打算把这里当做驻地了，因为李炎已经看见这里不少的屋舍，院落建了起来，有种久居的意思。

　　“轩辕雄，几年不见风采依旧啊。”他通过领域感知到轩辕雄的位置，然后让白玉麒麟直接瞬移而知。

　　正在修炼的轩辕雄蓦地睁开眼睛：“原来是李炎你，这般贸然闯入别人的修炼之地可不是礼貌的欣慰。”说完之后他打量一下旁边的人脸上都是露出震惊之色，这李炎身边的丫鬟竟然成了天命境的传奇人物，那个不认识的修士感觉更加的危险，怕也是一位天命境。

　　什么时候这李炎身边出现了如此一股强大的战力？不可思议。

　　李炎笑道：“我要离开这异世界了，该做的事情也做了，不过在走之前送个消息给轩辕家主。”

　　“哦，什么消息，还请细细说来。”轩辕雄语气更加和缓了些，要知道现在这李炎身边拥有三位天命境级别的存在不客气都不行。

　　李炎屈指一弹，一缕念头飞出：“都在这里，轩辕家主慢慢看，在下就不奉陪了，走。”声音落下，白玉麒麟身子一闪消失在了轩辕雄的面前。

　　轩辕雄此时狐疑的将那缕念头观看一番顿时震在原地不得动了，随后呼吸急促了起来：“神，这里竟然镇压着一头神明，该死的，这事情太严重了，我的通知先辈才行。”

　　离开了轩辕家之后李炎又找到了白家家主白圭，不过白家没有那么友好，当他出现的时候白家的两个天命境的强者直接围了上来，一副即将大打出手的意思。

　　“白家主，这可不是待客之道。”李炎笑道。


第一千二百六十九章 三十六城

　　白家的修士警惕性明显比轩辕家强，而且是强的多，李炎都有些怀疑这白家是不是算好了自己会出现在这里，自己就集合了两位天命境的传奇人物堵截，不过白家的高手还是有些好，纵然是加上白家的家主白圭天命境也不过是三个，而反观李炎这边，有金龙，白玉麒麟，小茹，以及分身关羽，高手比他们还多一个，如果真要打起来的话李炎这边绝对不吃亏。

　　“倒是哪个高手登门拜访，原来是李炎。”白家的家主白圭是一个非常儒雅的修士，说起话来平静祥和，给人感觉非常舒服。

　　李炎笑道：“看来白家主还记得我这个小人物。”

　　“呵呵，你现在可不是小人物了，数年前的那场大战虽然败了但是你的名声却传遍了战场，许多人都记得你，太阳金焰李炎，我身为白家的家主对于你的事情也有耳闻，不得不说你还真是了不起，从当初一个名不见经传的大唐小将到现在成为一位众人皆知的高手，就连柳家也三番五次的摆在你的手中。”白圭缓缓的说道，脸上带着淡淡的笑容。

　　李炎说道：“没想到白家的家主对我居然有如此的关注，不知道白家主以及白家的这些修士为何一直呆在这异世界当中，而不打算离开？我想就算是魔物大军堵了星空之门白家也有办法离开才对。”

　　白圭笑了笑，然后做了个请的手势：“有道是有朋自远方来不亦乐乎，还请入座。”他直接撇开了这儿问题。

　　“入坐就不用了，我在这里给白家主一个消息之后就离开。”李炎说完屈指一弹一缕念头飞出：“这个消息是有关于神明的，相信白家主会感兴趣。”

　　听到神明两个字，白圭那平静，淡然的脸上露出了一丝凝重，他刚想开口询问清楚只见眼前坐在白玉麒麟上的李炎身子一闪消失不见了。

　　“家主已经感觉不到那李炎的气息了，他已经离开这里了。”一位白家的天命境修士说道。

　　白圭挥了挥手：“不用管那李炎了，他没有恶意，我们白家也和这李炎没什么瓜葛恩怨，而且他真来者不善的话也不会说这么多话，不过我好奇的是这李炎留下的这个消息。”说完，他将眼前的这道念头消化掉。

　　和轩辕雄一样，白家的家主白圭瞬间就震惊了，往日养气的功夫瞬间丢的一干二净。

　　离开上古神山之后李炎向着星空之门所在的方位直奔而去，算起来呆在这里修行已经有些年头了，因为这里没有日出日落，也无法判断出时间到底过去了多少，虽然这一次的修行没能突破到天命境，但是却也不虚此行，得到了不少机缘。

　　“不知道这些年过去元香她们怎么样了，现在现在她们已经在大汉过着平静的生活吧。”李炎感慨的说道。

　　小茹说道：“小姐想来一直都在担心姑爷，当初走的匆忙小姐连姑爷的安危都不知道……若是换做奴婢肯定夜不能寐，时时刻刻念着姑爷。”说完那白嫩的脸蛋露出一抹羞涩，娇躯忍不住往姑爷的怀中蹭了蹭。

　　“你说的很对，以元香，绣竹她们的性格肯定会对我牵肠挂肚的，不过她们知道我并没有事，别忘记了，那头金翅大鹏还在她们身边，金翅大鹏是金龙的分身，彼此间都是有感应的，金龙没有事金翅大鹏就没事。”李炎搂着小茹说道。

　　小茹这才恍然的点了点头，她虽然是天命境修士但是只要和姑爷呆在一起脑袋就有些不灵光了，许多事情都不会去想。

　　“不过元香她们受苦了，你这丫鬟却过得滋润的很。”李炎笑道。

　　小茹口是心非的娇声道：“哪有，奴婢只是做丫鬟该做的事情罢了，服侍姑爷也是尽奴婢的本分。”

　　李炎附在她耳旁道：“如此说来这几年你过得一点都不快活了？”

　　小茹感受到姑爷那阳刚的男子气息当即身子骨一软，娇羞道：“奴婢知错了，奴婢实话实说，这几年来是奴婢这辈子过得最快活的，无忧无虑，轻松自在，奴婢自知身份低贱配不上姑爷，但是能受到姑爷的疼爱已经是几世修来的福气了，奴婢很满足。”

　　“呵呵，就知道你这丫鬟口是心非，不过姑爷我有句丑话说在前头，这里发生的所有事情不许告诉元香她们，如果她们问起来你就说在一处山脉中与我一起隐士修行，若是你泄露半句，小心我家法伺候。”李炎说道，他不想神明在这里的事情传出去，不然的话留给柳家的高手可就不灵了。

　　小茹急忙点头，信誓旦旦的说道：“奴婢向姑爷保证，绝对不说漏一句。”不过旋即她眨了眨眼睛，有些好奇的问道：“姑爷，那家法是什么？”

　　李炎重重的在她翘臀上拍了一下，笑道：“就是这个。”

　　小茹娇躯一颤，轻轻一哼，顿时媚眼如丝，没想到姑爷说的是这个，还以为真是什么残酷的手段呢，心中窃喜不已，若是有机会的话还真得试试姑爷的家法。

　　白玉麒麟的速度很快，仅仅半个时辰的时间李炎就已经看到了远处的星空之门，这时候他没有人白玉麒麟继续往前瞬移，而是让其落地，然后施展麒麟的天赋神通，隐匿身形，免得被发现，他还不知道现在星空之门的情况，所以还是小心为上。

　　李炎没有貌似的张开领域，因为他知道天命境级别的魔物是可以感知领域存在的，他只是用肉眼去看。

　　然而很快，他发现了星空之门的异样。

　　在靠近星空之门的千里之地李炎发现了驻扎于此的魔物大军，这些魔物大军都围绕着星空之门建起了一座座巍峨的城池，而且看那城池的样子应该不是新建造的，因为每座城池都透露出了悠久的历史气息。

　　显然，那些城池是被魔物从别的地方搬过来的。

　　“难怪三大家族的人宁愿呆在那神山当中也不冒险冲出去，感情这魔物一开始就有了计划，这里一共有三十六座巨大的城池，每座城池中心都有一根巨大的青铜柱，如此一来这城池连起来就是一个巨大的结界，看这结界的威力估计是天命境的强者都无法破开。”李炎暗暗盘算着。


第一千二百七十章 结界门

　　三十六座巍峨的魔族城池坐落在星空之门附近，互为犄角，构成了一个庞大无比的结界，虽然还未开启，但是李炎相信这结界一旦使用起来顷刻之间就能将星空之门堵死，使得里外的人都不得进出。

　　“姑爷现在怎么办？我们似乎不能直接越过这星空之门，回到大云泽。”小茹有些担忧的说道。

　　李炎回道：“担心什么，这结界又不是时时刻刻开启，只要我们靠近一点让麒麟直接一个瞬移就能离开。”

　　“如果你这么想的话那你这次肯定要栽在这里。”随着李炎的话音落下，突然一个冷静的男子声音响起，紧接着面前一位修士突兀的出现在了眼前。

　　瞬移而至。

　　显然此人是一位天命境的强者，但是当李炎看清楚那人的样时却不由的露出了诧异之色：“古前辈？”

　　这个人居然是上次那场大战之后消失的古通天，因为当时局面混乱李炎没有太留意他，不过他知道那场大战古通天亦是出力不少，至少轰杀了好几头天命境级别的魔物，后来兵败了，也就大难临头各自飞了。

　　古通天此时头发有些凌乱，衣服也略有破损，似乎在不久之前见和别人争斗过，而且敌人还不止一位，他开口道：“几年不见你的修为又有进步了，而且让我没有想到的是这女子竟然突破到了天命境，身上还残留着规则的气息，不简单，不过让我更在意的是你这具分身，你在哪找到一具古尸做分身的？还这是福泽不浅。”

　　他到底眼光毒辣一眼就将李炎这边的情况看的一清二楚。

　　李炎笑道：“当初兵败之后侥幸没死，在这里苦修的时候运气好，找到了一处上古的遗址，对了，古前辈似乎对这附近的情况很有了解？”

　　“我徘徊在这里六年了，自然对这里的情况略有了解。”古通天目光有些复杂的看了看那星空之门道：“那扇大门看上去没有异常，但是在大门外却还有一层结界，如果你冒冒失失的就直接瞬移过去，那么也许你没死在这些魔物的手中，而是死在大云泽的那群修士手中。”

　　“前辈的意思是外面的修士布下结界将这里给堵死了？”李炎问道。

　　“嗯，算是吧。”古通天说道：“不过也不是没有离开的办法，这里不是说话的地方，你随我来吧。”

　　李炎点了点头跟在古通天的后面，他相信故古通天并不会害自己，而且在时隔这些年他对这里的情况一点都不了解，冒冒失失的闯过去如果遇到危险的话那可就糟糕了。

　　很快他发现了有些不对劲的地方，古通天要带他去的地方竟然是前面三十六座巨大城池当中的其中一座。

　　在之前李炎可是观察过了的，这三十六座城池全部都是魔物建造的，里面居住的也全部都是魔物，天知道里面藏了多少魔物大军，和魔物高手，如果被发现的话岂不是自寻死路？

　　“古前辈难道入住于这魔物的城池当中？”李炎问道。

　　古通天说道：“是不是觉得这城池是魔物拥有所以就很危险？恰恰相反，这三十六座城池每座都极大，而且魔物，异兽多种多样，隐藏几个修士完全没有问题，而且身为天命境来去如风，就算是被发现了也没什么大不了的，直接瞬移离开便是，而且每座城池都是独立的存在，各有魔物当中的魔帅维持，他们彼此之间也互有矛盾，所以在这座城池被发现了，就换过一座城池继续居住，为了区区一两个修士他们也不可能将这诺大的城池翻个底朝天。”

　　“原来是这样，最危险的地方就是最安全的地方，古前辈，哪不知道有多少修士隐藏在这城池当中？”李炎说道。

　　古通天淡淡一笑：“至今为止就我一人，四大王朝的人被各自皇朝当中的高手接走了，三大家族没这勇气，现在还不知道在哪东躲西藏。”

　　“古前辈为何要选着藏身于此？以古前辈的实力想要离开这里问题肯定不大。”李炎说道。

　　“为了等你，我答应过替你做三十年的事情就一定会做，如今才过去了十年，还差的远，当然除非你死了我的这个承诺就可以作废。”古通天缓缓的说道：“那次大战之后虽然不能确定你跑到哪地方去了，不过你没有死是肯定的，我也没有去寻你，这异世界太大了，走的深了说不定会迷路，而且这片空间当中也有我很忌惮的东西，故此就呆在这里等你，只要你想出去的话就一定会来这星空之门，好了，快到城池了收敛好气息，谁这里管理散漫但是随意让别人发现修士的身份还是会带来很大麻烦的。”

　　李炎没有多说直接运起早年学会的玄武龟息术收敛气息，这神通他已经练到了一个非常高深的地方，如今收敛气息来真个人就如同一具冰冷的尸体一样，靠在怀中的小茹也急忙将掩盖气息。

　　越发靠近这城池之后李炎才知道这城池的雄伟，大唐京城的城池不过高九丈，而这里的城池却高四十九丈，宛如一尊巨大的山岳横卧于此，而且这墙壁上闪烁着漆黑的乌光，不知道是什么特殊的材料建造的，隐隐约约透露出极其强大的防御力，而且上面残留着岁月的斑痕，刀痕剑痕数不胜数，显得十分古老。

　　“不简单的城池。”李炎心中暗道，他觉得魔物花如此精力移来这三十六座古老的城池肯定另有所图，不可能只是单单的来布下结界防御大云泽的修士。

　　要知道大云泽的三大家族，上千个门派防这些魔物还防不赢，怎么可能主动出击进攻这里。

　　这时候李炎看见许多奇形怪状的魔物，异兽出入城池虽然都其貌不扬，但是却都有着极高的智慧，不下于修士。

　　“姑爷你看哪，长着牛角的大汉，还有一般身子是马，一般身子是人的怪物，咦，那女子的身后居然长着一根毛茸茸的尾巴，该不会是狐狸变的吧。”小茹十分感兴趣的东张西望，不听的指指点点。

　　“异兽修炼了特殊的神通之后是可以变成人的，魔物也是同样，不过这些人神通修炼不到家才会这般不伦不类了。”龙魂的声音这时候响起：“嘿，你想不想也修炼这门神通，这样的话你也能变成异兽。”


第一千二百七十一章 思念

　　“用不着改变形貌，这里像修士的异兽，魔物这么多，反而不好注意到我，不过身上的气息却应该变一变了，免得引起人的怀疑。”李炎收敛气息并没用，他还是感到了许多魔物的目光在身上打量，不过从那些魔物的眼中却并没有感到敌意，而是一种好奇。

　　不过他们并没有怀疑古通天的身份，因为至始至终古通天身上都散放着天命境的气势，而且这股气势和寻常时候的气势不一样，带着一股凶悍的杀意，宛如一头猛兽一般。

　　“虽然将气息收敛不会引起什么魔物的怀疑，顶多就是注意一下，但是这过多的注意也不是什么好事。”李炎这时候身体上突然涌出了一股强大，凶悍，宛如兽中王者的气势。

　　顿时，那些留意李炎的魔物也异兽心中齐齐一凛，然后迅速的收回目光。

　　因为这气势带着龙的气息，说不定眼前这了是一条龙所幻化而成的。

　　这股气势自然不是来自于李炎本身，而是他身体内的那条金龙，他仅仅只是借用一下罢了。

　　感受到周围的目光消失不见了李炎也就收了气势。

　　“这倒也不失为一个办法，不过你收敛着气息也没事，这里的魔物和异兽都不会主动的找事。”古通天说道。

　　李炎笑道：“但也不能让这些家伙当猴子一样看吧，高调一点让它们心生畏惧是很有必要的，对了，古前辈在下并不打算在这就久待，想要尽早离开这里，不知道古前辈有没有什么办法？”

　　“我知道你要离开，也没有在这里久待的意思，但是星空之门那条路已经行不通了，必须换一条路，而离开这里的办法就在城池中间。”说完古通天看了看这巨大城池中央的一座巨大宫殿。

　　“三十六座城池当中都有一座宫殿，天命境级别的魔帅就住在哪里，不过这不是主要的，主要的是在那城堡当中有空间裂缝，连通着魔物所在的世界，这里源源不断出现的魔物也就是从那地方而来。”

　　李炎说道：“进魔物所在的世界？这可不是我想要的。”

　　古通天解释道：“有一座城池当中有两个空间裂缝，其中一个连接着外面世界，可以利用那条路，我们只需偷偷的潜进去就行了，虽然那宫殿当中有些高手，但是只要恋战的话就没有问题。”

　　“原来如此，不过古前辈是如何知道这个消息的？如此隐秘的事情应该不会被外人知晓吧。”李炎旋即问道。

　　此时的两人已经入了城池当中，周围形形色色的都是魔物和异兽，让人感觉不由进入了另外一个世界一般。

　　古通天便走便道：“这个消息是我从一个天命境魔物身上得来的，我隐居于此偶尔拿些魔帅练练手，这些年来死在我手中的魔帅少说也有十几个了。”

　　李炎听完不由一惊，杀了十几个天命境级别的魔帅这古通天竟然还安然无事的呆在这里，本事，绝对是本事，换做其他天命境修士别说杀魔物了，弄不好会被魔物反杀，要知道古通天可是单枪匹马，独自一个人。

　　“今天天色不早了，先休息一天吧，明日我带你去那座城堡。”

　　走了大概一个时辰之后古通天来到了一座靠近城墙，比较偏僻的石屋，这间石头建造而成的房子还不小，住下三两个人绰绰有余。

　　“明天要离开这里，我也要去处理点事，你们自己先休息吧。”古通天还是和以前一样神龙见首不见尾的，还未呆多久便匆匆离开了。

　　不过李炎也不是三岁小孩需要这古通天的照顾，带着白玉麒麟和小茹，以及分身关羽便进了这石屋，然后随意找了个房间安顿了下来，打算在这里等上一天明日再出发，至于休息那压根不需要，古通天这么说的目的肯定是想去了解一年私事，想来这古通天在这里生活了这么些年肯定有自己的人情世故。

　　看着空无一物的房间，李炎摇头笑了笑，然后盘坐在木榻上闭目养神，不过他的领域也迅速的张开和一里范围，警惕周围的动静，毕竟这里可不是荒郊野岭的，这里龙蛇混杂，肯定有不少潜在的危险。

　　“奴婢服侍姑爷休息吧。”小茹轻轻的靠在男人的怀中带着一抹羞涩道。

　　李炎随意将这娇躯搂着，笑道：“要休息也得看什么地方，这里可不是什么安全的地方。”

　　“嗯，奴婢知道了。”小茹眯着眼睛享受着姑爷那大手的抚摸，然后心满意足的休息着。

　　这城池的夜晚和异世界一样都是不分白昼的，之所以能确定这是晚上是以为那巨大的星空之门另外一头已经漆黑一片了，隐隐约约可以看见那璀璨的繁星。

　　“许久未看星星了，记得上一次还是和元香一起在元府的后园中喝酒赏月。”李炎望着星空之门的另外一头有些感慨道。

　　小茹娇躯微微一颤，她抬起头道：“姑爷想小姐了？”

　　“嗯。”李炎没有否认的点了点头，他的确是想了，人非草木孰能无情，和元香这个娇妻分别这么久难免生出思念之情，而且他不止是想元香一个，绣竹，徐幼鱼以及在王家庄的王心妹他都在想。

　　只是男人不应该露出儿女情长的样子，所以他一直都将这思念压在心中。

　　小茹看着姑爷一副思念的样子心中不忍，柔声道：“姑爷，奴婢和小姐有几分相似，不如今天姑爷将奴婢当成小姐，诉说一番吧，免得姑爷憋在心中难受。”说完两只玉手摸了摸男人的心口。

　　李炎笑道：“我还没这么脆弱，适才只是一时惆怅罢了，你的心意我知道。”

　　小茹看着这般温柔的姑爷一时间愣了愣，回过神后脸上尽是甜蜜之色，旋即她眼珠子一转支起身子抬头对着姑爷的耳旁，学着小姐的语调娇声唤了声：“李朗！”

　　刻意般的模仿在小茹身上发挥的淋漓尽致，她本身就和元香生活的久，知晓元香说话的语调，再加上声音当中夹带在的感情一点都不弱于其他人，这让李炎目光不由一晃，脑海中冒起了元香的身影。

　　“你这丫鬟越来越随意了，该打。”李炎在她翘臀上重重的拍了一下，摇头笑道。


第一千二百七十二章 魔物来访

　　小茹只是一时兴起想要试着扮作小姐一回，让姑爷开心开心，不够没想到迎来的却是姑爷重重的一巴掌，但是这看似惩罚的手段在小茹看来却无不透漏出姑爷对自己的疼爱，如果这也算打的话她还巴不得姑爷多给自己几下。

　　“嘻嘻，记得姑爷以前在京城的时候也这般打过小姐，那时候问小姐原因小姐总是红着脸不说，现在奴婢总数知道原因了。”小茹发出清脆悦耳的笑声，一点都不像是一位熟妇，倒像是一个妙龄女子，看来这金肌玉骨带来的好处不止一星半点。

　　李炎问道：“哦，那你说说什么原因？”

　　小茹搂着姑爷的脖子，凑过去娇声道：“因为姑爷的惩罚奴婢感到很舒服，想来小姐也是如此，所以小姐才不好意思说出口，姑爷若是不信的话摸摸看。”说这抓着姑爷的大手往身下按去。

　　“你可知道你越发不矜持了，莫要学绣竹。”李炎手掌收了回来，带着少许水渍，脸上露出一丝笑容。

　　小茹不以为耻，反以为荣的笑了笑，然后擦了擦姑爷的手上的污秽：“奴婢是丫鬟嘛，自然比不上小姐大家闺秀，不过奴婢只会在姑爷一个人的面前如此，姑爷若是不喜欢的话奴婢便不这般了。”

　　“无妨，比起绣竹的撩人手段来还差得多。”李炎笑道。

　　小茹见到这般脸上有些幽怨之色，没想到还真撩不起姑爷的兴致，看来自己真比不上元香和绣竹。

　　“又露出这样子做什么，我有没有欺负你。”李炎说道。

　　“奴婢还希望被姑爷欺负呢。”小茹嘀咕道。

　　不过这话的声音很小，但是就在旁边的李炎岂能没有听到，当即笑着问道：“你今日和往日有些不同了，不知道为何有这般变化？是不是想到什么不称心的事情了？”

　　“对不起姑爷，奴婢错了。”小茹立刻认错道：“今天也许是奴婢和姑爷最后一天呆在这里了，所以奴婢才想着再服侍姑爷一次，而看到姑爷之前那般样子奴婢也想让姑爷开心，可是奴婢没什么手段，只能用这般老旧的办法了。”

　　“却是这般？”李炎顿时沉默了一下，还真是难为这丫鬟了，想到这百般努力却被自己无情的拒之门外，心情肯定会不好。

　　小茹认错后便低着头不说话，替姑爷整理衣物，做自己该做的事情。

　　“不用整理了，我们休息吧。”李炎轻声道，然后捏着那圆润的下巴将这俏脸抬起。

　　小茹十分乖顺的抬起头，眼睛眯着睫毛微微颤抖，带着兴奋和喜悦之色，她小嘴微凑到了上去，粉嫩的香舌送到姑爷的嘴中，享受着被大力品尝的快乐。

　　李炎的兴致上来双手依然轻车熟路伸进小茹的衣襟内把玩着那些让人爱不释手的地方。

　　虽然这些年和小茹恩爱了许多次，但是这冰肌玉骨的身段依然让人着迷。

　　小茹的呼吸渐渐急促起来，一双微眯的眸子中波光粼粼，几乎快滴出水来，她轻轻哼着，细细品味着这种熟悉却又让人着迷的感觉。

　　然而就在这个时候，忽的李炎动作一停，急忙离开了小茹的身上，目光顿时凝重了起来。

　　“怎么了姑爷？是不是奴婢服侍的不好？”小茹衣衫不整的贴在男人身上，说话带着娇喘，这个人都柔软的没有一块骨头似的。

　　李炎传音道：“有个魔物进来这件屋子了，这里是古通天栖身的地方，按理说不应该有魔物出现才对，想来是敌非友的机会很大，刚才顾着欺负你了，对于外面的警惕性下降的很多，直到走进这石屋内我才有所察觉，这要是换做天命境级别的魔物，那情况可就糟糕了。”

　　小茹急忙感知了一下，果然有一个进来了，虽然这魔物的修为不高只有虚神境，但是这却是一个不好的信号，她也知道古通天之前杀了十几个魔帅，树敌甚多，一旦被发现的话后果可就眼中了，自己和姑爷说不定就成了替罪羊。

　　“对不起姑爷，是奴婢不好，明知道这里不安全还缠着姑爷。”小茹愧疚难当，忍不住狠狠的抽了自己一个耳光，不过这手才刚刚抬起来就被李炎给抓住了。

　　“你不是说你属于我么？没有我的命令你可不许作践自己，听到没有。”李炎瞪了她一眼：“一个虚神境级别的魔物罢了，我要杀它弹指之间，何必大惊小怪。”

　　他知道小茹的一些恶习，比如犯了严重的错就会自己打自己耳光，突然下跪什么的，这些想来都是当初在京城时候带来的，是悲惨的记忆，没想到这些年过去了还留在身上，虽然平日里看不出来，但是这时候却暴露无遗，李炎不想让这小茹当一辈子丫鬟，他想改变小茹的性格，让她和元香一样，不卑不亢，身有傲骨。

　　小茹突破到天命境之后也能感知到姑爷的想法，当即心中更加羞愧了，没想到姑爷竟然对自己期望那么高。

　　“我下去看看。”李炎站起来说道。

　　小茹急忙也跟着站起来，弯着腰替姑爷和自己整理了一下衣物：“奴婢也和姑爷一起去。”

　　“嗯！”

　　石屋中的大堂内坐着一位脸色苍白，背生肉翼的男子，他的一双眼睛猩红，犹如红宝石一般璀璨，在这昏暗的大堂内莹莹生光。

　　“你是何人？”李炎身穿衮衣，龙行虎步的走来，额头上的神纹在黑暗中宛如一轮烈日，还未到那股强悍，不可匹敌的气势便传了过来。

　　这个背生肉翼的男子问道：“古通天前辈不在这里么？”

　　“古前辈有事出去了。”李炎平静的说道：“你找他有什么事？”

　　“呵呵，是这样的，按照古前辈的吩咐我送来了这最近的一些城池中的消息，对了，我叫伊乎，阁下既然出现在这里那肯定是古前辈的朋友，既然如此那我送来的消息交给阁下也是一样的。”这个男子说道。

　　“消息？”李炎不由暗道，难道这是古通天布下的眼线，用来查探这城池当中一举一动的？如果是这样的话自己还真是大惊小怪了。


第一千二百七十三章 潜入大殿

　　李炎没想到古通天竟然有这等本事让一位魔物心甘情愿的为他办事，而且看样子这个魔物还是值得信任的哪一种，不是两面三刀，残暴异常的魔物，也不知道是生来如此，还是让古通天训成这样的。

　　实际上这个叫伊乎的魔物是古通天刻意栽培的，而且还施展了一些神通才让这魔物忠心耿耿的，在这地方生活了好几年总不能没点准备吧。

　　“什么消息你说吧，我会转告给古前辈的。”李炎说道。

　　伊乎有些愁容满面道：“第一个消息有些不太好，负责这城池的魔帅已经发现了古前辈的行踪，而在思考着要不要对古前辈动手，所以还希望阁下转告给古前辈，让古前辈尽快离开这里。至于第二个消息，却没什么秘密的，三十六座城池当中的魔帅闲着无聊上次带兵出了星空之门外面一趟，杀了不少人，灭了不少宗门，然后又回来了，城池当中的高手也会多上不少，需要注意一些，消息就是这些了，我走了，不打扰了。”

　　这个魔物说完便不急不缓的离开了，也没有过多的停留。

　　“还真是这古通天留在这里的眼线，不过这两个消息对我们还真都的不是好事，虽然明天要走，但是随着古前辈的暴露，以及城池当中那座大殿中的魔帅突然回归一下子变的十分有难度起来。”李炎揉了揉脑袋：“早知道就不耽误这时间了。”

　　“的确不应该耽误，是我啰嗦了。”这时候古通天突然出现在了屋外，他感知到有人叨念自己的名字所以就来了：“不过现在还不晚，现在出发的话也许能避开那些高手。”

　　“现在就走？”李炎有些诧异，不过旋即他点了点头：“这倒不失为一个好办法，与其继续在这里耗下去还不如主动一点，只是不知道古前辈的私事有没有处理完？”

　　“算不上什么私事，只是找个地方喝酒罢了，这里有一处地方的酒水很好，所以想要临走之前再喝一壶，没想到因此耽搁了一下。”古通天说道。

　　李炎顿时无语，原来古通天那时候出去不是为了处理什么事情竟然是为了喝酒，这还真是让人没有想到，旋即他吩咐了白玉麒麟，以及分身下来，然后一行人迅速的离开了这间石屋。

　　走在路上的时候小茹不由偷偷的看了几眼姑爷，心中暗道：“还好之前停了下来，不然这会儿工夫还不知道怎么收场，不过适才把姑爷的火气撩起来了，这下还未泄下去，只能等离开这里之后再好好的服侍姑爷了。”

　　想到这里又是一阵愧疚。

　　“之前那个叫伊乎的魔物是我留在这里的眼线，它的消息十有八九是真的，不过有些事情不能看表面，如果我没猜错的话它在传消息的时候就已经被盯上了。”古通天这时候走到道路上的人群中才突兀的冒出这样一句话：“因为我的事情连累到了你们真是过意不去，在这里只能说声抱歉了。”

　　没想到古通天这种傲气凛然的人也会给人道歉，李炎当即谦虚笑道：“古前辈客气了，这点小事古前辈不用放在心上。”

　　对于出手救过自己性命的古通天李炎还是很尊重的，说到底古通天没有欠自己什么，相反自己欠古通天很多。

　　“既然如此那也不用遮遮掩掩了，我带你们瞬移。”古通天忽的目光一闪，身上天命境的气势毫无保留的散发出来，然后大袖一回一股力量卷起李炎等人然后身子一闪消失在了原地。

　　然如就在他消失的前一步后脚就有五个天命境的魔帅突然出现在这里。

　　“这气息是那古通天的，这人还在城池当中么？真是羞辱，此人几年之内杀了我们十几位魔帅，追杀他这么久却还是没有拿下他，不过这一次定让他无处可逃。”一位满头紫发的男子冷冰冰说道。

　　“迦罗帝，此人瞬移的位置是骨刹的宫殿中，我们和这家伙的交情不太好，在它地盘上追杀人怕是会有些麻烦。”一位浑身披着鳞甲，叫摩羯的魔帅沉声道。

　　“那又如何？它的实力充其量也就是这样，若不是它背后站着一位领主级别的魔物它根本没有资格来这里，好了，别废话了，你们手底下的人可有不少死在这古通天手中，如今好不容易追到不会因为这点顾忌就退缩了么吧？”

　　“嘿，迦罗帝你说笑了吧，我只是随便说说罢了。”摩羯说道。

　　迦罗帝也不废话身子一动直接瞬移消失不见了，其他四位魔帅也都跟了上去，这时候的确没有退缩的可能，不然别人如何看你这个魔帅？

　　李炎脑袋一晃，等到恢复过来的时候却发现自己已经身处于一座大殿前：“这大殿当中竟然没有办法使用领域？”

　　小茹说道：“奴婢的念头也受到了阻碍，似乎这建造大殿的东西很独特，念头不得伸展，就不能自己瞬移了。”

　　“三十六座城池中的大殿都是如此，天命境修士是不能直接瞬移到大殿里面的只能落在外面。”古通天说道：“现在这个时间段是这座大殿换班的时间，我一切都计算好了，现在随我入殿。”

　　“古前辈想的还真是面面俱到。”李炎有些佩服道，显然之前那在大街上瞎走不是为了赶路，而是在等时间，自己都没有想到这点。

　　古通天一言不发，自己一个人大步走前前面宛如出入自己家一样走进了这座大殿。

　　大殿因为极大，想要短时间内找到通往外界空间裂缝还做不到，只能凭着天命境的感觉去寻找了。

　　“他们追来了。”空荡的大殿中，古通天的声音平静的回荡开来。

　　“五个天命境级别的魔物。”小茹犹豫了一下开口说道。

　　古通天有些异色的看了看小茹：“不简单，你的感知能力居然如此强大？”

　　“不，这是我规则的力量。”小茹说道，她在别人面前不称奴婢，只有在自己姑爷面前的时候才会这般自称。

　　“李炎你打算如何解决？”古通天问道。

　　李炎笑道：“五个天境的魔帅而已，算不上十分巨大的实力，不管是单打独斗还是一起上，我们这便都能应付，所以暂时心生警惕不去管它们，一切等离开这里再说，一旦我们恋战的话说不定会惹出更大的事情，我们比较只是借道离开，并不是斩妖除魔。”

　　“不错，你的目标很坚定，没有被迷惑。”古通天有些赞许道。


第一千二百七十四章 合作

　　五个天命境的魔帅跟在后面李炎并没有太放在心上，真要是被追上了大不了就打上一场，直接将这些魔帅给灭了，眼下的当务之急还是离开这里。

　　巨大的宫殿当中空空荡荡，一路走来李炎连个魔物都没有见到，这种情况显然是有些不正常的。

　　然而于此同时宫殿另外一处，隐隐约约响起了一连串悦耳的笑声，那是一位十一二岁的小女孩，但是在这小女孩的身后却有一根长长的白骨尾巴，晃动之间发出了清脆的声响：“迦罗帝，摩羯他们几个还真把我的城池当做他们自己的了，想来就来，连声招呼也不打，你们说应该这么办？”

　　骨刹说完看了看下面的众魔物，这大殿中的几十个魔物都是她的属下，而且好几个的实力都非常强大，有着天命境级别的战力，比起几年前的那场大战魔物的时间显然也有了翻天覆地的变化。

　　“回大人，迦罗帝他们几个最近一直在联手追杀一个叫古通天的人类修士，和之前他们便怀疑这个人类修士藏身在我们所在的城池当中，如今我们刚刚回来便见到迦罗帝等人贸然闯入这里，十有八九那个人类修士也在这里，既然如此那就让他们去斗，不管输赢对我们来说都有好处。”一个魔物说道。

　　骨刹趴在一朵云床之上撑着脑袋说道：“你们说那人类修士来我的宫殿做什么？”

　　“也许是想离开这里，如今星空之门被里外两层结界给封死了，就算是天命境修士也难以进出，不过除此之外还有一个稳妥的办法就是通过我们这里的空间通道。”

　　骨刹一脸天真的说道：“我们的空间通道不是通往魔族所在的世界么？那些修士难道想跑到哪里去。”

　　“大人，我们知道通道的情况但是那些修士不知道，也有可能是他们搞错了，大人忘记了迦罗帝的那座城池当中有两个空间通道，其中一个可以通往外面。”另外一位魔物说道。

　　“嘿，我想到一个主意了，你们呆在这里，我去找那些潜入进来的修士谈谈，也许能有一个非常不错的收获。”骨刹说完坐着云床便消失不见了。

　　此时，李炎等人总算是来到了一个非常的空旷的大殿内，和其他地方不同的是这座大殿的中间有一个巨大的门户，虽然远远比不上星空之门但是也有九丈高，而在这扇大门的后面却连通着另外一个世界。

　　“看来我弄错了，那个通往外面的空间通道不在这座城池当中，当初那个天命境的魔帅耍赖个心眼，现在情况怕是有些不妙了，这条路不通我们就得顺路返回，这样的话就会就会撞上那五位魔帅，虽说打起来也无妨，但是现如今三十六座城池当中的魔物实力已经很强了，就连我都得忌惮，事情闹大的话对我们会带来不少麻烦。”古通天将擒在手中的虚神境魔物一捏，把这个守卫杀死。

　　小茹小声问道：“姑爷现在怎么办？”

　　“原路返回吧，呆在这里也没用，既然此路不通那么再想过别的办法。”李炎说道。

　　“有人来了。”忽的，这时候古通天目光一凝看了看大殿外。

　　李炎回头一看，片刻之后却见一位小女孩坐着一朵乌云飞来，这女孩前几年那场大战的时候他有点印象，是一位统军的魔帅，当时他还有些诧异，一个小女孩如何能做得了魔物大军的统帅，但是最后他就明白了，这魔物不可以常理看待，别看这只是一个小孩摸样，也许年纪已经几百岁了，实力也极其强大。

　　“哦，你们就是潜入我宫殿中的修士？人还真是不少，而且看起来你们都很有实力的样子，嘻嘻。”骨刹一脸天真笑容的看着李炎等人，她撑着脑袋趴在乌云上，两条玉腿晃荡，显得十分欢快。

　　“你们是不是想要离开这里？不过空间通道可不在这里，在另外一座城池当中，如果你们答应我一个要求的话我就告诉你们，并且带你们去。”

　　李炎说道：“你倒是很直接，不过我们凭什么相信你，你是魔物而我是修士，彼此不两立，几年前我等双方还发生过一场大战。”

　　骨刹笑道：“的确如此，不过嘛凡是都有例外，我虽然彼此不两立但是这样并不妨碍我们合作对吧，我带你们离开这里，你帮我一个忙大家都有好处，当然你们也可以不答应，不过待会儿你们的对手可得加上我一个，也许你们能冲出去，但是让你们留下一两个却也不难办到。”

　　古通天淡然道：“事情没那么复杂，只要先将你击杀，之后的事情就好办多了。”

　　“古前辈不必动手，先听此人说完，如果这人说的是真的到也不失为一个好办法。”李炎说完看着这个小女孩说道：“你要我们帮什么忙？”

　　骨刹脑袋一歪，笑嘻嘻道：“我和一个叫千目婆的家伙有仇，你们帮我杀了她，我就带你们离开这里。”

　　“借刀杀人么？不过我怎么能相信你一定会让我们离开这里，到时候翻脸不认人，我们岂不是白费一番功夫？这样吧，你让我们其中一个人先离开，只要我们确定那里真能出去之后我们才会帮你杀那个千目婆，不然的话你说的天花乱坠也没用。”李炎说道。

　　骨刹故作思索道：“倒是可以，嘻嘻，不过你们哪个人先离开呢？”

　　“我对你不放心，这里任何一个人跟你离去估计都会有危险，小茹，你的意念分身还在吧，让你的分身去探路。”李炎说道。

　　小茹点了点头，身子一晃一个虚幻的人影走了出来，模样和他自己一般无二。

　　“同意我们就合作，不同意就出手。”李炎说道：“你现在一个人势单力薄，我们这些人出手要击杀你有七成把握。”

　　“那我现在是不答应也不行了？好吧，你的要求我同意了。”骨刹说道：“不过这进来的五个家伙你们自己应付，我可不管，好了，他们这群人要来了，我要离开了，让这个分身跟过来吧。”

　　说完她转身便飞走。

　　小茹看了看姑爷，眼中露出询问之色。

　　“去吧。”李炎说道：“一具分身而已，就算是死了也无妨。”

　　“奴婢知道了。”小茹当即让分身跟了过去。

　　看着迅速消失在眼前的骨刹和小茹的分身，古通天淡淡道：“你真相信这个魔物的话？也许现在就将其击杀在这里是个最好的选择。”


第一千二百七十五章 放逐一拳

　　古通天并不相信这个骨刹，也许在他看来不喜欢用这种复杂的手段，只喜欢直来直去，用最直接最有效的手段做事，这样也是他的风格。

　　不过李炎也有他自己的行事风格，比起古通天的孤傲，他学会了妥协。

　　“我并没有相信这个魔物，只是试试看这条路到底行不行的通，就算失败了也不过是损失一具分身罢了。”说完李炎有些歉意的看了小茹一眼，虽然是一具分身但是对天命境修士而言还是比较重要的。

　　小茹脸上露出笑容，对她而言能帮的上姑爷比什么都重要，一具分身而已她真没有放在心上。

　　李炎接着说道：“而且我也没有打算真和那个魔物合作，如果她真的将小茹的分身带出去的话小茹就会知道，到时候我们完全可以不用杀那个千目婆，直接离开这里便是。”

　　“若是她没有这个打算，便损失一具分身了。”古通天说道：“对我来说，被欺骗和玩弄是耻辱，到时候我会亲手了结她。”

　　李炎笑道：“放心好了，那个魔物十有八九已经同意这合作了，不然的话不会将分身带走，小茹你感觉一下分身现在怎么样了。”

　　小茹顿了顿，然后说道：“奴婢的分身已经离开这宫殿了，现在正在向城外飞去，姑爷说的没错，那魔物真的打算带着奴婢的分身先离开了。”

　　“很好，待会儿记下位置之后我们就离开，拼我们的实力闯入一座城池当中问题不大。”李炎说道。

　　“他们来了。”古通天这时候忽的警惕了起来，而随着他话音落下五位天命境级别的魔物，出现在了大殿外。

　　这五位魔帅其中还有一位李炎认识，当初来到异世界的时候还碰到过他的大军，幸好那次逃走了，不然的话死在他的手中也说不定。

　　“竟然是你这个人类修士？”迦罗帝一双紫色的眸子尽是冷意：“很好，既然出现了今日就死在这里吧。”

　　“我也对你有点印象，几年前战场上的那场大火，烧死了我等近十万属下，本以为你已经被其他魔帅联手击杀了，没想到兵败之后还活了下来。”一位浑身鳞甲，体型和修士差不多的魔物说道，他叫摩羯，是当初统军的魔帅。

　　李炎扫看了这五个魔帅一眼笑道：“原来都是老相识，没想到你们这些魔物还记得我，真是让我感到诧异，不过今天你们的人数似乎少了一些，习惯了以多欺少的你们还是回去多叫几位天命境级别的魔物吧，免得今日全部送了性命。”

　　“你们人类有一个词叫狂妄，用在你身上最合适不过，区区一个虚神境级别的修士也敢于我等这般说话，找死。”一位魔帅冷喝一声，对着李炎便是一拳轰去，这一拳简简单单，但是却夹带着天命境的全部力量，还未爆发那股压迫感却让人有种站不住脚的感觉，浑身的衣袍被疯狂的吹动，紧紧的压在身上。

　　小茹目光一闪，毫不犹豫的挡在了姑爷面前，现在姑爷还没有成为天命境修士，实力虽然很强但是却不是这些人的对手，所以直接得保护姑爷，不过她也明白若非这些年姑爷在自己身上花的精力太大了，也不至于将修为落下，使得自己的修行的速度都比姑爷快。

　　李炎可不是需要女人保护的人，他现在的境界虽然有些欠缺但是他有分身，恢复修为的分身在天命境修士当中绝对是强悍的存在。

　　下一刻，分身关羽同样一拳向着这位魔帅轰去，而且这一拳夹带着这肉身当中余下的规则力量，这可是亘古境级别的规则力量，哪怕是少许，也不是天命境级别的魔物可以抵挡的。

　　“轰！”空旷的大殿内顿时响起了一声巨响，一股浩然的威势如巨浪一般一路上摧枯拉朽，碾压前面的一切，最后重重的落在了大殿的墙壁上。

　　这古怪的大殿不知道是什么东西建造而成的居然无坚不摧，这夹带着规则力量的余威落在上面竟然没有撼动一份，而且连晃动一下都没有，当真是匪夷所思，若是寻常的大殿绝对化作齑粉，而且余威还能摧毁一半城池，不知道要是多少魔物。

　　“厉害。”古通天忍不住称赞一句，他还是有些低估了李炎这分身的实力，没想到一拳之威竟大如厮，刚才莫说一位魔帅挨上，就算是这五个一起挨上能不能挡的下还很难说。

　　“它们不见了。”李炎皱了皱眉头。

　　等到余威散去之后那五位魔帅竟然都消失在了眼前，要知道这地方是不能瞬移的，想要一瞬间消失基本上没有可能。

　　“难道是刚才一拳之下全部都化作灰烬了？”

　　古通天说道：“不是，是放逐了，你这一拳直接将这五人不知道打飞到了什么地方，这应该是这分身的规则力量，很恐怖，真不知道全盛时期此人的实力有多强，呵呵，看来还不需要我出手了。”

　　“那么说他们都不在这里？”李炎还真没想到自己分身的规则力量会如此的强大直接将五个魔帅给轰的没影了。

　　然而在异世界的一处荒原上，一声轰隆声响起，一只覆盖百里的巨大拳印突兀的出现在这里，宛如从天而降一般，在这五指凹陷下去的地方各躺着一位魔帅，这些魔帅浑身狼狈，惨烈一场，尤其是中指那个凹陷的地方力道最凶猛，躺在那里的魔帅双目黯淡，随着一阵清风吹过整个人化作了漫天尘土，随风飘荡。

　　“这里是什么地方？”迦罗帝浑身紫色鲜血直流，虽然魔物的恢复能力强大，但是依然让他受了重伤。

　　那位叫摩羯的魔物晃晃悠悠的从地上飞了起来，身上的鳞片不知道脱落了多少，浑身上下不知道露出了多少白骨，他看了看周围：“这里不在魔城，也不在星空之门附近，天知道我们被那拳轰到什么地方了。”

　　“那家伙死了。”其余两位魔帅飞了出来，有些吃惊的看着中间那个坑洞。

　　“一拳就轰杀了一位魔帅，该死的，那人类修士的实力当真如此强大？”迦罗帝低吼道，此时他肉身上的伤势基本上复原了，身上满是紫色蔷薇般的纹络闪烁着醒目的紫光，宛如一头危险的野兽。


第一千二百七十六章 另一处通道

　　轰飞四位魔帅，杀死一位魔帅，这样的情况让迦罗帝，摩羯等人感到害怕，虽然刚才有被偷袭的嫌疑在里面，但实际上在那一拳落下的时候根本没有反抗的力量，不是自己实力不如，而是这一拳当中夹带着至高无上的规则力量，这规则的力量比自己等人强大的多的多，完全不是一个级别的，宛如壮汉和幼童一般的差距。

　　“这修士绝对不止是天命境。”迦罗帝脸色泛紫，不甘的吼道，当初为了灭杀李炎等一万支援的修士中了陷阱失去了十万大军，那已经是非常耻辱的事情了，但是那时候毕竟是战场纵然是输了也只能怪自己统帅不到位，但是现在，绝对实力的碾压却深深的让他感到愤怒。

　　一旁的摩羯冷笑道：“如果那人不是天命境修士刚才那一拳我们都的没命，别找借口了，打不过就是打不过，大不了以后继续修炼再打回来就是了，还是赶紧恢复伤势回去吧，魔城当中还有不少天命境级别的魔帅联合起来的话未必不能将那些人留下。”

　　迦罗帝深吸一口气，眸子中的紫光更加耀眼了：“那修士说我们魔族只会以多欺少，看来他还真没说错，若是那个修士正是天命境的话我不信打不过，你们想在这里回复伤势就留下吧，我不奉陪了。”说完他身子一闪消失不见。

　　“紫王的后代脾气总是这么臭么？明知道打不过还想去，不是找死么？”有魔帅失望的摇了摇头。

　　摩羯不屑笑道：“自尊心作怪罢了，毕竟有那么强的一个先辈摆在那里，而且他的父亲实力也极其恐怖，唯独到了他头上没有起色，出现这样的情况也在情理之中。”

　　而与此同时，李炎一拳将这五个魔帅轰飞之后便离开了这巨大的宫殿当中，一路上几乎是没有魔物阻挡，看来之前那个小女孩已经将所有的魔物都调走了，实际上不调走也不行，那些不到天命境级别的魔物根本没有能力阻挡自己等人的离开。

　　然而刚刚离开这地方之后小茹却有些兴奋的说道：“姑爷，奴婢的那个分身已经离开这里了。”

　　“通道在什么位置？”李炎急忙道，没想到这么快就有好消息传来。

　　“在那边的城池当中。”小茹指着前面道：“那座城池也有一座巨大的宫殿，里面的有一个地方和这里一样有空间通道，不过那里不是一个，而是两个，奴婢的分身就是通过其中一个通道离开的，现在在一个非常奇怪的地方。”

　　“什么地方？”李炎问道。

　　小茹摇头道：“奴婢也不清楚，不过那地方有许多青铜柱，经过许多年已经腐朽了，看起来像是一个巨大的地下空间。”

　　“难道……”李炎忽的想到一个地方，古墓，太阿门，百万群山当中的那个古墓里面，当初魔物就是从那里的空间通道跑出来的，太阿门被灭也是因为这事，没想到那条离开的通道竟然会是在那里。

　　“缘分这东西还真是说不清楚。”

　　小茹问道：“姑爷认识那里？”

　　“算是吧，那里还有魔物么？”李炎问道。

　　小茹摇头道：“没有，空空荡荡的，连只虫子都没看到。”

　　“看来魔物是改变了那个空间通道了，比起百万群山的古墓，这里更加适合魔物生活，毕竟这里的空间有这么大，难怪在大云泽的那些年没有听到其他魔物出现的消息，而这些魔物突然从大云泽出现在这里想来也是因为这个原因。”

　　李炎对空间通道一事并不了解，不过想来情况也和自己猜的差不多。

　　“既然知道地方了那就好办，我带你们瞬移离开。”古通天毫不犹豫的带着李炎等人瞬移而走。

　　等到下次出现的时候李炎却已经来到了另外一座城池的中央。

　　一座巍峨气派的大殿，不过和之前那座魔城不一样，这宫殿附近有许多魔物护卫，来回巡逻，显得颇为森严，但是这所谓的森严对天命境修士而言却十分的可笑。

　　“什么人？”李炎等人的突然到来惊扰了这些魔物守卫，当即好几队魔物齐齐向着这边飞来。

　　古通天瞥了一眼当做没看见大步往前宫殿内走去，若非这宫殿古怪念头无法达到，否者的话直接就瞬移进去了，岂会在这里浪费时间。

　　“小茹，杀了他们，你突破到了天命境之后也没有动手，今天就练练手。”李炎也懒得动手直接吩咐道。

　　“是，姑爷。”小茹点了点头。

　　一位天命境的传奇人物对手完全就是一个碾压的情况，这些魔物连反手的余地都没有就被轰杀的干干净净，凄惨的叫声不绝于耳。

　　小茹脸色如常没有一丝不适之色，一边走一边拿这些魔物试手，尽快的熟悉自己的实力。

　　就这样李炎等人出入有如无人之境一般毫无阻挡的便进了这座城池。

　　但是刚刚一进来，李炎就撞见了一个人，确切的说是一个魔物，这个魔物之前还见过面，那个坐在一朵乌云上的小女孩。

　　骨刹小脸诧异的看着眼前的这些人，她本来送走了小茹的分身想去让这些人去杀千目婆的，没想到这些人这么快就过来了：“你们怎么会在这里？”

　　“我们要离开这地方自然要来这里借用空间通道。”李炎平静的说道。

　　骨刹顿时明白了，小脸出现了愤怒之色：“那你们不帮我杀那千目婆？”

　　“没说不帮你，如果这个千目婆在这里的话我会动手杀死它的。”李炎自然不会说没有帮你的打算，这该虚伪的时候还得虚伪一下。

　　骨刹似乎没有揣摩出李炎的心思，愤怒的小脸顿时恢复了不少，她说道：“我去叫它过来，你们在这里等着。”说完她坐着乌云便又迅速的飞走了。

　　“姑爷我们帮不帮这魔物？”小茹问道。

　　李炎说道：“我并不打算帮这个魔物，不过话都已经说出口了，还是留下一会儿吧，谁叫我们运气不好撞上她了。”

　　古通天摇头道：“看来你心中的道义划分的很明确，如果适才这魔物没有撞见我们，之前的那合作便不算数，走也就走了，如今看见了，再走的话就是无信了。”


第一千二百七十七章 故地重游

　　李炎虽然并不打算留下替那个魔物杀人，但是还是留下了一会儿，也许是想讲所谓的道义，也许是不想让这个魔物的忙白帮。

　　不过在等了半个时辰之后却还是没有见到那个小女孩魔物来，反而是等来了不少天命境级别的魔物来围杀自己等人，而且数量还不少，已经聚集了七八位，数量已经会超过了这边，在逗留下去的话肯定有危险。

　　“走吧，没必要再等了，就算那个千目婆来了我们也杀不了它。”古通天说道。

　　李炎坐在白玉麒麟上，额头上的神纹闪烁着耀眼的光芒，他看着不远处的七八位天命境的魔物，目光平静而冷淡，分身关羽一马当先的挡在前面，他的身后有两条空间通道，想要走的话顷刻之间就能办到，所以他不急：“再等等吧，我们要走随时都能走得掉。”

　　古通天闻言也就不再多说什么了。

　　但是又过了半个时辰，那个小女孩还没有出现，而这时候那天命境的魔物已经聚积到了整整十位，若是再这样下去的话天命境的魔物也许会更多，到时候想走都难，而且这期间关羽还出手了一次，一拳将五位天命境的魔物给轰飞了，若不是这威慑力还在这十位魔物估计立刻就要冲上来动手了。

　　“走吧。”沉默了许久的李炎开口道。

　　白玉麒麟鼻息重重喷吐然后转身走进了通道当中，小茹虽然和之前一样靠在姑爷的怀中，但是她身子紧绷警惕之色不减。

　　当李炎等人消失在空间通道之后分身关羽再也镇不住这些魔物了，十位虎视眈眈的天命境魔物齐齐出手。

　　不过李炎的分身可不会傻乎乎的硬拼，身子一闪消失在了通道里面。

　　“追不追。”一位魔物沉声道。

　　“算了，这几个修士实力太强大了，我们纵然是聚集了十位但是要拿下他们的话还是比较难，而且那边是人类的世界，我们在那边追杀他们不管杀不杀的掉都很难回来。”有魔物不打算追杀。

　　空间通道当中是一片黑暗，没有光，也没有声音，但是这黑暗仅仅只是一晃李炎便来到了一个巨大的地下空间。

　　其他魔物闻言也都放弃了这个打算，既然走了就走了，再追杀未免有些顾此失彼，如果追杀的了的话刚才就应该动手了，在自己的地盘都不敢出手，更何况是在别人的世界里。

　　古墓。

　　没有错，这就是百万群山下面的古墓。

　　李炎领域张开之后已经十分确定这里就是当初来过的古墓中了。

　　“的确是回来了。”古通天说道：“这世上我还有些事情需要去做，先走了，过几年再去找你。”他往前走了几步，说完这话之后便消失不见了，也不管李炎答不答应，当真是来去如风。

　　“我们出去。”李炎说道。

　　白玉麒麟低吼一声身子一闪消失在了古墓内，等到出现的时候已经在了百万群山的上空。

　　时隔十几年的百万群山没了当初魔物涌现的那股荒凉，树木长起来了，蛮兽也多了起来，有种焕然新生的感觉，唯一变化的是在这里的太阿门以及周围的凌云门等门派都消失不见了。

　　用物是人非这个词来形容最合适不过。

　　“姑爷那些魔物没有追出来。”小茹说道。

　　“嗯，我知道，小茹不介意的话陪我在这里走走吧。”李炎说道，难得出现在这里，他还真有些怀念。

　　小茹兴奋的点了点头，虽然不知道姑爷为什么有这样的想法不过不重要，只要能陪在姑爷身边就可以了。

　　李炎先来到了一处崖壁前，挪开了一块巨大的岩石，里面露出了一人通过的小道，顺着那小道往里面走却是一处小山谷，山谷中有一栋腐朽的木屋，还有一个水潭，他记得这水潭直通古墓里面，他还记得当初就是在这里差点要了王心妹那丫头的身子，自己的修行之路也是从这里开始的。

　　这山谷还是山谷，只是一切都变的有些陌生了。

　　“姑爷以前呆过这里？”小茹问道。

　　李炎笑道：“以前这里有个门派叫太阿门，我和元香便在这里修行，不过那时候元香可是门派中的强者，而我是个不起眼的外门弟子，没想到机缘巧合之下要了元香的身子，结果元香就跟着我了。”

　　“咯咯，奴婢知道这事情，小姐与奴婢说过。”小茹掩嘴笑道，她每每想起姑爷和小姐的经历都觉得很有趣。

　　随后李炎又离开了山谷，然后继续用顽石挡住，虽然不知道以后还会不会来这里，但是还是保存下来为好，日后说不定还有故地重游的机会。

　　之后他来到了太阿门。

　　再次看到太阿门的时候李炎不由一叹，这里已经和百万群山连成一体了，山头树木茂盛，杂草丛生，蛮兽穿行，若不是那断壁残垣还在那里，他都估计走错地方了。

　　不过正当李炎要离开的时候他看到了一座非常熟悉的山峰。

　　那山峰有股怨气冲来，山峰上荒芜一片，没有任何树木生长，他记得那是太阿门的囚牢，专门囚禁犯事弟子的，当初绣竹就是里面的一个犯人，自己关在里面之后因为修炼寂灭玄金剑气被欲望驱使，把绣竹抓来玩弄，结果因此生了感情，成就了一段姻缘。

　　“过去看看吧，不知道那里有没有塌陷。”李炎飞了过去，他从山峰中的半腰处找打了一扇锈迹斑斑的大门，随意用一下力，这大门被震的粉碎。

　　里面的山腹被挖空，顿时一个巨大的空间显露出来，一股阴暗潮湿之气扑来。

　　李炎屈指一弹，一朵太阳金焰飞出，将这潮湿阴暗尽数驱散，然后身子一动带着小茹，白玉麒麟已经分身一起飞了下去。

　　然而他下去之后却顿时诧异了，因为他看见了这里居然还有人。

　　一群衣衫破烂，身体瘦弱的修士一脸震惊的看着李炎，这些修士的修为很低，只有练力境，或者练气境。

　　“难道当初太阿门被灭之后这些囚犯还关在这里？”李炎喃喃道。

　　“你，你是，李炎？”这时候一个瘦弱猥琐的男子有些不敢相信的走过来说道，声音有些颤抖。


第一千二百七十八章 地下冤魂

　　李炎平静的看着眼前这个瘦弱猥琐的男子，心中似乎有点印象，但奈何这印象太不起眼了，纵然修士有过目不忘的本事但是要想在这里面找到片刻记忆还是得话点时间的。

　　大概会儿之后他总算是想起了这个人。

　　“瘦猴？”李炎有些不确定的说道。

　　瘦猴脸上露出激动之色：“真的是李炎你，你难道又被关进来了？不，不对，你是飞进来的，在这里的修士都会被封印修为，李炎告诉我们，我们到底关了多少年了？怎么许久都没有见到太阿门的人进来，那扇大门也好久没有打开了。”

　　“九五二七，是九五二七，这厮又来了，大家快跑。”有人大吼道，随后围观的修士拔腿就跑。

　　李炎听到这话不由的想起来了，当初自己被关进来的时候追着这些人跑，不知道杀了多少人，把这些人都杀怕了，至于九五二七那是自己所在洞府的编号。

　　侧目一看，果然那个最角落里的洞府还在，大门依然紧闭。

　　“姑爷不对劲。”小茹这时候说道：“姑爷离开太阿门至少已经十年了，这些人如果在之前就呆在这里的话怎么可能还活着，光是饿都会被饿死，而且依奴婢看来这些似乎不是人。”最后一句话她压着声音道。

　　“什么？已经过去十年了，太好了，我的期限到了，我要离开这里。”远处的修士听到十年两个字顿时大叫道。

　　瘦猴一时间惊恐的说道：“什么？我已经十年不吃不喝了，不可能，真过去这么久的话那么我们岂不是已经死了？”

　　李炎这时候才感觉到这些人都不是活人，是鬼魂，是死在这里修士的鬼魂，因为这里怨气浓郁，阴气重，滋生鬼魂的几率很大。

　　“原来是这样，还以为这些人真的生活在这里十几年了，没想到竟是鬼魂，看来这些人似乎都忘记自己已经死了，还以为被囚禁在这里，希望等期限满了之后再出去，这执念一直放不下么？”

　　“李炎，我真的是鬼魂？不，这怎么可能，我竟然已经死了。”瘦猴有些奔溃的说道，他身上黑气冒出，隐隐约约又化作厉鬼的迹象。

　　李炎说道：“瘦猴，看来你真的已经死了，另外我再告诉你太阿门已经灭了十几年了，我是故地重游来这里看看。”

　　瘦猴喃喃道：“我记起来了，我是死了，死在了这里，被一块掉落的巨石砸成了重伤，然后躺倒洞府中不治而亡，我怎么把这事情给忘记了，我的尸体还在那里……”

　　“没想到你要出去的执念将意识保留下来了，这样的鬼还真是少见，既然你是鬼魂那么也就没有必要在留在这个世上了，安心的走吧。”李炎说完正欲动手将这些鬼魂杀死，然而这时候突然一个阴兵从他腰间的太阿剑中冒了出来。

　　“这鬼魂何不培养成阴兵，难得有智慧，日后可以统帅不少阴兵，也省去我不少麻烦。”公孙修说道。

　　李炎没有想到公孙修会主动的从太阿剑里出来，不过说起来他已经很久没有使用太阿剑上面的阴兵了不是他不用，而是这些年他都在那座上古神山之上修行。

　　“这倒不是为一个好主意，不过公孙前辈似乎比以前有了些变化，不像是阴兵了，倒像是……”李炎本来想说仙的，但是这世界上好像没有仙。

　　公孙修哈哈一笑：“这还得多亏你用太阿剑吸收那神明的神光，我等三千阴兵也因祸得福了，现在已经打破了阴兵的制约，开始突破了，相信再过不久之后就能达到虚神境，而我运起较好，前几天已经回复了身前的修为。”

　　“什么？竟然有这事情。”李炎大吃一惊。

　　“你不必惊讶，神明的那神光的确有非同寻常的力量，现在算起来我等已经不是阴兵了，确切的说来应该是鬼修士，因为我们现在可以吸收天地间的力量不断的变强。”公孙修说道。

　　李炎听到这话想到了前世小说中非常熟悉的几个词，鬼修，鬼仙。

　　神明的神光似乎真的有非凡的造化，完成了这不可思议的事情。

　　“如此说来不久之后我就拥有三千虚神境级别的大军？”李炎问道。

　　“不错。”公孙修说道：“可是那些阴兵没什么智慧，想要他们重新生出智慧还得等上许多年，当然除非有什么特别的机缘提前开启了灵智也是有可能的。”

　　虽然阴兵没什么智慧但是李炎想想却觉得兴奋，虚神境级别的阴兵，足足三千，这是何等一股庞大的势力，在王朝的精锐大军当中虚神境只是作为头目，小队长级别的存在，根本不可能沦为了普通士兵，如果这样的一直大军放在战场上，三千数量绝对比得了对面的三十万。

　　“既然公孙前辈想培养这有智慧的阴兵，那么就将其收下了，瘦猴，你可愿做我的属下？”李炎问道。

　　瘦猴从茫然中回过神来了，急忙道：“愿意，小的愿意”虽然他不清楚神通境，虚神境界，天命境是什么境界，但是这等从未接触的境界摆在面前显然这李炎比所谓的炼神境不知道强大了多少倍，跟着这样一位强者总好过生死魂灭。

　　李炎点了点头，拔出太阿剑一挥，瘦猴的鬼魂便化作一缕黑烟飞进了剑上的一个铭文中。

　　“好了，我也不打扰你了，可以的话最近最好不要使用三千阴兵，等他们全部蜕变之后我会通知你的。”公孙修说道。

　　“无妨，我暂时也用不上这阴兵。”李炎点头道，随后公孙修身影一晃消失在了眼前。

　　旋即他又扫看了剩下的鬼魂一眼，然后大手一挥太阳金焰飞出，将这些鬼魂灭的干干净净，这些鬼魂没有智慧，只是有身前的记忆，按照身前的习惯生活罢了，根本不会思考自己是不是鬼魂，怎么死在这里的，甚至也不会害怕死亡，之所以露出恐惧之色，因为他们身前惧怕自己，所以死后也是如此。

　　随着这些鬼魂被灭杀之后阴寒的地下立刻变得干净，明亮起来，那山峰上的怨气也溃散了，毕竟太阳金焰克制所有邪物。


第一千二百七十九章 旧时洞府

　　“真没有想到这些人的鬼魂在这里生活了十几年。”李炎有些感慨的说道，这些人虽然关系都不好，但是都有过几面之缘，没想到如今都已经尘归尘土归土了。

　　小茹见到姑爷心情有些不开心，急忙转移话题道：“姑爷以前也被关在这里么？”

　　李炎回过神来笑道：“不错，当初杀了人，结果就被光进来了，之前那群鬼魂说九五二七又回来了，指的就是我。”

　　“九五二七是姑爷的洞府吧。”小茹笑着指着那洞府说道：“姑爷不介意的话奴婢想去看看。”

　　“嗯。”李炎点了点头。

　　小茹笑着跑了过去，对于姑爷的过去她很感兴趣，推开那紧闭的石门之后，一个不大的洞府呈现在了面前，这洞府十分简单，一张石榻，上面垫着满是灰尘的兽皮，还有一个小水潭，时隔这么多年依然流水潺潺，水潭师傅清澈，那悦耳的流水声传来让人不由觉得通体舒畅。

　　“姑爷的洞府还真是雅致，难怪姑爷文采斐然。”小茹一脸崇拜道。

　　李炎摇头笑道：“称不上雅致，只是当初要在这里关许多年，所以就稍微布置了一下，没想到这里还保存的那么好。”

　　“咦，姑爷，这里有人留下了一行字。”小茹指着那墙壁念道：“老娘叫绣竹，这是老娘的闺房，谁也不许进来，否者老娘把你们都杀精光。”

　　之后又有一行。

　　“太阿门发生大事了，老娘要离开这里了，离开这里之后老娘不知道要去哪，也许找那个李炎是个不错的选择，也不知道那家伙会不会要老娘，那李炎看上去不是那种吃完老娘提起裤子就不认人的家伙。”

　　小茹有些诧异道：“是绣竹留下的字？”不过话中的口气还正是和绣竹一模一样。

　　“嗯，我和绣竹就是在这里认识的。”李炎说道，没想到当时绣竹竟然在这里留下了这么一番话。

　　小茹暗道：“原来如此，这绣竹竟然是和元香姐差不多同一时候认识姑爷的，难怪姑爷那般看重绣竹，纵然是脾气不好不生气。”

　　可以说元香和绣竹李炎的结发之妻，共患难，共富贵，不离不弃，感情不知道有多深。

　　“小姐也来过这里么？”小茹问道。

　　李炎说道：“当时我被关在这里元香自然探望过几回。”

　　小茹顿时一脸欣喜，姑爷的妻妾都在这里呆过，自己在这里呆一会那岂不是也是姑爷的妻妾了，想到这里，她有些恳求道：“姑爷，我们能不能在这里休息一晚。”

　　“嗯？为什么有这想法，一天时间足够我们赶到大汉王朝了。”李炎说道。

　　小茹一副可怜兮兮的说道：“姑爷就待一天吧。”

　　李炎犹豫了一下说道：“既然如此那就呆一天吧。”对于自己女人他一向是比较纵容，因为女人就是疼爱的，只要自己的女人不背叛自己基本上这份疼爱会一直持续下去。

　　“太好了。”小茹顿时一脸喜悦，然后开始整理起来，尤其是床榻更是精心布置了一番，虽然自己的储物戒中装着都是淬体用的湖水，但是姑爷储物戒中有一些家用之物，可以拿来整理。

　　李炎看着弯着腰整理石榻的小茹目光不由在那丰满的翘臀上扫看了几眼，昨日被这丫鬟撩出火气，结果还未消，如今如此明显的举动却不由的让人起了兴致，当即他一直大手放到了那翘臀上轻轻的抚摸起来。

　　“嗯！”小茹感到自己敏感的地方被人袭击，先是身子紧绷，随后意识到这里只有姑爷当即又娇软了起来：“姑爷，奴婢还未整理好了。”

　　“差不多了。”李炎说道，大手熟练的探了进去抚摸那处柔软之地。

　　小茹轻轻哼了哼，回头看着自己姑爷，满脸绯红和动情，她知道自己最受不得姑爷的撩拨，随便几个大胆的动作都会让身子出现反应，她知道这点所以每次都是主动的撩拨姑爷。

　　“还是奴婢服侍姑爷吧。”她呼吸有些急促道。

　　“你这丫鬟身子越来越差了。”李炎收回手掌，看着那抹水渍笑道，随后做到石榻上示意了一下。

　　“奴婢的身子的确差，希望姑爷别介意。”小茹羞的满脸通红，她跪坐在了姑爷面前，轻轻的将那火热的东西捧出，然后小嘴张开将其尽数吞没，和往常一样细心仔细的服侍着。

　　李炎摁着她的脑袋轻轻的呼了口气，脑海中不由的想起了以前的绣竹，那时候绣竹脾气可比现在还臭，身子也是自己半威胁半用强给拿下的，比如这般服侍，都得卸了她的下巴才行，不然还担心被咬断。

　　“女人果然还是乖巧些好。”想到这里，他不由的哑然失笑。

　　小茹听到姑爷的笑声不由的微微抬头看了看，含糊不清的问道：“姑爷为什么失笑，能告诉奴婢么？”

　　李炎摸着小茹的秀发说道：“没什么，只是想起了以前的往事罢了。”

　　“小姐也在这里这般服侍过姑爷么？”小茹目中带着羞涩的问道。

　　“没有，那时候我和元香才认识不久，哪有这般花式。”李炎一边说着话，一边享受这小茹的服侍，虽然已经不知道享受多少次了，但是这种感觉依然让人觉得通体舒畅。

　　不知道过了多久，他的一只大手猛地用力将这小茹的脑袋摁的更低了。

　　小茹媚眼如丝，任由姑爷摁着，嘴里发出吞咽的声音，直到姑爷心满意足之后才缓缓的抬起头，直起身子来，揉了揉有些发酸的脸颊，不过她脸上尽是愉悦的笑意，没有半点不适或者不满。

　　“休息吧。”李炎伸手一抓将小茹搂在怀中，然后一个转身将其压在身下。

　　“嗯。”小茹妩媚一笑，解开自己的衣物，将自己所有的一切都呈现在姑爷面前，很快她便感到自己的身子被姑爷占有了，一股说不出来的奇妙感觉再次涌遍全身，舒服的让人忘记所有。

　　一时间，这沉静了十几年的洞府中响起了女子动人的哼唱声，这声音没有任何压抑，尽情的释放出来，纵然是洞府的石门也不能阻拦。


第一千二百八十章 再临沧澜

　　故地重游了一番之后李炎没有再继续逗留，虽然太阿门留给了他不少的回忆，但是过去的事情已经过去了，再怎么留念也没用，修行还得继续，以后的路还得走。

　　坐着白玉麒麟，带着小茹以及分身，李炎直接向大汉王朝所在的方向飞去，不过在这之前他要先回一个地方。

　　大云泽。

　　虽然绕了点路，但是他还有必须要做的事情。

　　“柳家存在了这么久也该灭了。”李炎目光冷冽的望着远处：“轩辕雄说这柳家背后还有一部分强者，既然如此那我就不亲自动手，前几年留下的后手今天也该用上了。”

　　他的计划没有变，那就是策反柳家麾下的几百个门派，让他们出力，这样的话就算是柳家背后的高手想要追查下来也得先对那些门派动手，而要灭杀几百个门派，柳家的先祖纵然是再怎么铁石心肠也不得考虑这事情的后果会有多严重。

　　小茹俏脸上带着愉悦之色，整个人软绵绵的靠在姑爷的怀中，心情舒畅，因为姑爷这次回大汉将会隐士修行，自己和小姐也能经常陪着姑爷了，不用再使出奔波，打打杀杀。

　　白玉麒麟是个很称职的坐骑，天命境的修为摆在这里，赶路极其迅速，原先要飞好几天的路程在短短的一个月的时间就到了。

　　李炎这时候从储物戒中拿出了一本册子，上面记载了柳家麾下四百多个门派的详细资料，这是当初轩辕雄给的，他将这些门派的信息记在脑海中之后，然后直奔一个以前呆过的宗门，沧澜宗。

　　对于这个门派小茹也很熟悉，当初姑爷救出小姐之后就在这里落脚了几天，那时候的沧澜宗前任宗主叫葛海，是姑爷的一个属下。

　　“姑爷我们来大云泽做什么？”小茹回过神来有些不解的问道。

　　李炎说道：“在这里办点私事，很快就离开这里。”说话之间白玉麒麟已经落到了沧澜宗的大殿前，这时候许多沧澜宗的弟子纷纷赶来，皆警惕的看着他。

　　当日李炎虽然做客过沧澜宗但是这门派的许多弟子并不认识他，所以心生警惕也是情理之中。

　　“大家不用紧张，是宗主的朋友。”一个沧澜宗的弟子大声道，他记得这个人，当日宗主还特意宴请过，没想到时隔近十年又到访了。

　　李炎问道：“现在的沧澜宗是何人做宗主？”他记得，当时那任沧澜宗的宗主死在了异世界，不过也不算是死，因为那宗主有虚神境的修为，还能夺舍重生，或者转世重修。

　　“呵呵，贵客到访有失远迎，实在是抱歉，葛海见过将军。”这时候一个精神抖擞的中年男子大步走来，脸上带着恭维的笑容。

　　“就猜到你留在了沧澜宗。”李炎平静道：“与我说说几年前的事情吧。”

　　葛海笑道：“将军如今从异世界赶出来的确对这大云泽的情况不清楚，还请里面做，让在下细细为将军讲来。”

　　李炎点了点头，步入沧澜宗的大殿中随意找个位置坐下：“先说说我具体在里面待多久了？那异世界当中没有日月，没有星辰，我自己都不知道在里面生活了几年。”

　　“将军一共在里面待了八年，快九年了。”葛海说道。

　　李炎目光微动，还以为只待了六七年，没想到却已经待了九年，果然到来后面自己的估算时间已经错误了，他随后又问道：“当日绣竹将你们吸进乾坤葫芦当中带你们出去之后发生什么事情了？而且看样子你似乎没有跟去大汉王朝。”

　　“呵呵，回将军这事情说来话长了，当日将军的三位夫人坐着金翅大鹏离开了大云泽之之后便来到了沧澜宗落了落脚，属下也是那时候离开乾坤空间的，不过之后几位夫人的意见发生了分歧，那绣竹姑娘提议用那剩下的几万大军灭了柳家，说是柳家空虚正是报当日之仇的好时机，等灭了柳家之后再一起去大汉王朝，而那位元香夫人却提议在这里休整，等将军归来，不赞同厮杀，说这样太危险了。”葛海说道。

　　李炎说道：“那后来怎么样了。”没想到这绣竹还如此有野心，不过元香的话也没错，毕竟当时她们身边还没有高手要没柳家的话还很难。

　　葛海说道：“后来元方劝解了绣竹姑娘最后她放弃了灭柳家，直接去了大汉，不过在走之前那个绣竹却按照将军的计划做了一件事。”

　　“什么事？”李炎问道。

　　葛海无奈道：“趁着三大家族空虚，绣竹姑娘用乾坤葫芦把柳家附近的几百个门派的掌门，以及门派精锐都收了进去，打上了乾坤印记之后再放出来，直接用强硬手段控制了他们的生死，若非时间不过她还想将这里一千多个大门派，大宗门的掌门，精锐都给吸进去。”

　　“绣竹竟然控制了四百多个门派？她除此之外难道就没有做别的事情？”李炎问道。

　　葛海说道：“没有，绣竹姑娘说柳家的事情等将军回来之后再解决，这只是提前做个准备而已，属下留在这里的目的就是为了将这事情告知将军。”

　　“原来如此，绣竹倒是想的面面俱到。”

　　李炎暗道，他没有看错绣竹，自己的这个女人手段够狠，心也够黑，而且也有头脑，是个做大事的人，换做元香绝对不敢如此疯狂行事，要知道那时候可是和四百多个门派作对，天知道哪个门派当中会不会突然蹦出一个天命境的传奇人物，如果遇到这事情的话可就危险了。

　　“绣竹姑娘答应过属下，只要等到将军之后就让属下呆在沧澜宗，不用去大汉王朝，不知道将军的意思是……”葛海脸色有些紧张的问道。

　　李炎挥了挥手道：“我知道了，既然对这个沧澜宗放不下心日后你便呆在这里吧，不用再跟着我了，而且当日沧澜宗的宗主也是因我而死，你若再走了这个门派可就真的没落了。”

　　“多谢将军体谅。”葛海心中顿时松了口气，时隔七八年过去了，他感觉这个李炎越来越有压迫感了，虽然只是坐在那里但是却生出一股让人畏惧的气息，不知道这些年来他的实力又强大到了什么地步。


第一千二百八十一章 开始布局

　　李炎之后又询问了葛海一些有关于大云泽的事情，不过大云泽的大致局势没有发生很大的变化，只是因为三大家族四大王朝兵败以及将那一万修士当做诱饵的事情，大云泽的各大门派似乎暗地里联合起来了，隐隐和三大家族对着干，有种剑拔弩张的意思，不过三大家族余威尚在大云泽的门派还是没有做出什么过激的举动。

　　至于星空之门外的结界，是三大家族，四大王朝一直布置的，那结界强大的就连天命境强者都过不去，可以说是密不透风，他们打算将那些魔物全部都关在里面。

　　不过李炎觉得很可笑，因为那三十六座魔城的其中一座有一个空间通道直通百万群山的古墓当中，这结界哪怕封的再严也起不到任何的作用，该出现的时候这些魔物还是会出现。

　　但是他知道这些魔物并不打算在短时间内从异世界里出来，而是在不断的累积实力，这几十万魔物只是先头部队罢了，为了打下一片大大的领地，好为后续做准备，而异世界当中空间极大，正好可以囤积魔物大军，等到下次开战的时候那魔物就不只是几十万了，说不定是几千位，几亿。

　　而联想到这里李炎脸上却有露出一丝凝重之色：“如果魔物真是以异世界为驻地大局侵犯这个世界的话那么它们肯定不会平静太久，也许十几年，几十年之后将再有战事发生，而那时候四大王朝就不止派兵镇压了，而是举国之力开战，到时候这个世上将再无净土，不管这么样，还是尽可能的增加自己以及元香等人的实力，争取个个都达到天命境，到时候纵然是战事发生也不用惧怕。”

　　葛海见到李炎面露沉思之色没有继续说了，而是坐在一旁静静等待着。

　　半响之后李炎才开口道：“柳家现在怎么样了？”

　　听到这样的询问葛海知道李炎是要对柳家动手了，他当即道：“大不如前，不止柳家，三大家族都是如此，他们几乎将全部的兵力都抽调去异世界了，如今兵败，底蕴挥霍一空，虽然柳家还有几个天命境的传奇人物坐镇，但是衰败是必不可少的，将军想动手灭这柳家的话现在是一个好机会。”

　　李炎摇头道：“我不打算亲自动手，我准备策反柳家麾下的四百多个门派，能灭的话就灭，不能灭的话就让这柳家继续苟延残喘吧。”他知道这柳家暂时是灭不了的，因为柳家的先祖还在，只要那些老怪物从星空中回归柳家立刻就能昌盛起来，想来这也是为什么柳家传承无数年都无法毁灭的原因所在。

　　而他之所以要坚持攻柳家，纯粹是为了报仇，当日他差点死在柳家的手中，元香也因此受到了伤害，这仇不能不报，否者心里便犹如一根刺一直扎在那里让人不舒服。

　　“好了，该知道的事情我已经知道了，我就不打扰你了，你这沧澜宗底蕴薄弱，想要恢复实力的话必须在短时间内培养出一批高手来，你跟着我南征北战没有功劳也有苦劳，这东西就送给你，日后如果大云泽呆不下去的话你可以把门派迁来大汉王朝，我会在那里等着你的。”李炎从储物戒中拿出了一个酒坛，放到了身前的案几上。

　　“酒？”葛海有些诧异了，不过旋即他有摇了摇头，这绝对不可能会是一坛酒，李炎不可能这般低俗。

　　李炎没有当面说出来，而是传音道：“这是一坛神明的血液，至于怎么用我想你应该知道。”

　　“神血？”葛海一愣，随后又变成了震惊，接着再是狂喜，他顾不得风度直接扑过去将这酒坛打开顿时神光溢出，一股不朽，不灭的神性散发出来。

　　“好伟岸的气息，真的是神学，而且还是新鲜的，难道在异世界当中李炎发现了神明？”他不由这般想到，等到他回过神来的时候却发现大殿中哪有李炎的踪迹，早就走的没影了。

　　葛海兴奋的将这酒坛抱在怀中，脸上遮不住的狂喜，心中激动的想到：“有这一坛神血，我门派当中的弟子的修炼速度将会非常恐怖，若是运气好融合了神脉，和李炎一样觉醒了神纹，那可就真的是前途无量。”

　　此时李炎坐着白玉麒麟飞在九天上，小茹忍不住问道：“姑爷把那么多神血给他是不是有些贵重了？”

　　“怎么，心痛了？你这丫鬟知道什么，这个沧澜宗实力越强对我也就越有好处，你莫要忘记了，现在我要去对付柳家，到时候四百多个门派和柳家大战，势必会各有损失，沧澜宗有那神血日后也许会一举成为大云泽的第一宗门，日后魔物大战这个沧澜宗十有八九回来投奔我，到时候接纳如此一股势力，难道不好么？”李炎重重的拍了一下小茹的脑袋。

　　小茹眯着眼睛，似乎很享受姑爷这种亲密的动作，她问道：“原来是这样，可是姑爷怎么肯定日后还会和魔物打起来，而且这大云泽还会兵败？”

　　“感觉。”李炎笑道：“以后的事情从现在的情况就能看出一二来，你一门心思不知道放哪去了，自然不会留意。”

　　小茹带着羞意的笑道：“奴婢的心思都在姑爷身上，所以对其他的事情没有留意。”她和李炎呆久了之后越发大胆随意了，自己的心意更是毫无遮盖的表露出来。

　　“好了，我们的第一站便是这练气宗了，情报上说这练气宗的宗主当初来到这大云泽的时候只是一位练气境的小修士，之后闯荡几百年不仅一身修为达到了虚神境巅峰，还立下了这个诺大的门派，可谓是白手起家的活生生例子，可见此人的本事当真是不小。”李炎说道。

　　小茹扬起脖子，一脸迷恋的说道：“不过比起姑爷来差远了。”

　　“你什么时候学会拍马屁了。”李炎笑道。

　　小茹一脸认真的说道：“奴婢可没有拍姑爷的马屁，奴婢只是实话实说而已。”

　　“别疯言疯语了，麒麟直接瞬移进去，这个门派当中没有天命境级别的强者。”李炎说道。

　　白玉麒麟低吼一声然后身子一闪，直接瞬移进了这个练气宗。


第一千二百八十二章 未战先输

　　“练气宗宗主，可在？”一进李炎直接低喝一声，声音通过领域覆盖整个练气宗。

　　下一刻，练气宗当中的所有弟子齐齐一愣，随后神通境，虚神境级别的修士如临大敌一般全部向着这边汇聚而来。

　　他们都清楚这宗门间的规矩，如此这般大张旗鼓的呼叫只有两种情况，一是宗门之间相互拜见，二就是来挑衅生事的，不过无论怎么看这群陌生人都是属于第二种。

　　练气宗宗主叫冷鹏，是一个身材魁梧，肌肉盘结的壮汉，他身穿劲袍，走起路来宛如猛虎下山，顾盼生威，气势上十足，不愧是白手起家创下这炼器宗的人。

　　“我是练气宗宗主，在下冷鹏，阁下是何人？”冷鹏直接大步走来，沉着冷静的说道。

　　李炎打量了一下此人，在他的右手上发现了一个清晰的葫芦刺青，那是乾坤印记，看来七年前这个练气宗宗主也栽在过绣竹手中，他开口道：“我叫李炎，想必你知道我此番的来意。”

　　“李炎……”冷鹏脸色微微一变，他不由的想起了七年来的那个突然到来女子说过的话：若是日后李炎来找你们，定是为了灭柳家，你们必须倾尽门派之力去帮忙，否者的话就等着灭宗。

　　当时他只认为这话只是说说而已，虽然李炎的名头他也知道，当时却不相信这李炎真的会去灭柳家，毕竟这柳家盘踞在大云泽里无数年，长盛不衰。

　　冷鹏没有急着想说话，而是认真观察了一下李炎等人，除了感到这李炎拥有一身极其强悍的虚神境修为之外，那白玉麒麟，怀中的侍女，以及一位头戴玉冠，气质如王的俊秀男子，都感觉不到他们身上任何一点修为。

　　“三个天命境的传奇人物。”他心中不由微微吸了口气，看来当初那个女人的话应验了，如果自己练气宗不答应的话估计这要灭门了。

　　李炎说道：“看你的样子已经有决定了，三日后的午时动手，做不到的话乾坤印记就会发动。”

　　冷鹏回道：“我知道了，练气宗会出力的，三天后的午时准时出现，阁下放心。”

　　“很好，那么你去通知柳家麾下的其他门派，我可没有时间一一前去。”李炎说道。

　　冷鹏也是聪明了当即，点了几个门派高手然后一拱手便直接离开了，既然事情已经答应了那么只能尽可能的去做了，尤其是参与的门派越多，自己的炼器宗就越安全。

　　“和这种人说话，省心，麒麟走了。”李炎声音一落，然后直接瞬移消失不见了。

　　之后他又去了，青云宗，流离宗，星罗门，丹阳门……所做的事情都是和之前一样，策反他们，这些门派答应也得答应，不答应也得答应，在李炎的威逼，以及当初绣竹留下的乾坤印记之下，这些门派十有八九都答应了，所以事情进展的很顺利，不过李炎知道之所以有这么顺利的原因很大一部分在于这些门派当初都有几个高手被当做诱饵，死在了异世界，心中或多或少都对三大门派产生了一定的怨恨，如今对柳家动手名正言顺，心里也不会觉得道义上有什么过不去。

　　既然不存在道义的问题，那么答应的话也是顺理成章。

　　李炎只跑了十个门派，然后让这些门派的宗主带着门派高手去其他门派通知，所以在不到半日时间柳家这边的四百多个门派全部都通知到了。

　　如此大规模的举动不到几个小时消息就传到了柳家的耳中。

　　此时柳家当中。

　　“家主，情况不妙，那李炎不知道时候从异世界出来了，现在正策反我们柳家麾下的四百多个门派，约定三天之后来攻灭柳家。”一个天命境级别的传奇人物，急急忙忙的走进了柳家大殿，此人是一位中年女子，颇有姿色，她叫柳姑，当日在上古神山当中便是白玉麒麟和金龙联手将其击杀的，不过她的肉身虽然死了，但是现在念头重聚已经恢复了，肉身也通过特殊的办法重塑了，只是实力比之前有了不少的退步。

　　坐在柳家大殿内的柳冥寒听到李炎两个字，眉头下意识的皱了皱，柳家在李炎这人的手中已经付出了足够多的代价了，而且更重要的是这李炎一次比一次难对付，到现在竟然开始主动出击了。

　　“李炎早晚会来的，只是没想到来的这么快。”柳冥寒一脸漠然的说道。

　　柳姑连带急色道：“家主那现在怎么办？”

　　柳冥寒说道：“李炎的这个局布下很久了，除非柳家先祖回归否者柳家三日之后有灭族之祸，让所有人都去玲珑塔里避难吧，能带的东西都带走。”

　　“家主的意思是逃？”柳姑吃惊道。

　　柳冥寒站了起来，缓缓的说道：“三大家族之所以能在大云泽坐稳，很大的原因在于我们掌控了四百多个门派，控制他们之后就连四大王朝也非常忌惮，但是如今，李炎抓住了机会策反了我们柳家控制的四百多个门派，再加上几年前的兵败，如今的柳家已经没有折腾的资本了，只能逃，莫要再问了，去传命令把。”

　　柳姑犹豫了许久，然后走出了殿外。

　　柳冥寒扫看了一下大殿内十个漂浮在半空中的玉石打造而成的宝座，十年前柳家上面还坐满了天命境的传奇人物，而如今，十个天命境的传奇人物，死了三四个，困在异世界一个，被毁去肉身的又有几个，如今柳家拿得出手的人物只有两个了。

　　想到李炎手中握着势力，他不由的摇了摇头。

　　虽然柳家还有一些底蕴可以折腾，但是在那覆盖方圆百里的太阳金焰面前一切都是徒劳的，不走，也许日后柳家先祖回归连块落脚的地都没有。

　　柳冥寒也没有觉得有愤怒，和气恼，只是很平静的看待这一切，这么多年来死在柳家手中的修士也不少，如今轮到自己头上了不过是天理循环罢了，杀人者，人杀之，古来便是如此，如今败了便败了，日后大不了从来便是。

　　“柳家还输得起。”他低喃一声然后消失在了大殿当中。


第一千二百八十三章 执念尽去

　　三天的时间一晃而过。

　　这一天大云泽不再平静了，四百多个门派的举动很快将这个消息传遍了附近大大小小的门派当中，就连白家，轩辕家也受到了消息，那就是，这些门派在李炎的策反下要对柳家下手了。

　　无数人翘首以待，都想知道到底是柳家会灭在这叛乱当中，还是会将这四百多个门派一举镇压下去。

　　一个传承无数年的家主今日便要见证成败了。

　　李炎坐着白玉麒麟来到了柳家的上空，那湖面上的劲风吹来身上的衮衣猎猎作响，他一双漆黑泛着银色光芒的眸子看着远处，额头上的烈日神纹在阳光的照射下泛着淡淡的金光，那微微敞开的衣襟下的胸膛上清晰可见一条金龙纹身，这纹身不是死物，而是不断的在身上游走，偶尔在胸膛上，更多的时候是在他的脖子和脸上，金龙一双金色的龙目也盯着前方，散发出一股凶悍的气息，这气息彼此交汇之下使得他整个人宛如一尊神明般，威严不可侵犯。

　　而在他身后，却是一片密密麻麻的修士，站满苍穹，这气息如刀如剑，头顶上的白云在这气息之下被绞的粉碎，烈日形成一道巨大的光柱落下，使得这支大军非常醒目，远远就能看到。

　　四百多个门派当中，来了一万多人，而且都是精锐，看来这些门派还是有些底蕴的，之前不过是藏着捏着罢了。

　　李炎站在一万多修士前面没有感到任何的压力，他已经习惯带军了，一从之前的一百，再到三千阴兵，再到数万大军，心智早就淬炼的无比坚韧，若是换做其他修士站在这里也许都会感到手脚冰冷，掌心出汗。

　　小茹的目光时常落在自己的姑爷身上，带着隐晦的痴迷之色，她心中暗道：“若是姑爷穿着九龙盘云甲，再披上小姐绣的那金乌披风，那可就真正威风霸气，宛如王者一般。”她喜欢看到姑爷威武霸气的一面，因为她坚信自己的姑爷天生就是王者。

　　拥有太阳星的李炎的确有称王的资格，这绝不是吹的，不过这时候却有一位有资格称帝的修士来了。

　　重瞳异相，紫微帝星的拥有着，轩辕家姬余兴，同时也是李炎的师兄。

　　“师弟，没想到你竟然真打算对柳家动手。”姬余兴带着一队轩辕家的高手飞来，相比七年前他的变化很大，尤其是修为上，已经到了虚神境巅峰，也许不久之后一位天命境的传奇人物就要诞生，修炼速度很是惊人，让李炎都感觉十分有压力。

　　姬余兴在轩辕家的立场上是不打算参合这事情的，但是作为李炎的师兄他不得不来，这是师兄的责任。

　　李炎平静的看着自己这个师兄，想当初在太阿门的时候瞎子还和自己吃着烤肉，喝着酒，有说有笑，偶尔出现点闹剧，但是现在自己和他已经成熟了，以前的日子也回不去了，而且最重要的是自己有自己的路要走，他也有他的路要走。

　　“师兄今日之事你不该来，柳家先祖回归之后轩辕家会因此受到牵连的。”

　　姬余兴淡笑道：“因为我是的师兄，今日的事情师兄会帮你背着，你成家立业了，该为日后的安稳日子做打算了，我知道你灭柳家不止是为了报仇，还是为了修行，柳家不灭，你的执念便不放下，一辈子也突破不了天命境。”

　　李炎目光微动：“过去了十几年我还要受师兄你的照顾？”

　　“谁叫你是小师弟。”姬余兴说道。

　　“公子，轩辕家和柳家结仇没好处，此事还是别参与吧，不然日后很难收场。”一位轩辕家的虚神境高手低声道。

　　姬余兴一双重瞳眸子顿时一冷：“滚，你们若是觉得不妥那就叫那些长老驱逐我出去，想要我姬余兴为你轩辕家带来昌盛，却又不肯付出代价天底下哪有这般好的事情。”

　　那个轩辕家的高手闻言顿时沉默不说话，缓缓的退了下去，他也多少接触过轩辕家的秘辛，尤其是重瞳之人的重要性，别看现在跟来的只有十几位高手，但是暗地里肯定有天命境的传奇人物在注意着这里一切，至于为什么，很简单，保护眼前此人的安全。

　　姬余兴说道这份上了显然是逼轩辕家选择，是要重瞳血脉，还选择和柳家交好。

　　不过很显然，是第一个，轩辕家虽然和柳家秋毫无犯，但是彼此间的关系却不算好，敌意颇深，既只是一直没有闹翻脸罢了，如今姬余兴便是将这关系挑明了，今日轩辕家参与日后柳家先祖回归两家之间肯定要闹出矛盾，甚至不死不休都有可能。

　　李炎也猜到了这其中的关系，看到自己的师兄如此毫不犹豫的支持自己，心中不由的感动，到底是师兄弟，关键时候绝不会让人失望。

　　他没有说什么感谢的话，而是看了看头顶上的烈日，挥手道：“动手！”

　　一万多的门派精锐一时间倾巢而出，直奔远处柳家的方向而去。

　　李炎没有出手，只是平静的站在那里，看着覆盖方圆几百里的柳家建筑迅速的在这一万多修士联手下毁灭，他的念头越发通畅了，心中的执念一随之而来烟消云散，整个人都觉得一片空灵，额头上宛如烈日的神纹也越来越耀眼了，身上的太阳金焰毫无征兆的冒了出来。

　　身下的白玉麒麟感受到这点急忙瞬移离开，它知道李炎执念放下之后是要突破了。

　　“要成为天命境的传奇人物了么？”姬余兴轻声道。

　　旁边的小茹见此立刻警惕周围，不让任何人打扰姑爷的突破。

　　此时的无尽星空当中，李炎的命星太阳星熊熊的燃烧着，这颗成长到无比巨大的命星上出现了一股莫名的力量，同样是火焰，但是却是虚无之火，这火焰点燃周围的星空，烧毁空间，摧毁一切有形的物资。

　　这是规则的火焰。

　　李炎的念头在命星当中幻化成一个巨人，不断的吸收着这火之规则，然后尽可能的揣摩，掌控。


第一千二百八十四章 突破天命

　　对于突然到来的突破李炎压根就没有料到，就如同人累了想要睡觉一般，没有人知道自己是什么时候睡着的，而现在就是这样一个情况，他整个人都已经失去意识了，如果没有人惊扰基本上是不会轻易的醒来的。

　　但是知道他正在突破，旁边的小茹和白玉麒麟，岂会让人打扰。

　　姬余兴也守在一旁，纵然前方无数修士覆灭柳家，这里却没有影响到半分，显得十分平静。

　　李炎的分身这时候也失去了意识，毫无感觉的屹立在半空中，宛如一具尸体般。

　　“姑爷这样的情况大概会持续多久？”小茹传音给李炎储物戒中的龙魂，她知道姑爷那副射神弓的秘密，所以有不懂的事情就问它。

　　龙魂收到传音，立刻回道：“不好说，这小子运气太好自己都没有意识到就已经在突破了，但是这也有一个非常不好的地方，那就是他也许无法接着这次的突破领悟规则的力量，这样的话就算是成为天命境之后实力也会受到很大的影响，耐心的等等吧。”

　　事实上突破到天命境本来就是一件很难预料的事情，大部分的人天命境修士都说不出自己当时是怎么突破的，也许是一次大仇得报之后，也许是一次熟睡当中，也许是至亲遇害，悲痛欲绝。

　　其实突破到天命境讲究的是一个契机，一个神念融入天地当中的契机，一旦契机到了便突破了，神念融入天地当中太玄奥了，修士根本不懂怎么做，所以才会各凭机缘，有时候这机缘迟迟不到老死于世也有常有的事情，所以龙魂才会说李炎运气好。

　　李炎此时的念头已经开始渐渐的化作虚无了，身体当中既没有神魂，也没有念头，一切的一切都融入了周围的虚空当中，命星当中，自己的肉身只是一副躯壳。

　　这就是为何天命境的传奇人物几乎是杀不死的原因，肉身和念头完全是分离开的，当然虚神境高手也能做到这点，只是虚神境修士毕竟得有一部分念头呆在身体内，这样的话肉身一死，念头便散，虽然凭借着命星当中的念头能重新复活，但是次数最多一两次，再多的话念头便聚不起来直接溃散了。

　　而天命境的传奇人物不会，肉身死了念头不会死，只是修为会受到影响，找到肉身之后又能在短时间内回复修为，变得和寻常时候无异，哪怕是命星毁了，只要有一部分念头存在都能活下来。

　　故此，当初古通天击杀柳家天命境的传奇人物时才会先灭其肉身，毁其念头，碎其命星，如果做不到这三点天命境的传奇人物便是杀不死的。

　　但是天命境的修士念头又多强，覆盖范围有多大都是因人而异的，有的天命境修士念头覆盖千里之地，有的却能覆盖万里，这一切都是看个人的底蕴又多强。

　　李炎的念头本身就很强悍，再加上融合了领域之后两者相辅相成，直接覆盖了六百里，如此大的范围是其他虚神境修士拍马屁都不能达到的。

　　然而此刻随着突破他的念头融入了虚空当中，而领域也随之融入虚空当中，不再是单纯的覆盖周围的世界，而是代替。

　　是的，代替附近一片世界，有他存在的地方这里就得受他控制，领域根本不用张开，其他修士也无法发现端倪，而且这领域融入虚空当中之后便近乎于无解了，因为天命境的传奇人物不能将几百里范围的虚空个震碎。

　　不过现在的李炎领域可不止是六百里了，他的领域随着他气势的变化不断的增强，从六百里迅速的变到了八百里……然后千里，再是一千三百里……还在增加。

　　李炎的意识再次进入了一个非常奇怪的世界，这个世界漫天金色火海，无穷无尽的太阳金焰构成了这个世界，而此时他感到一股恐怖，神秘的力量涌入他的身体当中，那股力量炙热而又狂暴，带着毁灭性的气息，同时有充斥着至高无上的威能。

　　那是规则的力量。

　　李炎感到规则的力量从冥冥中进入了自己的身体当中，来的突兀，似乎是被人强塞进来的，不是自己领悟的。

　　随后这规则的力量涌进来之后他根本没有办法掌控，因为他根本没有这个意识去掌控这个力量。

　　但是虚神境修士突破来的快去的也快，在所有的念头融入虚空当中之后，这股法则的力量便迅速的离开了李炎的身体当中，消失在了天地当中。

　　不知道过去了多久李炎才平静的睁开了眼睛，露出了一丝疑惑之色：“我这是怎么了，好像突然就失去了意识。”

　　小茹一脸开心的说道：“姑爷刚才突破了，现在姑爷已经是天命境的传奇人物了。”

　　“突破了？”李炎皱了皱眉头细细感受之下果然自己的修为发生了翻天覆地的变化，首先是念头，他感到这方圆一大片的范围都在自己意识的笼罩之下，而且这念头隐隐能感知到许多玄奥的事情，比如看见水中的一条鱼游过他能推算出这条鱼之后的轨迹，某个修士几声低语他能感受到那修士的大致的想法和意图。

　　这种感觉宛如成了神明一般掌控了世间，妙不可言。

　　“我的领域竟然达到了三千里的范围。”李炎忽的眼中露出了吃惊之色，他原先的领域不过是六百里的范围，而如此却足足增加的五倍。

　　三千里的范围有多大，那可是能覆盖小半个郡的地域，站在这里前面柳家发生的一切都在其掌控之中，任何的蛛丝马迹都不会放过。

　　“竟然真的成了天命境修士，不过我怎么没有感受到规则的力量。”李炎喃喃道。

　　龙魂声音传出：“那是你小子比较倒霉没有领悟规则的力量，现在的你只能算是伪天命境修士，没有规则的力量你的实力增加的十分有限，不过无需担心，这规则的力量不是只能现在领悟，日后在修行的时候还能有机会领悟，等你什么时候领悟了规则的力量什么时候就算是成为了真正的天命境修士。”


第一千二百八十五章 离开大云泽

　　突然的突破给李炎带来了不少的惊喜，但是听到龙魂的那番话之后他的喜悦顿时被冲的烟消云散，领悟不了规则力量的天命境修士根本不算是天命境修士，这句话太打击人了，他自认为修行的速度比不任何人慢，而且悟性也不低，如今却一下子从高手沦为平庸了，这极大的反差让他倍受打击。

　　不过李炎很快恢复了平常的心态，这时候没领悟规则的力量那就算了，下次领悟也不迟，就当是提前熟悉一下天命境的一些本事罢了。

　　得我之幸，失我之命，李炎暗暗想到，随后他问道：“柳家似乎没怎么抵抗，这些门派修士居然这么快就将柳家灭的七七八八了，那柳家家主似乎也没有出现。”

　　领域之内他竟然没有找到柳冥寒，也没有找到柳家其他天命境强者，整个柳家当中只有一些零零散散的修士，看起来也不想是柳家的直系弟子，倒像是招募的散修。

　　“柳家逃了。”姬余兴开口道：“他们家族当中的精锐尽失已经没有能力再抵挡这一万多的修士以及师弟你的势力了，所以昨日柳家便走了。”

　　“诺大的一个柳家人走一空居然没人察觉？”李炎皱眉道。

　　姬余兴说道：“柳家也传承了无数年，家族当中有几件保命的宝贝也是情理之中，不过对于柳家来说弃家而逃产生的后果更严重，这极大的影响了柳家的人心，日后若是没有特别情况的话柳家是不会出现太大的转机的，师弟你的仇今日也算是报了，灭了柳家之后师弟打算去哪？如果不介意的话入轩辕家吧，你我师兄弟二人也好有个照应。”

　　李炎摇头道：“我知道师兄的意思，得罪了柳家日后难保不会被那些柳家先祖报复，虽然拉上了这四百多个门派下水，但是柳家的先祖若是魄力够，直接灭了这四百多个门派也不是不可能，你呆在这里迟早会牵连你的，到时候师兄可就难做了，而且我也不打算继续留在大云泽，今日之后我打算隐士修行，也许几十年，上百年都不会再出来闯荡了。”

　　“既然如此那师兄就不再说什么了，师弟你也成家了，隐士修行未尝不是一个好主意。”姬余兴说道，不过他知道太阳星的拥有者，有着群星之主称号的人是不会平庸的，也不可能隐士的了，这个世界上迟早会响起李炎的名字，不过他没说出来，有些事情还是顺其自然的好。

　　“师弟打算什么时候动身离开？”

　　李炎说道：“现在就走，而且我也打算去打探打探师傅的消息，看看能不能找到师傅聚一聚，当初师傅之所以什么消息都不告诉我们就离开为的就是不让自己拖住我们，如今已经没有关系了。”

　　“若是师弟你有师傅的消息记得派人来通知我，我就在轩辕家，至少未来几百年内是不会脱离轩辕家的。”姬余兴说道。

　　“嗯。”李炎点了点头，随后他从储物戒中拿出了两坛酒，丢了一坛给姬余兴说道：“最后离开的时候再与师兄和一杯，下次再喝也不知道是什么时候了。”

　　“只要师兄不荒废修炼日后你我师兄弟二人迟早会有再聚的时候，干。”姬余兴爽朗一笑，两个酒坛重重的碰在了一起。

　　李炎同样哈哈一笑：“说的不错。干。”言罢，举起酒坛便大口的灌进嘴中，任凭那溢出的酒水打湿衣衫，他不由的再次想起以前在太阿门当中与师傅师兄四人一起大口喝酒，大口吃肉的情景。

　　两人一鼓作气的将一整坛美酒饮完，然后不约而同的将这酒坛往身后丢去，相视一眼之后又是哈哈一笑。

　　“师兄告辞了。”李炎一拱手立刻转身过去，飞坐到白玉麒麟上。

　　小茹也对着姬余兴盈盈一礼，然后急忙也飞了过去坐在了李炎的前面，之后分身关羽一句话没说落在了麒麟身上，三人一骑便破开长空向着西面疾驰而去，白玉麒麟那巨大的身躯恍惚一下便消失的无影无踪了。

　　姬余兴看着李炎远去的方向露出一个淡淡的笑容，许久之后才收回目光。

　　今日之后可以说这里的事情已经彻底的告一段落了，大云泽留给李炎的没有值得回味的记忆，只有恩怨和仇恨，这是一个让人很不开心的地方。

　　离开了大云泽之后，李炎心情不由的好了起来，以前的烦恼统统都丢的一干二净，他没有着急的赶路，而是让白玉麒麟幽幽的在半空中飞着，享受着那清风吹来，阳光明媚的天气。

　　小茹也心情也很好，她尤其是看到姑爷那轻松快乐的样子更是欢喜异常，嘴里忍不住的哼着不知名的歌谣，那清脆悦耳的声音传出，更添一份美好的享受。

　　“姑爷，我们这次去大汉王朝便一直在那里生活么？那是不是以后都不会回京城了。”小茹嘴里的歌声一停，一脸期盼的说道，虽然知道姑爷的计划，但是还是有些忐忑不安。

　　李炎笑道：“是不是舍不得离开京城？”

　　小茹回道：“奴婢才没有舍不得，姑爷和小姐去哪奴婢就跟去哪，其实奴婢还希望离开京城去别的地方生活，相信小姐也是这样想的。”说完她的眼中略有闪躲之意，京城对她来说只有痛苦的回忆，而且也容易让姑爷想起自己不好的过去。

　　李炎见到她这个样子，就知道她现在在想什么了，他安慰道：“我知道你为什么不想回京城，过去的事情已经过去了，不用太放在心上，我也不会因此事心生介怀的。”

　　小茹毕竟曾为他人之妻，若是只是抱着玩弄的心态征服她自然是有极大成就感，故此当初李炎并不觉得小茹的身份有什么不好，但是随着时间的过去生活了这么多年，生出了感情，这心态便发生了变化。

　　想到这里他不由的一叹，和绣竹一样小茹也有一个悲惨的过去，不过比起绣竹来她更加不幸运，绣竹虽然出身青楼，但是却是出淤泥而不染，清清白白的身子交给了自己，而小茹……

　　李炎摇了摇头不再去想了，人无完人，计较太多反而不好。


第一千二百八十六章 大汉境内

　　“姑爷奴婢知道自己身份低贱，连做侍婢的资格都没有，不过奴婢能被姑爷疼爱这辈子就很满足了。”小茹脸上露出笑容：“所以奴婢以后赖定姑爷了，哪怕日后姑爷厌恶奴婢，奴婢也会听姑爷的吩咐，为姑爷做任何事情。”

　　李炎轻轻一笑，搂住小茹的软腰，附在她耳旁道：“你是天命境修士了，应该能揣摩出我的想法吧，说这胡话做什么，是不是上次没被我欺负够？”

　　小茹顺势靠在姑爷的怀中，呼吸不由的紊乱起来，微红着脸说道：“奴婢才不会去查探姑爷的想法。”

　　“口是心非。”李炎嘴角露出一丝坏笑，大手顺着那柔软的小腹滑过，将那一手无法掌控的软峰捏住隔着衣物把玩起来。

　　“姑爷使坏！”小茹似喘似嗔的说道，但是双臂却张开任由姑爷施展着，完全不抗拒。

　　李炎笑道：“这怎么使坏了？我听说人撒谎的时候心跳会加快，我试试看是不是真是如此，不过现在看来这话还真的一点都没错。”

　　小茹扬起脖子，轻轻的哼了哼，眯着的眸子中含着秋水：“姑爷这般的话若是被人瞧见了怎么办？”

　　“我们一行人四个天命境的传奇人物，被发现的话自然是杀人灭口了。”李炎笑道：“不过你这丫鬟有没有发现你身子似乎比以前丰满了些？”

　　小茹迷惑的睁开眼睛看了看胸口：“有么，奴婢怎么不觉得？奴婢的身子早就不会再长了，是不是姑爷隔着衣物的缘故？”

　　李炎恍然道：“哦，原来是这样，难怪有些不对劲。”

　　“姑爷，现在我们到哪了？”小茹红着脸不想在这问题上多讨论，怪害羞的，以后还是问问小姐稳妥。

　　“麒麟的飞行速度很快现在已经进入了大汉王朝的地域了，一路上飞过来的时候已经可以看见不少城池了，不过大汉王朝的地域十分辽阔，我们这般飞行速度得有好些天才能到达大汉王朝的都城，先去大汉王朝的都城找到冠军侯吧，他当初就已经离开了异世界，听说是被王朝的高手救走的，找到他之后问问绣竹的情况，如果不出意外的话绣竹现在已经是一郡之主了，有自己的封地，呵呵，对了大汉王朝似乎不叫郡主，叫太守，也不知道绣竹的地盘在哪，我可是拜托过冠军侯尽量弄一块比较僻静的领地，好隐士。”李炎说道。

　　小茹并没有认真在听，而是眯着眼睛嘴里发出轻哼声，享受着姑爷使坏：“姑爷那我们是不是可以找个地方休息一日。”

　　“怎么，受不了了？”李炎笑道。

　　“没，没有。”小茹满脸通红的说道：“奴婢只是担心姑爷有些乏了，这几天姑爷东奔西走的没休息过，而且奴婢许久未进城了，想买几件衣物，奴婢已经没衣物了，身上穿着的还是姑爷的。”

　　“说的也有道理，不过我们似乎没钱啊。”李炎一副愁眉不展的样子。

　　小茹有些幽怨道：“那怎么办？”没想到无所不能的姑爷竟然会没钱，这也太不可思议了点。

　　“哈哈，骗你的，我储物戒中还有一些铜钱，都是以前剩下来的，给你买衣物足够了。”李炎大笑道。

　　小茹娇嗔一声：“姑爷。”

　　“好了，不作弄你了，下一座城池我们便停下来修行一天，给你添置几件衣物。”李炎说道。

　　“谢谢姑爷。”小茹喜滋滋的说道。

　　李炎伸了个懒腰：“谢什么，都是自家人，又不是外人。”

　　小茹咧嘴笑了笑，显得非常开心。

　　“赶路有些无聊，适才你不是哼了首歌谣么，再哼给我听听。”李炎说道。

　　“知道了姑爷。”小茹立刻打起了精神，开始认真的给姑爷哼唱了起来，难得姑爷喜欢听可不能像之前那般随便了。

　　李炎靠在小茹的肩膀上，倾听着这清脆悦耳的歌谣，等到小茹唱完之后他说道：“不错，就是曲子单调了些，改天我教你几首，你唱给我听，今日还是第一次发现你有唱歌的潜质，看来淬体带来的好处数不胜数。”

　　小茹眼睛一亮：“姑爷会作曲？”不过问完她又有些懊恼，姑爷是大唐京城的第一才子，文采斐然，写诗作曲自然是信手拈来，和姑爷呆了这么久险些忘记了姑爷这本事。

　　“算是会吧。”李炎说道。

　　两人一边说着话一边向着大汉的都城赶路，无事一身轻的李炎此刻心情开朗，许多话都和小茹说了起来。

　　小茹听着姑爷口中千奇百怪的东西，时不时的咯咯的笑了起来，越发觉得姑爷风趣了，她觉得这样的姑爷才是自己心中完美的姑爷，和当初在京城时候一样，风流潇洒，不过有时候她也喜欢姑爷威武霸气的样子，让人忍不住想被其征服。

　　不过她还是享受风趣的姑爷，因为小茹觉得这样的姑爷让人轻松愉悦。

　　“难怪小姐说姑爷是天底下一等一的好男子，能遇上是几世修来的福气，纵然是那脾气不好的绣竹碰到姑爷也死活不肯离开。”小茹心中想到，越发憧憬日后平静的生活了。

　　在大概旁晚的时候李炎终于碰到了一座城池，实际上一路飞来的时候也遇到了不少城池，只是那都比较偏远就懒得绕路了，而这座城池却正好在飞行的路线上。

　　“麒麟落下吧，今日便在这城池当中休息一日。”李炎吩咐道。

　　白玉麒麟低吼一声然后在城外落下，然后踱着步子向着城内走去。

　　李炎不是嚣张跋扈的人直接坐着麒麟从城池上空落下，相反他该低调的时候还得低调，修炼之人修为越高，越讲究个人的修养，不是所有的高手都是那种目空一切之人，不然的话这高手两个字也显得太没内涵了。

　　小茹也整理好一下衣物，和凌乱的发型，收起那妩媚的样子，自己的这姿态只是给姑爷一人看的，别人可没有资格。

　　“坐了一天了，下来走走吧。”李炎身子一动下了坐骑。

　　“姑爷这座城池还真大，都快比得上小半个京城了。”小茹看着前面的城池说道。

　　李炎笑道：“这里似乎叫罗洲，在大汉是个很繁华的地方，这座城池应该就是罗洲的主城，看来我们运气比较好，没有来到什么小城，不然你想买几件好点的衣物都难。”


第一千二百八十七章 罗洲城主

　　入了城之后，李炎很快便感觉到这座城池当中的不凡，不为别的，而是这座城池当中的高手很多，他领域张开仅仅一瞬间的感知就发现这里的天命境强者不下于十几人，大汉王朝地大物博，超越大唐王朝，一座城池能有如此多的天命境强者，绝对是非同小可，须知那诺大的柳家也只有十个天命境的传奇人物坐镇，而且还能繁荣昌盛，掌控四百多个门派，与四大王朝的主将平起平坐。

　　归根到底还是一个底蕴的问题，因为大汉王朝传承的比大唐还要久，不管是人口，还是修士的数量和质量都要高于大唐。

　　“不过当时我的实力很弱感知不知道大唐王朝一座城池的高手数量，但是想来不会比这城池多吧。”

　　李炎暗道，若是一个王朝能招募这些世外散修，门派高手实力不知道会强大到什么地步，平定几十万魔物大军估计也是顷刻之间。

　　但是他知道越是高手就越不想受到束缚，所以朝廷很难招募到真正的高手，就连虚神境的强者也不愿投靠朝廷，受朝廷的管束，当然这只是其中一个原因，真正的原因是朝廷无法给足够的好处招募这些高手，因为到了虚神境，天命境不缺金钱，不缺地位，不缺权利，你还能拿出什么东西给他们？当然也不排除少部分的人贪图这些东西。

　　正是这些高手一直无法利用，而四大王朝也都知道这点所以才会培养自己的军队和高手。

　　不过李炎知道有一种情况朝廷能招募到这些高手，那就是大乱之世的时候，因为只有在大乱之世的时候平静的生活才会打破，那些隐居的高手才会在那时候投军杀敌，拼出一个朗朗乾坤，毕竟修士也有家国之念，不会任由自己的家乡，国家受到破坏毁灭。

　　可惜这时候并不是乱世，现在大部分高手依然是龙藏于野。

　　李炎领域扩散出去的一瞬间，就有好些天命境修士的念头动了起来，他们的念头本来就笼罩这座城池，所以想要发现李炎等人简直是轻而易举，但是他们一开始的时候并没有将这心思放在城门口留意那些进进出出的修士，不然的话那多累人。

　　“好家伙，一行人两个天命境高手，两只天命境的异兽，还有一人看上去似乎只有炼神境的修为但是浑身上下却透露出非常危险的气息，古怪，但是那人的实力想必也不在天命境之下，如此一来便是五个天命境了，这些人哪来的，这般强悍，看样子既不像是游玩，也不像是满带杀意的找事，似乎只是路过。”一个念头隐晦的透露出自己的意思，顺便和城池当中的其他天命境交流一下。

　　“这年头五个天命境强者结伴而至的情况可不多见，看他们的衣着服饰，应该是大唐的修士，也许是探亲，访友的也说不准，不知道那家人有这般好运认识如此一些人物。”

　　“不是生事就别打扰别人了，不过就算别人要生事我们也拿他们没办法。”

　　这些天命境传奇人物的念头交流了一番便又散去了，这是出于对同级修士的尊重，不能时时刻刻的用念头查探别人。

　　李炎感到周围的十几个天命境传奇人物的念头散开之后也收了领域，别人尊敬他，那他也尊敬别人，虽然他的念头隐匿虚空领域无形无体，极难被察觉到，但是天命境的传奇人物还是能感知到，不过他们是没有办法破坏掉的，这边是李炎领域的一个强悍之处。

　　真和天命境的传奇人物斗起来，他相信领域将会是自己称雄的关键所在。

　　看着城内人来人往，繁华什锦，李炎心中不由的出现了一种陌生的感觉，在那异世界呆久了对于这熟悉的生活反而有些不适应了，想到这里他不由摇头一笑。

　　不过就在他走在路上的时候，一个身穿汉服，身材笔直的中年男子在几个随从的簇拥下向着他快步走来，叫道：“这位兄台请留步！”

　　“嗯？”李炎回过头去打量了一下此人目中不由露出一丝异色，此人竟然是天命境级别的人物，刚才进城的时候那十几道天命境气息当中就有一道是眼前这人的。

　　那身穿汉服的中年男子见到李炎回过头来急忙笑着拱手道：“冒昧了，在下丰史乃此城城主。”

　　李炎回道：“一介散修，李炎，路过此地休整一日，想来没什么值得让丰城主亲自接见吧。”

　　他自然知道这个叫丰史的城主打的什么注意，无非是见到自己一行人都是天命境高手，想要来结交，拉拢一番，若是以前的话他倒是无所谓，结识一番也无妨，但是现在不同他来大汉王朝是隐世修行的，不是广结人脉的，所以话直接挑明了。

　　丰史也是心思灵活之辈听到李炎这么说便明白什么意思了，不过他听到李炎是一介散修的时候眼睛却又不由一亮，果然和自己想的一样这一行人是从其他地方来的，这样的话身份底细就是干净的，至少对自己而言，若能拉拢这些人那自己罗洲的势力又会增加一大截。

　　“呵呵，是这样的，诸位面孔生分，又是天命境级别的高手，所以本城主想与诸位认识一番，好混个熟脸，结个善缘，唐突之处还希望阁下莫要介意。”

　　李炎刚要想一口回绝，随后想到什么又改了口气说道：“倒是无妨，出门在外认识一个朋友总比惹下一些敌人强。”

　　丰史点了点头：“这是自然，不过罗洲境内有名号的天命境强者本城主基本上都知道，阁下等人不仅面生而且装束似乎是大唐境内的修士，不知道来大汉所谓何事，如果能有需要帮忙的地方尽管开口，我丰史在罗洲还是有些能力的。”

　　“丰城主说的不错，我等的确是大唐附近的散修，今日来大汉只是为了寻朋访友。”李炎说道：“所以到真想与丰城主打听个事。”

　　“好说，好说，阁下想问什么尽管问，本城主知无不言言无不尽。”丰史笑道，随后他看了看天色又道：“不过如今天色不早了，此地有嘈杂不堪，不如换一块清静点的地方再聊如何？”

　　“也好。”虽然知道这是丰史拉拢人的手段，但是李炎也没有拒绝。


第一千二百八十八章 瀛洲消息

　　丰史作为罗洲城的城主，身份地位自然非比寻常，普通修士想要见其一面都是无比的艰难，像这样主动的迎接李炎等人的情况可不多见，实在是李炎等人展现出来的实力太强大了，就算是罗洲城的城主也不得不掂量一下五个陌生天命境强者的份量，而这份份量足够他亲自来拉拢借鉴了。

　　李炎新来这里人生地不熟对于这丰城主的一番好意也不好拒绝，当然最重要的是他想问问绣竹的事情，如果闻得到的话就不需要再去大汉王朝的都城跑一趟了。

　　丰史倒也是个做城主的好料，拉拢人来非常有分寸，邀请李炎之后也没有大张旗鼓，而是在城内最大的酒楼当中准备了一间别致的阁楼，准备了一桌酒席，仅此而已。

　　“不知道丰城主知不知道有一个叫刘绣的太守。”李炎喝了一杯酒便开门见山的问道。

　　“刘绣？”丰史脑海中当即浮现了此人的消息，他笑道：“自然知道，这刘绣可是大汉的皇室宗亲，前些年才认祖归宗的，不过大概是在十年前把，这刘绣参军去了，过了两年三年就回来了，但是这一回来身份便发生了翻天覆地的变化，本身不过是一个小小的皇室子嗣，上不得台面，而如此却已经成为了一位手握实权的太守，她的封地是在瀛洲，虽然位置偏僻了些，但短短几年能有如此成就却也极其不凡，李兄要找的人是这刘绣？”

　　“瀛洲？在什么地方。”李炎没有回答，而是又问道。

　　丰史笑了笑，晃了晃手中的酒杯然后轻轻一泼，这一杯酒水飞溅到半空中竟然形成了一副地图：“这是大汉王朝的地图，这里是罗洲，而往上横跨十个州便是瀛洲了，瀛洲靠海，与大秦隔海相望，因为靠近大秦所以这是个很特殊的地方。”

　　“如何特殊？”李炎看了看那地图将瀛洲的位置记载心中。

　　“传说瀛洲原先是一座巨大的海岛，常年漂浮在海上，后来不知道是在上古时期还是中古时期被人用大神通挪到了大汉境内，久而久之就成了一个州，虽然传说不知道是否可信，但是瀛洲在中古时期曾经繁华一时，嗯，比四大王朝的京城还要繁华，那里可谓是修士如云，高手似繁星。”丰史说道：“不过在中古时期和近古时期的这段时间却没落了，那里的高手也都散的差不多了，不过因为瀛洲历史悠久的原因现在仍然有不少隐世在那里的高手，几十年前便有逆命境的大能出现过。”

　　李炎皱了皱眉头：“如此一来那瀛洲岂不是一个是非之地？”那冠军侯到底是怎么想的，竟然让绣竹在那里做太守。

　　丰史摇头道：“不然，那里是大汉王朝最安稳的地方，因为谁也不知道那里到底隐藏了多少传奇人物，和大能，所以心怀拨测之辈不愿意呆在那里，想要闹事之人也得掂量掂量自己的实力，可以说只要低调一些基本上可以在那里平平安安的度日，但是大汉王朝的却没有哪个人愿意在那里做太守，李兄也知道，太守这职位管理整个州，不管是刑法，律法，还是税收，民政，军队都是由太守一手操办的，若是太守手握实权到也罢，倘若太守羸弱，那封地的一些豪门大族，宗门大派便会架空太守，稍微有野心一点的甚至敢操控太守喧宾夺主。”

　　说到这里，他顿了顿指了指半空中酒水所化的地图道：“瀛洲这里大门大派不多，但是说道豪门望族却是不少，那些豪门望族每一家的背后基本上都至少站着一个天命境级别的存在，当然也不排除这里面隐藏着某个逆命境级别的大能，虽然这些隐士之辈都没野心，可是他们的后代却说不准会这么做了，故此，在瀛洲做太守只能夹着尾巴做人，就别想着管理这个洲了。”

　　李炎听完之后算是大致了解了这瀛洲的情况，同时也知道冠军侯为什么会将绣竹安放到那里，在那里做太守低调一些的话永远没有刀兵之灾，遇到什么大事自然有那些豪门望族去操劳，做个甩手掌柜日子肯定轻轻松松，那些豪门望族和不会去处心积虑的对付一个没什么作为的太守，毕竟大汉王朝皇室的面子还是要卖的，所以仅凭绣竹那层皇室的身份他们就不敢做的太过。

　　但是他是个居安思危的人，绣竹能耐下性子倒也好办，倘若因为什么事情起了什么摩擦，那以绣竹不吃亏的性格肯定是要闹上一闹。

　　“绣竹去瀛洲做太守绝对是有人算计了她，那人明白绣竹的性格所以才让绣竹去瀛洲，想借刀杀人，冠军侯是聪明人他既然答应了给绣竹安排一个比较僻静，祥和的封地绝对不会出尔反尔。”李炎目光闪烁看着瀛洲的地图心中不由出现少许的担忧之色。

　　七八年过去了，也不知道绣竹在那里生活的如何了。

　　丰史打量了一下李炎心中便已经有了计较，当即笑道：“李兄想要去瀛洲落脚生根的话只有两个办法，一是避世修行，二是与那些豪门望族一争雌雄，李兄这股势力放在瀛洲也不弱了，至少那些中等的世家不敢再吱声了，但是对于顶级的世家，望族却有些弱，不过本城主倒是有一个办法，不知道李兄想不想一听。”

　　李炎平静道：“丰城主的好意我心领了，我得先去瀛洲看看那里的情况再做定论，不过还得感谢丰城主告知我瀛洲的事情。”他没有单纯的听信这个丰史的片面之词而是避开了这个话题。

　　“呵呵，既然李兄有了打算那本城主就不多说什么了，来，来李兄尝尝这大汉王朝的美酒。”丰史热情的笑道。

　　小茹乖巧的站在李炎身边为自己姑爷倒着酒水，脑袋微微垂下，一句话也不说尽显女子的本分。

　　又相互攀谈了一会儿之后李炎随意想了个借口便告辞离开，他该知道的东西已经知道了，不想与这丰史有太深的交情，免得日后说不清楚。

　　“既然李兄有事在身那就不打扰了。”丰史起身拱手笑道：“这是为李兄准备的客房，还希望李兄再次留住一晚，明日再出发去瀛洲也不迟。”

　　李炎正欲说话忽的余光撇过窗外一队路过的人马，本来他是不会留意外面来往修士的，但是刚才不知道怎么回事冥冥中有种感应让自己不由的看了一眼。


第一千二百八十九章 偶遇熟人

　　见到李炎忽的走神作为经验丰富的丰史便明白这什么情况了，肯定是某种感应引起了天命境修士的注意，这种情况是时常有的，所以许多天命境修士能把握一些缘分，比如某个仇家与你同在一城，若你是天命境修士便会心生感应，冥冥中会让你想去仇家所在的地方看一看，这种感觉玄之又玄，想要说清楚很难。

　　“姑爷怎么了？”小茹轻声道。

　　李炎回过神来说道：“丰城主底下那队车马是什么人？”

　　丰史念头随意一动便看清楚了，他笑道：“一支商队罢了，这商队算是罗洲城的老商队了，难不成李兄遇到熟人了？”

　　“丰城主说的不错，还的确见到了两个熟人，既然如此那就不打扰丰城主了，告辞。”李炎一拱手身子一闪带着小茹便消失不见了，门口等着的分身和麒麟也紧随着离开。

　　丰史见到李炎走得这般急心中倒也相信了他真是遇见熟人了，不由轻轻一笑：“这李炎倒是没什么怪脾气，比较好相处，只是他身上的气息却让人很不舒服，仿佛高人一等似的，让人觉得应该臣服于他，天生的上位者也不过如此吧，不过总的说来倒也有拉拢的机会，最不济混个熟脸也是好的，城主这位置要坐稳靠实力是不够的，还得靠人脉。”

　　李炎离开这酒楼之后便追上了先前那路过的商队，在商队中他并没有见到什么熟人，只是发现了两个太阿门的弟子，太阿门对他而言有着很特殊的意义，那里是他修行的起点，虽然后来自己和太阿门闹的很僵，但是后来都看淡了，所以今日偶然间发现了两个太阿门的弟子便想要去说上几句话，问问太阿门现在的情况。

　　“当初太阿门被灭之后雍督带着剩下的太阿门弟子不知道跑去那重建门派了，算算时间也有十几年了，门派如果重建的话现在肯定是步入正轨了，却不知道太阿门现在是谁当掌门，那时候虽然太阿门的弟子都分道扬镳了，但是却还有我以前的朋友跟着雍督去了。”李炎心中开始回忆起来，太阿门留给他的记忆太多了，想要放下基本上是不可能的。

　　快走几步，他直接步入商队当中。

　　“什么人……”李炎走进商队的那一瞬间，就有商队护卫大声喝道，不过他的声音才刚刚想起却又立刻闭嘴了，他走南闯北见过不少人，眼前此人还未靠近便觉有一股压迫感，顾盼之间宛如一条真龙俯瞰寰宇，气势不凡，仅凭这护卫能断定这是一位天命境的传奇人物。

　　商队的实力虽然不错，但是想要抗衡天命境的传奇人物却无疑是痴人说梦，因为商队中不可能会有天命境级别的存在，毕竟哪个天命境的高手会去亲力亲为的跑商。

　　李炎瞥了那护卫一样便判若无人的走到这商队的中间，对着两位略显憔悴的女子说道：“太阿门的妙语连珠两姐妹，真是好久不见，不知道两位还记不记得起我这个故人。”

　　这两个容貌七八分相似的俏丽女子听到太阿门三个字之后下意识的抬起头向着声音传来的方向看去，当她们看到大步走来的李炎时眼中先是诧异，随后又是吃惊：“李炎，是你？”她们还记得当初太阿门的几个人一起出入古墓当中的事情，只是那一次古墓之行却给太阿门带来了灭顶之灾。

　　李炎平静的笑道：“看来两位是记得在下了。”

　　“李公子说笑了，当日太阿门的众人逃出生天可多亏了李公子带头冲锋，如非没有李公子十几年前我等姐妹二人怕是已经死在那里了。”说话的女子不知道叫妙语还是连珠，至少现在而言李炎是分不清楚。

　　小茹见到姑爷的以前的同门熟人竟然是两个娇滴滴的双胞胎靓丽女子顿时眼中生出了警惕之色，虽然姑爷不是好色之辈，但是她也知道姑爷生性阔达，随意，若是有女人投怀送抱的话只要符合姑爷的要求肯定会毫不客气的吃掉。

　　李炎还不知道自己的随意的一次举动会让小茹想到这般，他问道：“记得两位当初是随雍督一起去重建太阿门了，如今十几年过去了，不知道这事情怎么样了？”

　　妙语沉默了片刻说道：“太阿门倒是重建了，雍督掌门也是一个很有魄力的人，仅仅几年过去就让太阿门超过了以前的规模，现在的太阿门虽然比不上那些大门大派但也在不断壮大。”

　　“那便好，不知道太阿门把重建门派的地点选择在什么地方，改日若是有时间我去那里看一看。”李炎说道。

　　“在大汉王朝的边境幽州境内。”连珠说道。

　　李炎点了点头：“我知道了，既然如此那就不打扰两位了，告辞了。”他过来只是问几句话而已，和这妙语连珠两姐妹并没有多少交情。

　　“李公子等等。”突然，妙语有些紧张的叫住了李炎。

　　“嗯？还有什么事？”李炎问道，他现在还在思考着幽州太阿门的事情。

　　妙语目光左右看了看，然后鼓起勇气道：“李公子能不能看在以前的交情上救一下我们两姐妹？”

　　“救你们？从何说来？”李炎问道。

　　“是这样的，我们……”妙语真想说话不过话才刚刚开口就有一个恭维的笑声响起，一个身宽体胖的修士眯着眼睛走了过来：“呵呵，鄙人杜祥见过前辈，今日我们商队还赶着交接，不能久留，还希望前辈莫要为难我们这些人。”

　　李炎随意看了一眼此人便道：“你们认识这人？”

　　妙语连珠异口同声的道：“不认识，是他们把我们两姐妹抓来的，他们是奴隶贩子，还请李公子救救我们。”

　　“奴隶贩子？”李炎目光当即骤冷，听到这个词他就想起了当初绣竹，也是被奴隶贩子抓了去，若非自己发现及时绣竹还不知道要受多少人侮辱，所以对于这奴隶贩子他只有冰冷的杀意，没有半点好感，从心里厌恶这些人。

　　不过听到妙语连珠这么一说他也知道这两个人的处境了，之前没有留意竟然没发现，还以为她们是去跑商，为门派赚取钱财。


第一千二百九十章 杀贩

　　李炎听到这支商队竟然贩卖奴隶顿时身上的杀意顿时忍不住逸散出来，这杀意一漏出来附近的修士立刻感觉浑身打了个冷战，头皮都不由自主炸起，宛如被危险无比的凶兽定住了一样，而且这还不止周围的空间当中也出来一股极其恐怖的压迫感，这压迫感不是虚无的，而是真实存在的，似乎只要眼前的人念头一动自己就要死无全尸。

　　“这里没你们什么事了，你们先走吧。”李炎忍住杀意，对着妙语连珠两个姐妹道。

　　妙语连珠感激涕零的说道：“多谢李公子的救命之恩，我们姐妹两今生今世都不敢忘记，不过我们姐妹两现在被封印了修为想走也走不远，还请李公子帮人帮到底，替我们姐妹两人解开禁锢，恢复修为。”

　　李炎看了一眼妙语连珠两个人身体内的禁锢，这也不是什么很高明的禁锢，只是比她们修为高一境的虚神境修士弄出来的，身为天命境修士想要破除乃举手之劳。

　　“离开这里之后回太阿门去吧，顺便给雍督带个话，我李炎以后会在大汉瀛洲落脚，若是有什么困难可以去那里寻我。”随手将这两人的禁锢破除之后他开口说道。

　　“多谢李公子，我们姐妹二人知道了，保证将话带给雍督掌门。”

　　妙语连珠连连称谢，然后便急急忙忙的离开了。

　　小茹见到她们离开心中不由的松了口气，看样子姑爷是看不上这两人，不过这两女子走得这般急，却显得有些薄情寡义了，想来姑爷只是念在同门之情上才出手相救的，没有其他意思。

　　其实妙语连珠这逃似的离开实在是李炎的威压太重了，让人不敢再待片刻，尤其是那恐怖的气势和强大的杀意传来更是让人有种神魂崩溃的感觉，这要是不走，还得等到什么时候再走。

　　当然所实话妙语连珠和李炎还真没什么交情，真要算起来以前李炎和她们也有点互相作对的意思。

　　好不容易的抓捕到的一对姐妹花修士就这样眼睁睁的看着飞走了杜祥那胖乎乎的了脸上不由抽了抽，他们还真不敢对了两个奴隶得罪眼前这位天命境传奇人物，不，不止一位，而是好几位，旁边的那女子，还有身后的那头威武不凡的麒麟异兽都给人极大的压迫感，能让身为虚神境修士的自己有如此感觉，毫无疑问这些人也是天命境人物。

　　一时间冒出三位，这让杜祥有种欲哭无泪的冲动。

　　李炎可没有闲情逸致管他们的感受，他冷冷的说道：“我生平最恨的便是奴隶贩子，现在给你们两个选择，一是自杀投胎去，第二便是由我亲自动手了解你们，给你们三个呼吸的时间。”

　　“前……前辈。”

　　听到这句话杜祥顿时脸色煞白，没想到眼前这人如此的凶狠放走自己两个奴隶还不算，还要杀人灭口。

　　不过以他的想法李炎自然是恶人，但是对一些人而言李炎无疑是救命恩人，这里抓到的女修士可不止妙语连珠两人，还有不少女修士，这些女修士大多数修为不高，颇有姿色的女子，对于奴隶贩子而言这样的女子调价一番之后可以卖出一个很好的价格，而且又是无本买卖，故此抓捕这类女修士都是乐此不彼。

　　四大王朝当中没有一个王朝精致奴隶买卖，大唐京城都能买卖奴隶，更何况是大汉王朝的一座繁华的城池当中。

　　实际上买卖奴隶的规矩自古有之，不知道传了多少年，基本是屡禁不止，不过这种东西是上不得台面的，一直是在暗处进行，若是做的太过了肯定会被人剿灭的。

　　杜祥吃这碗饭的修士从干这行起不知道买卖了多少奴隶，这里抓那里卖，而且也知道这一行的风险，时常遇到被抓女子的亲属前来报仇，要人，但是自己商队的实力还算是强的，不是天命境级别的存在都能打发掉。

　　而天命境的传奇人物又哪有那么好碰到，故此他们逍遥了几十年了，而如今没有想到今日却撞上了天命境的传奇人物，而且还不止一位。

　　“该怎么办，该怎么办，难道我杜祥真要死在这里不成？这个天命境的人物和先前的女子有旧，如今摆明了是要英雄救美，惩恶扬善，我运起怎么这么背，都来打罗洲城内了还遇到这种事。”杜祥脑海中不断的思索着化解眼前困难的办法，但是什么办法都无济于事，因为眼前这人铁了心要灭了自己等人，除非自己的军队有实力将这些人灭了，不过显然是不可能的。

　　在他满头大汗的想着对策的同时那些护卫属下一个个面面相觑，忐忑不安的看着李炎，心中想着是自杀投胎去好，还是等着被人轰的尸骨无存，魂飞魄散好。

　　这时候李炎冷淡的说道：“三个呼吸的时间已经到了，既然你们不想自杀，那么我就亲自动手送你们上路了，若是有下辈子别做这种丧尽天良的事情。”

　　“住手。”

　　就在他感想动手的时候一个沉稳，威严的声音响起，紧接着一位天命境的传奇人物直接瞬移出现在了李炎的面前。

　　“你叫我住手我便住手么？”李炎理也不理眼前这个突然到来的天命境修士，直接发动领域顷刻之间将这支商队的修士绞杀的干干净净，只留下那些没有修为的奴隶，随后他又伸出手指一点将这些奴隶身上的修为禁锢全部解开，接着随后一挥把他们全部送到千里之外。

　　从杀人到救人，一连串的动手行云流水，毫不迟疑，仅仅一眨眼的功夫那几百号人组成的商队就消失的干干净净，只留下一滩滩猩红的血肉，以及几十头低鸣着的坐骑。

　　李炎瞥了这个突然到来的天命境修士一眼：“现在已经是深夜了，我现在心情不好，莫要来烦我，否者你的性命也得交代在这里，小茹，我们走。”这个天命境修士想为一队奴隶贩子出头想来也不是什么好货色，用不着对他客气，直接把话挑明了。


第一千二百九十一章 赶至瀛洲

　　这位天命境修士见到李炎转身就走，脸上怒意横生，他生气的不是这李炎的无礼，而是刚才自己明明喊了住手此人却仿佛当自己放屁一般，依然动手了。

　　不过见到李炎一行人时他又不得不打碎牙往肚里吞，他知道这行人的实力很强大，足足五个天命境级别的存在，所以刚才出现不想和他们争锋，只是想让他们卖自己一个面子，就此收手而已。

　　“该死的，这支商队好歹也是我杜游，杜家的商队，这些人不由分说的就在我杜家门口杀人灭口了，这叫我杜家的威严往哪搁？不过我感觉和这些人作对太危险了，弄不好真会死在他们手中，此事怕是只能作罢了。”杜游目光闪动，暗暗恼怒，旋即身子一闪消失不见了。

　　他身为天命境也不是蠢货，为了杜家麾下的一支商队就和五个天命境级别的存在硬碰硬，而且看刚才那势头，当真有一言不合大打出手的意思。

　　这便是修士强大的好处，哪怕在别人家门口杀了人，别人也不敢对你怎么样，不过李炎觉得自己并没有做错，若是再来一次的话他还是会毫不犹豫的杀死这些奴隶贩子，至于那个天命境修士如果想要出头的话也准备死在这里，虽然他不想在这罗洲城内闹事。

　　小茹见到姑爷心情不好也不敢和平日一样开玩笑了，只得老老实实的跟在后面，她心中对刚才那些人恨透了，本来自己能和姑爷过上美好的一天，如今却被这些人给糟蹋了。

　　不过李炎也不是那种耿耿于怀的人，过了一会儿之后他的心情便平复了，笑着说道：“小茹你不是说要去买些衣物么，不如我陪你一起去吧。”

　　小茹听后欣喜异常，连连点头，她没想到姑爷这般体贴竟然会陪自己去，若是小姐的话姑爷这般做倒也不稀奇，可自己只不过是一个丫鬟罢了，看来姑爷对自己越来越疼爱了。

　　李炎倒是没想那么多，只是闲着无聊随意走走，他说道：“也不知道晚上店家会不会关门。”

　　小茹笑了笑，显得十分快活，她可管店家有没有关门，只要能和姑爷逛逛夜市，便已经很满足了。

　　显然，繁华的罗洲城也和大唐京城一样，不分昼夜的，纵然是晚上，依然如白天一般，到处灯火通明。

　　很快小茹便满心欢喜的带着姑爷来到了一间衣裳店，不过她发现这里的衣物都是汉服，汉服讲究的是端庄，礼仪，虽然很漂亮，但是她并不喜欢，因为不够暴露，无法让姑爷欣赏自己的身段，相反大唐的女子的衣物更显妖娆，亮丽。

　　“不急，慢慢逛吧，反正今日也没什么事。”李炎见到小茹有些悻悻的走了出来，开口说道。

　　“那姑爷还陪着奴婢？”小茹有些忐忑的问道。

　　李炎笑道：“我也闲着无聊，只能陪你四处逛逛了。”

　　小茹咧嘴一笑，兴致更加足了，不断的在夜市中逛着，一路上笑脸不断，天命境修士的威严被她丢的一干二净，不知道的人还以为是哪个大户人家的小姐偷跑出来逛街了。

　　李炎倒是有些低估了小茹的劲头了，一整夜基本上没有停下过脚步，在这罗洲城的几条繁华的街道出入数遍，丝毫不觉厌倦，随后他想到什么问道：“小茹，你说元香喜欢什么首饰，我是不是应该买几件带给她。”

　　小茹想了想说道：“小姐比较喜欢手镯吧，可是姑爷以前送过给小姐了，绣竹那里也有了，不如姑爷送几支玉钗吧。”

　　“十几年的夫妻了，只送了一件礼物，我这夫君是不是很不负责？”李炎自嘲道。

　　小茹急忙道：“姑爷莫要这般想，姑爷对小姐的心意比什么礼物都珍贵，小姐才不会责怪姑爷呢。”

　　“好了，不说了，天要亮了，买完几件玉钗便动身离开吧。”李炎说道。

　　“啊，怎么晚了。”小茹急忙抬头看了看天，果然头顶上的繁星消失不见了，天空开始泛白，自己竟然在这里浪费了一整夜的时间，还想着逛几个时辰之后便服侍姑爷休息呢，现在想来确是有些顾此失彼了。

　　在这罗洲城耽搁了一日之后，天才微微亮，李炎便坐着白玉麒麟离开了这里。

　　小茹心满意足的购置好了自己的衣物，所以今日她特意穿了件罗衫，然后用紫色的丝带束了腰，衣襟故意敞开露出半截绿色肚兜，千娇百媚的靠在姑爷的怀中，展现自己美好的一面。

　　李炎搂着小茹的软腰，略皱眉头的看着远处，没有心情欣赏这丫鬟精心打扮的姿态，他心中在盘算着瀛洲的事情。

　　因为知道绣竹在瀛洲，所以他不打算再休息了，直接让白玉麒麟瞬移赶路，直奔瀛洲而去。

　　天命境级别的高手赶路功夫可谓是一流，尤其是不计较体力消耗瞬移，更是快的惊人，虚神境修士得花好几天才能横跨大汉南北而天命境的人物只需要花几个时辰，当然中途的时候白玉麒麟不得不休息一下，受不了如此频繁的瞬移，没办法李炎只得接班带着他们赶路。

　　第一次瞬移的时候李炎还觉得非常神奇，也隐隐有些不适，但是随后却很快的适应了，同时他也明白瞬移为什么消耗很大了。

　　没进行一次瞬移天命境的修士都会失去一部分感知，当然也不是彻底的失去只是因为太疲劳而暂时陷入了沉睡当中，如果修士连番瞬移的话累的昏过去也不是不可能。

　　大概时至正午，李炎来到了瀛洲境内。

　　“这就是瀛洲？”

　　他忍不住低喃一声带着一丝好奇，因为瀛洲境内的地貌和其他地方完全不同，其他地方有平原有山脉，有古林有湖泊，而这里却毫无疑问的是一座座高山，是的，整个瀛洲都是由无数的高山组成的，那山峰一座接着一座，此起彼伏，险峰，孤峰数不胜数，而且很多孤峰险峰都是插入云霄，数千丈高。

　　“没想到这么多年了瀛洲还是这个样子。”龙魂的声音这时候在李炎的脑海中响起。

　　“你知道瀛洲？”李炎问道。

　　龙魂说道：“知道，怎么不知道，这地方在上古时期可谓是赫赫有名，出了一位大帝，繁极一时，后来那大帝陨落了，随后就逐渐的没落了，不过中古时期还是有不少强者留住瀛洲，因为相传那位大帝死后将自己的传承留在了瀛洲，谁能找到谁就能继承这位大帝的力量，为此不知道多少人趋之若鹜。”

　　“出了一位帝级高手，难怪了。”李炎说道。

　　“你难道不想知道是那位大帝是谁么？”龙魂问道。


第一千二百九十二章 命星天降

　　李炎听到龙魂这般问，不由笑道：“大帝而已，都已经死那么久了，何必要知道，再说了我对这事情也不感兴趣，大帝传承也仅仅只能让一些功利之人流连忘返罢了，真正的修士岂会寄托于这些虚无的东西，而且这大帝传承若是真的存在的话为什么这么多年来却没有人找到？瀛洲就这么大，又不是无穷无尽。”

　　“你小子这话可就不对了，大帝留下传承的方式岂会那般普通，你可知道大帝拥有开辟小世界的能力，一位大帝能够让一片世界隐藏在尘土，细沙当中，也许你随意走在路上猜到一块石子，里面就有大帝的传承。”

　　“一沙一世界？”李炎目光闪动：“这放在前世那可是神话传说中圣人的手段，我倒是险些忘记了，两个世界本来就属于一个，有些想通之处也是常理之中，比如那龙魂说的共工，后羿之名。”

　　他并没有忘记以后有机会定要弄清楚自己来到这个世界的原因，看看到底是谁将自己的念头从寻常人的体内抓出来投胎到这里一个婴儿身上，还有手指上的这节道骨是怎么回事。

　　过去了这么多年，他越发肯定自己手指上这根晶莹的指骨不是什么特殊的东西，而是一个印记，一个达到了特定条件才能发挥出作用的印记，哪怕自己肉身被毁，这水晶一般的指骨依然会跟着自己。

　　摇了摇头将这些杂念都甩出了脑海中，李炎拍了拍坐下的白玉麒麟，当即一行人向着瀛洲境内飞去，他没有再瞬移了，而是张开领域负责查探方圆三千里的地域，看看能不能找到城池什么的，这样的话也方便找到绣竹所在的地方。

　　不过他很快发现瀛洲和其他地方的不同了，这里没有城池，因为一路上走来他还没有找到适合建立城池的地方，到处是山脉，险峰，修士要想在这里生活就必须得飞行，不然寸步难行，而且这里的凶兽和蛮兽的实力也格外的强劲，挪星境级别的蛮兽随处可见，虽然每一处数量不多，但若是细数起来的数量却很恐怖了。

　　“想要在这里生活修为最少挪星境，不是挪星境修士想要出入这里简直就是找死，难怪这里会适合隐居，的确如此，修士之中数量最多的就是练力，练气，炼神境修士，但是这些修士都是一些低俗的庸人，只会扰了清静。”

　　李炎领域覆盖的地方发现了不少隐居在山峰当中的修士，大部分都是上了年纪的虚神境的高手，因为他们在此苦修想要突破到天命境，当然天命境级别的隐士之辈也有，一路上飞来他就至少发现了三十余位，数量的确多的吓人，如果大汉王朝能整合这股力量的话不知道会强大到什么地步。

　　“姑爷你看前面，有城池了。”小茹忽的指着前面到。

　　李炎说道：“我已经看见了。”他的领域早在距离前面三千里的时候就发现了。

　　前面依然是一片山峰，但是在山峰之上却建立了无数的城池宫殿，每座山峰之前又有铜桥连接，上有铭文确保不塌，从高空俯视的话这便是一座巨大的城池，而且这里的修士还比较密集，不像之前看的那些地方，东一座洞府，西一座木屋的，零零散散分布，给人一种深山老林的感觉。

　　“不过这里可不是城池，是一个家族的地方，元香等人不可能呆在这里的。”李炎领域扫看了一下通过一些修士的只言片语知道了这是一个叫崔家的家族，崔家是一个中等的家族这样的家族放在整个瀛洲应该有几十个，所以算不上稀罕。

　　“初至此地还是别惹麻烦，绕开这个崔家吧，不能从别人家门口横穿而过。”

　　白玉麒麟低吼一声身子一闪直接越过了这个崔家，不过就在这时候李炎忽的皱了皱眉头看了看苍穹。

　　小茹也心有感应一般抬头一看。

　　不知道什么时候苍穹之上出现了一颗巨大的火球，那火球几乎将天空染成了红色。

　　“姑爷，那是……”小茹有些不解的问道。

　　李炎说道：“你这都看不出来么？这是一颗命星，确切的说是一颗天命境修士的命星，呵呵，还真是没想到我们一到瀛洲就看见一颗天命境修士的命星落了下来，看来是有一位传奇人物陨落了，不过这颗命星竟然想着我们这里落来，也不知道是有意还是无意的。”

　　“姑爷要把这命星捡回去么？一颗天命境修士的命星当中肯定有星核，奴婢虽然用不上但是给小姐也是好的。”小茹说道。

　　李炎看了看头顶不断落下的命星说道：“不用了，这地方一位天命境修士陨落肯定会引起不少人关注的，我们没有必要参合这事情，免的被卷入一些不必要的麻烦当中，而且我对这里的局势还不清楚，能不招惹麻烦尽量别招惹。”

　　他不是怕事之人，只是想着以后自己一家人都要在这里生活，如今自己刚来这里就惹来一身麻烦的话还怎么安稳度日，隐士修行。

　　然而就在李炎继续往前飞的时候他发现这颗落下的命星依然跟着自己，他立刻停了下来，很显然这命星是有人掌控的，当即他冷声对着这颗落下的命星传音道：“阁下既然命星陨落了，人之将死，何必砸向我这个过路人，难道你觉得靠你的命星能砸死我不成？”

　　“无知小儿，本祖在度劫，这是命星当中的火劫，不过本祖透过冥冥中的命运感到你能帮我渡过此劫，这是本祖的最后一劫了，你若帮本祖渡过本祖便能逆天改命，成为逆命境级别的大能，到时候你像是要什么本祖都给你，如何？”一个苍老的念头从那落下的巨大星辰当中传来，显得十分急躁。

　　天命境往上是逆命境，但是其中要渡过命星劫，这点李炎是知道的，不过李炎这时候皱起了眉头，这个陌生的渡劫强者感应倒是没错，自己的确能收了他命星上的火焰，但是这老东西的语气太冲，他现在还未渡劫成功，充其量也不过是天命境修士就敢骂自己是无知小儿，如此态度还想让自己帮他，现在他还未成为逆命境便如此，若是成了，岂不是还真要去逆天。

　　“你这老家伙找别人吧，我没空，再来纠缠我，当心我让你的命星劫加重几倍，看看你渡不渡的过去。”李炎冷冷道。


第一千二百九十三章 崔家老祖

　　没有想到突然从头顶上落下来的巨大命星会是一个天命境巅峰的传奇人物在这里渡命星劫，不过这命星主人的态度太恶劣了，开口找李炎帮忙，李炎想都不想就一口回绝了，你渡劫关我屁事，渡的过算你本事，渡过不过的话死了也活该。

　　命星当中的那个老者也许是卡在天命境级别太久了，如今渡劫完成了近九成，就差最后一下就能成为逆命境的大能了，所以有些忘乎所以，不过不管如何，李炎都不打算帮这货。

　　“本祖马上就要渡过命星劫了，你若助我好处无穷，倘若不助，等老祖成了逆命境之后少不了惩戒你一番，让你知晓知晓老祖的手段，想当初老祖成名的时候你这小儿还不知道在哪呢？知道这崔家么，我便是崔家的老祖，就算是老祖我死了，只要老祖一道念头传下你这小儿便永无安宁之力，还不快快来助老祖。”崔家老祖狠狠说道。

　　“当真是福无双至，祸不单行。”李炎目中精光一闪：“你威胁我，那真是可惜了，你这老家伙威胁错人了，你不是想渡过命星劫么？我现在让你的火劫增加十倍看你如果渡过。”

　　声音落下，那颗落下的命星周围立刻涌出了无穷无尽的太阳金焰，那金色的火焰一出现便犹如跗骨之蛆一般粘着这可命星。

　　“这……这是太阳金焰？你竟然能操控太阳金焰，不，这不可能，啊！这太阳金焰在融化本祖的命星，你到底是什么人。”崔家老祖先是震惊，随后又是痛苦的哀嚎，天命修士的命星就犹如神魂一样，若是陨落性命便失去，若是像这般被太阳金焰灼烧，自身也会受到极其痛苦的折磨。

　　“我会太阳金焰不重要，重要的是你能在这太阳金焰下撑多久？”李炎嗤笑道：“想威胁人也得看看自己有几斤几两，虽然你即将度过命星劫成为逆命境的大能，但是现在的你不过也是一位天命境修士罢了，是不是因为要突破了所以得意忘形了，忽略了自己的身份。”

　　“好一狠毒小子，不好，这太阳金焰和本祖的火劫融合了，该死的，火劫的威力变强了，已经快要超出了本祖承受的范围，小子快快收了这火焰，在这样下去本祖会死在这里的，本祖说过我若渡不过命星劫崔家便会要了你的性命，你是走不出瀛洲了。”崔家老祖有些声嘶力竭的吼道，本以为这个路过的修士会帮自己渡过命星劫，没想到弄巧成拙，反而让命星劫的威力变强了好几倍，不出意外的话自己绝对会死在这里。

　　李炎说道：“我虽然不想招惹麻烦，但是想你这般主动找麻烦我却也不怕，不就是崔家么？他们若要报复我接着便是，你最好希望崔家斗得过我，若是斗不过你的子子孙孙全要死在我的手中，比狠，我岂会逊色于你这老家伙。”

　　这会儿他脾气上来了，这个老头还真以为自己好欺负，拦着自己就说要自己帮他渡劫，不帮就叫崔家追杀自己，有道是宁为玉碎不为瓦全，李炎也是一个吃软不吃硬的人，想斗我就陪你斗。

　　崔家老祖没有料到这个年轻人竟然会如此刚强，当即有种无处使力的感觉，试问一个修士连死都不怕还怕什么威胁。

　　但是脸已经翻脸，这会儿估计自己道歉这个年轻人也不会收回这恐怖的太阳金焰，而且就算是收回现在怕也有些晚了，火劫的威力已经在太阳金焰的影响下大的不可思议了，就算是自己全盛时期也没有把握安然渡过。

　　死局已定，再做什么都是多了。

　　崔家老祖此时也发现了自己的一些错误，那即是一开始太过嚣张了，结果惹来了这年轻修士的火气，最后弄得这般不死不休的局面。

　　“本祖死了，你这小子也休想好过，本祖现在便传音给崔家儿郎取你性命。”

　　“冥顽不灵的老东西。”李炎冷哼一声。

　　随着两人你来我往的说话，崔家老祖的这颗命星很快在那烈焰当中融化，迅速的变小，那崔家老祖的念头也随之开始消失在世上。

　　仅仅片刻时间，那恐怖的命星劫便将一颗天命境修士的命星消融的一干二净，不，也不算是一干二净，还留下了一件东西。

　　那烈焰之下还存在一颗脑袋大小的水晶球，这是纯粹的命星之力所化，是一个天命境修士所有的命星力量，如果这个天命境修士领悟了规则力量的话，那么这命星之力当中还会夹带着规则力量，虚神境修士得到之后亦有机会参悟里面的规则力量，成为天命境。

　　“姑爷这颗天命境修士的命星之力拿不拿？”小茹有些心动的问道，虽然姑爷之前说不要但是现在的情况和之前却不一样。

　　李炎平静道：“自然是拿了。”

　　小茹点了点头立刻飞了出去将这命星之力拿到手中。

　　然而就在崔家老祖渡劫失败之后，不远处的崔家境内，一座孤峰上的宫殿之中，五个崔家的天命境传奇人物围绕在一位老者周围，这老者便是崔家老祖，旁边的五人都是他最为得意的子孙，也是崔家的骄傲。

　　“老祖渡命星劫已经有些日子了，不会出什么问题吧？”一位崔家高手传言交谈起来。

　　“应该不会，老祖的实力可是很强的，对于规则力量的领悟比我们深得多，以一对二都不是问题，而且在渡劫之前老祖还轻人推算过吉凶，结果有七成机会安然渡过命星劫，耐心的等几天吧，也许再过不久之后我们崔家就要有一位逆命境的大能出现了，到时候崔家便能成为瀛洲顶级的豪门望族。”

　　“希望如此吧。”

　　此事，突然之间盘坐在大殿中央的崔家老祖猛地睁开眼睛，声嘶力竭的吼了一声：“毛头小儿害本祖，让本祖无法渡劫成功，本祖不甘心，不甘心，崔家儿郎给我杀了那个毛头小儿，为本祖报仇，他就在崔家北面千里之地。”

　　这话说完他肉身当中仅存的念头便散去了，只留下一具苍老，冰冷的尸体。


第一千二百九十四章 先射一人

　　在这崔家老祖死后片刻李炎就感应到了有一股危机逼近，看来这个崔家老祖说的不错，就算死也不会放过自己，当真是飞来横祸。

　　不过既然已经和这个崔家闹起来了，那李炎也就不再想着息事宁人了，他领域瞬间张开覆盖三千里之地，那之前路过的崔家也尽数在掌控之中，立刻，崔家的所有情况全部被他知晓了，在平时这种行为无疑是挑衅的，是要受到崔家高手警告的，严重点的时候直接大打出手也未必不可能。

　　而现在却没有这个估计了，麻烦既然已经惹出来了，那就用强硬的手段解决。

　　“五个天命境传奇人物，看来这就是崔家所有的顶级高手了，数量不多，但也不少。”李炎目光一凝，对面的数量和自己这边的数量基本上一致，不过总的说来是崔家要强不少，因为这五个天命境级别的人物有三个透露出规则的气息，而这边只有小茹和分身关羽有规则力量，金龙和白玉麒麟，以及自己是没有规则力量的。

　　“姑爷有人来了。”小茹突然喊道。

　　就在这时候，李炎的周围出现了五道身影，这五人皆为男子，有老者也有中年，但是毫无例外都气息强大，仅仅站在那里便犹如一座山岳一般，有种镇压一切，降服一切的意思，而且这气势当中夹带着含蓄的杀意，显然是来者不善。

　　“果然没错，老祖说的就是此人，他们身上还残留着老祖的命星之力，看来老祖死后的命星之力被他们得到了。”一个老者眯着眼睛盯着李炎，他手中手中拿着一根拐棍，驼背弯腰，若是不知道的人还以为是个慈祥的老爷，这老者叫崔松，是崔家老祖的儿子，在崔家辈分算大的。

　　“既然如此那和他们废什么话，动手灭了他们。”一个比较魁梧的崔家天命境高手冷冷道。

　　崔松说道：“先不急，莫要看错了，对面这股势力也很强大，天命境的数量不必我们少，真打起来我们崔家难免会有些损伤，老祖已经陨落了，日后我们崔家势必会有所衰败，所以必须保存好剩下的战力，不能有损，否者的话崔家可就要在我们手中落败了。”

　　“大伯说的有理。”之前那个壮实魁梧的崔家天命境高手说道。

　　在他们围而不攻的这段时间，李炎吩咐小茹道：“从我储物戒中拿出射神弓，找机会射杀一个，以前我告诉你的射神弓使用之法你没有忘记吧。”

　　小茹认真的回道：“姑爷说的话奴婢一句也不会忘记。”说完她手中多了一副金色的大弓和三根箭矢。

　　“那就好。”李炎点了点头，随后又淡淡一笑：“我成为天命境以来还未和同级修士交过手，如今却要试上一试，虽然我们这边实力稍弱，但是计划得当灭杀他们全部也不是不可能，杀了这五个天命境的传奇人物之后，再将那崔家连根拔起，让他们知晓，我李炎不想惹麻烦，但也不怕麻烦。”

　　他可不是善良之辈，真惹上了他只要是修士保证给你杀的干干净净，一个不留，灭门，灭宗他做的不少。

　　感受到李炎这股杀意和敌意，崔松老脸皱了皱，往前一步说道：“老夫等人乃千里外的崔家修士，适才我崔家的一位老祖在渡命星劫的时候陨落了，死前告知老夫被人坑害了，是你们当真的哪一位？”

　　他所指的是李炎和关羽，毕竟也只有这两人符合崔家老祖的要求。

　　李炎淡淡道：“不用问了，那崔家老祖是我杀的，怎么？你们几个要为那老东西报仇？”

　　“在我崔家境内谋害我崔家老祖还敢这般理直气壮，小子，你想死么？”一位崔家天命境修士怒喝道。

　　李炎冷冷的回了句：“那也得看看是你们想死，还是我们这边先死，不过看你们那崔家老祖那般样子便知道你崔家是一个蛮横无理之地，想来也不是什么忠信之辈，小茹。”说完他挥了挥手。

　　旁边的小茹二话没说抬起射神弓取出了一根“信”矢，然后运起全身的力量将这射神弓拉开，立刻周围一股压迫性的气势出现，周围都刮起了一阵劲风，山间的草木都因此绞碎，断裂，她手中的箭矢对着那个对姑爷出言不逊的修士，就算是要杀也得先杀这个嘴臭的。

　　身为长辈的崔松这时候拐杖重重的在虚空一点，一声沉闷的惊雷声响起，半空中那纯粹命星之力形成的涟漪一圈圈扩散开来，激荡在山峰上直接将山峰切割成两截，他沉声道：“老夫只想为崔家讨一个公道，不想大开杀戒，所以你们一行人只需要留下那个对崔家老祖下毒手的贼子，其余人皆可安然离去。”

　　李炎轻轻一笑：“你这老家伙倒是狠毒的心肠，竟然想着分化我们，我们五人若是少了一人岂不是正中你下怀，以多欺少，岂有不胜之理，若是五对五，你们崔家是胜是败却难说了，不过你也别操这个心了，我的人是不可能被你三言两语分化的，既然你们不打算出手那么我可就不客气了。”

　　嘴里的话刚刚落下，命星之力瞬间充斥着千里之地，紧接着，四面八方，苍穹大地皆冒出了点点的金色火焰，随后大风刮起，这金色的火焰猛地整长，一下子膨胀起来，顷刻之间便是漫天火海，铺天盖地的向着周围的五个天命境修士涌去。

　　小茹见到姑爷动手，手中的射神弓当即向着一位崔家的天命境高厚射去，一根箭矢比雷霆还快，直接破开空间消失在了眼前。

　　崔家的这群高手见到李炎居然不但不惧自己等人，还敢主动出手，当真是不能忍受，虽然这行人也有五个天命境级别的战力，但是两头没领悟法则之力的畜生，一位看上去只有炼神境的修士，以及一位女子，一个贼子，怎么看也是乌合之众，若是打起来赢的机会相当大。

　　“小心那弓箭。”崔松在小茹射出箭矢的一瞬间，感应到什么，急忙大喊道。


第一千二百九十五章 天命境的战斗

　　不得不说这些人的反应速度还是很快的，尤其是那些被小茹用弓箭指着的崔家修士更是在箭矢脱手的那一刻便瞬移消失不见了，使得小茹直接便扑了空，然而他们不会料到，射神弓射出的箭矢不但速度极快而且还能说锁定修士的念头，不杀尽修士的最后一缕念头是不会罢手的。

　　也就说射神弓只要射出箭矢便能夺人性命，不死不休，基本上到现在为之李炎还见到有哪个天命境修士能抗下射神弓一根箭矢。

　　太阳金焰还未扑至虚空中便传来了惨叫声，这惨叫声是由无数声叠加在一起形成的，如此便意味着那位瞬移走的崔家修士在不断的被那根箭矢射杀着念头。

　　“这……这是什么弓箭，竟然能射杀神念，而且还不会停下，该死的，这样下去崔原会死的，速速斩了那女子。”另一位崔家修士吼道。

　　“不好，这不是普通的火焰，我们的念头，感知都被这火焰蒙蔽了，我们在这火焰中没办法瞬移。”

　　崔松老脸露出一丝异色：“倒是小觑这些人了，没想到还真有些手段，区区火焰也该阻挡天命境修士，给老夫散。”他手中的拐杖对着虚空重重一敲，某种规则的力量逸散出来周围的空间好似一面牛皮剧烈的震动着，一道无形的天堑落下，画出了一个方圆十里的空旷地带，那扑涌而至的太阳金焰都被诡异的挡在了周围，不管多少火焰扑来遇到拿到无形的天堑都无法前进半步。

　　“这就是规则的力量？”李炎目光闪动，这力量不但将太阳金焰给阻隔了，还将他的领域给切割开来了。

　　“还敢看其他地方，给老夫死。”崔松抬起拐杖对着李炎再次一点，瞬间，恐怖的力量汇聚成一根拇指大小的劲力向着他飞去。

　　李炎领域还未失效在这崔松抬手的那一刻便发觉了，直接向着旁边几十丈外瞬移，避开了这道恐怖的劲气。

　　没有击中李炎的劲气落到了地面上，立刻方圆几十里的大地齐齐下陷，山峰倒塌，一个深入地下几百丈的巨坑突兀出现，整片地貌都被这老者的一击毁的干干净净。

　　天命境的强者随意一击都能产生莫大的威能，粉碎山河，击碎星辰简直是轻而易举，不过纵然是这随意一击李炎也不会去硬碰硬，他不是挡不下来，而是不能挡，因为冥冥中的感应告诉自己这是一个陷阱。

　　果然，在李炎消失的下一刻，另外一个崔家的高手凭空出现在李炎消失的附近，脸上露出一丝异色，似乎在惊讶李炎的反应之迅速。

　　“吼！”白玉麒麟此时身躯陡然变大一双巨大的麒麟蹄宛如山岳一般向着眼前这天命境修士落去，仅仅一瞬间大地又是剧烈一震，天空中都响起了隆隆的轰鸣声，震耳欲聋。

　　“咻！咻！”

　　这几道出现的人影又迅速的瞬移回去了，显然是没有想到李炎这些人会如此难缠，虽然只是试探性的交锋但是却足够体现出彼此双方的实力了。

　　崔家比较强一点，但是李炎等人也不弱。

　　小茹此时颇为狼狈，因为刚才她扛着两位天命境强者的攻击，这崔家修士似乎很着急杀她，只是可惜的是他们并没有做到，小茹的实力可不低。

　　崔松继续拄着拐杖立在半空中，他刚才只是试探性的出了几下手并没有认真攻击，不是他不出手而是另外一个修士盯着自己，带着一股强烈的危险性，倘若自己做的太过的话定然会受到那人的攻击。

　　李炎让分身关羽盯死这个崔家老头也是无奈之举，分身的境只有炼神境，虽然体内有那位亘古境的古修士残留的力量但是要主动出击还是很有难度的，因为分身不会瞬移跟不上天命境修士，所以只能用在别的地方了。

　　烟尘散去，两边又恢复了彼此间对立的情况。

　　“一群难缠的家伙。”李炎心中暗道，不得不承认这些崔家的修士的确挺强的，但是他并不担心，因为他知道自己这边能打赢。

　　崔松冷哼一声说道：“老夫再说一句，交出这贼子你们可以离去，不然的话统统留在这里给我崔家老祖陪葬。”

　　“你崔家还是担心担心自己人吧，一番交手下来我们可没有一个人损伤，反观你们折损了一位天命境的传奇人物。”李炎指了指头顶上笑道。

　　崔松和其他三位天命境修士蓦地抬手一看却发现一颗明显的星辰向西坠去，这命星是一位天命境修士的命星。

　　见到这命星的第一眼他们就已经感应到了不妙。

　　“崔原，是崔原死了，刚才那根箭矢不但灭了崔原的念头，还射落了他的命星，这不是一件普通的弓箭，是神器，不，也许是灵宝，不能让他们再射出一箭了，否者的话我们都要死在这里。”一位崔家高手急忙说道。

　　不过他们到现在为止犯了一个致命的错误，那就是意见不统一，李炎发现这些天命境修士都得询问那个老头，否者不敢贸然行动，这要是在平时绝对没有什么问题，但是现在敌我交手的时候岂能拖延，而且那修士一把年纪了，难免失了锐气，多了沉稳和守成，所以还在想着分化李炎等人，以最小的代价换取最大的胜利。

　　只是在他们犹豫的这片刻，小茹手中的射神弓已经再次拉了起来。

　　崔松见到女子再次搭弓射箭，当即脸色骤变：“动手，不死不休，先斩那女子。”对他们来说最危险的是小茹以及她手中的射神弓，至于李炎和白玉麒麟，以及分身关羽都被暂时的忽略了。

　　李炎在见到这崔松脸色一变的时候就知道他们在打什么注意了，几乎同时他传下了念头：“挡下他们！”

　　白玉麒麟四蹄踏地，仰天怒吼，强大的力量从身上散发出来，随着这一口周围的空间齐齐一震，那些想要瞬移的天命境修士都不约而同的顿了顿。

　　这一停顿却给了李炎充足的时间，顷刻，附着在他身上的金龙发出嘹亮的龙吟，两只巨大的金色龙爪毫不留情的撕开长空带着五六道龙卷风向着这崔家高手落去。


第一千二百九十六章 规则对拼

　　一场天命境修士大战，波及甚广，从一开始几百里之地，到后来三千里之地，就连千里外的崔家也受到了那传来的余威震动，若非崔家附近有一个防御结界保护，此刻怕是会受到很严重的损伤。

　　千里外的崔家况且受到了波及，更何况附近的一些隐士散修。

　　虚神境级别的隐士修士只有避祸的命，他们也不敢去扰这些天命境传奇人物的胡须，不过其他的那些天命境修士却没这个顾及，纷纷靠近想去观战观战，体会不同规则力量的奥秘，这对自己的修炼也是有好处的。

　　所以短短片刻时间便有五六位天命境修士向这里靠近。

　　但是这一切都与李炎无关。

　　因为现在他和崔家的这些天命境强者交战正酣。

　　金龙和白玉麒麟想要阻挡这些崔家修士显然是有些弱了，它们毕竟只是异兽，而且还是用分身之法炼制出来的，还不属于真正的天命境异兽，如果是以二对一那必定能赢，但是像这般和这些人硬碰硬却有些不自量力了，这些人还有还有两个修士拥有规则的力量。

　　瞬间，金龙和白玉麒麟便低鸣一声成为两座巨大的肉山飞了出去，重重的砸落在地上，浑身鲜血迸出，不知道受了多少伤，但是异兽的恢复能力很恐怖，尤其是经过了淬炼肉身的异兽，当即金龙和白玉麒麟的伤便以一个肉眼可见的速度恢复着。

　　李炎谁知道金龙和麒麟有些弱，不见得能够挡住这些人但是却没想到会败的如此干脆彻底。

　　但，就算是败了又岂会任由他们围杀小茹，二话没说，分身关羽独自一人挡在前面，身上散发出恐怖的气势，宛如一尊苏醒的神祗让人心生畏惧。

　　“断空！”崔松也不是没见识的人，在李炎分身冒出来的那一刻便已经感到一股危机感了，二话么说出手便是自己最强的神通。

　　伸手一指，分身关羽周围的空间诡异的扭曲起来，然后从四面八方裂开一个漆黑的口子，这裂口形成了一圆球将关羽囚禁在里面。

　　斩裂空间壁垒，让其自成一个空间，以困强敌，这边是崔松这断空的奥妙。

　　如果想要从这被困的空间当中出来就必须击碎空间壁垒，但就算是天命境的传奇人物，如果不懂得相应的空间规则想来击碎空间壁垒得话好些时日，而大敌当前敌人是不可能给你那么多时间的。

　　“你困得住我么？”关羽冷冷吐道，然后运气体内的规则力量一拳向着这断开的空间轰去。

　　李炎至今都不知道分身体内的规则力量是哪一种，但是他感觉这是一种很强大的规则力量，能够应付眼前的情况。

　　一拳落下，毫不留情，那空间壁垒立刻恢复如初，一起的阻隔都被这一拳给轰平了，而且余威不减形成了一道巨浪向着崔家这些人扑去，同时也很快在小茹面前，当住了这些人的疯狂动。

　　“好厉害的一个修士，竟然赤手空拳的将空间阻隔给轰开了，老夫来拦下他，你们三个无比将那女子斩杀。”崔松说道。

　　但是他们向前慢了步，这会儿又慢了一步，小茹手中的射神弓字再次被拉开了，一根金色的箭矢离开了她的手指，对着前面那不断瞬移接近的天命境修士射去，也不管能不能击中。

　　事实上有龙魂的帮助，射神弓几乎是百分百的射中敌人。

　　崔家的一位天命境修士见到那恐怖诡异的箭矢竟然向着自己飞来了当即大惊，他之前可是讲过这弓箭的威力，能轻易的射杀天命境人物，这要是被击中岂有活路。

　　“她的目标是我，我来挡下！”这个修士咆哮一声，全身的命星力量被跳动起来顷刻之间汇聚在前方，形成了一面面巨大的盾牌，这些盾牌每一面都有着惊人的防御力，而眼前却白摆了足足十八面。

　　然而下一刻这个柳家的天命境修士却有些错愕的看着小腹那个巨大的血洞，然后耳旁传来一声声清脆的崩溃声，那刚刚用命星之力凝聚的盾牌顷刻间土崩瓦解，连半点用处都没有。

　　一箭，仅仅只是一箭便又将一个天命境的传奇人物射杀了，虽然小茹是挑了一个没有领悟规则力量的修士杀，但是这也足以见得射神弓的强大和不凡。

　　“死～！”剩下的两个天命境传奇人物抓住这一个机会一起向小茹出手，而且这其中还有一个懂得规则力量的天命境人物。

　　小茹脸上没有露出恐慌之色，在她看来能击杀两位天命境人物以及赚了，纵然是死在这里也值得，当然虽然心中这般想但是她并没有放弃，她身上突兀的冒出了一道蓝色的光辉，这光辉乍看之下如一个小型结界笼罩在身上，但是认真一看的话却会发现这是由一片无穷无尽的大海所形成的阻隔，是一面坚不可摧的大盾。

　　两个崔家高手落下的力量碰到那蓝色的光辉开始迅速的衰减，削弱，似乎被这光辉给吸收了一样，没有了之前那摧枯拉朽，无物不摧的意思。

　　只是这蓝色的光辉没有持续都就便轰然解体了，因为这烘向她的两股力道当中存在着规则力量，小茹这由规则力量形成的光辉是没有办法抵抗同为规则力量的。

　　那剩下的力量落到小茹的身上虽然没有造成多大的伤害，但是却让小茹浑身上下鲜血直流，显得十分凄惨，不过小茹的肉身已经达到了肉身不死的地步，这般重伤恢复起来比之前的金龙和麒麟都要快。

　　“小茹你没事吧。”李炎此时飞过来问道，他刚才倒是想挡下这些人只是这些崔家修士太过迅速了，离得近的分身和冲在前面的麒麟赶得赢，自己却慢了半拍，那个与分身战斗在一起的崔家老头不知道使了什么法子隔绝了彼此间的感应，没有直接瞬移过去。

　　“姑爷，奴婢没事，刚才那一箭奴婢已经射出去了，现在对面应该还剩下三个天命境修士而已，我们要打赢的话应该不是问题。”小茹脸色苍白的笑道。

　　李炎说道：“方心，他们一个都走不了。”


第一千二百九十七章 一人轮回

　　崔家的高手未战先陨，这种事情对他们而言简直是不能接受的，但是他们没有料到射神弓的竟有如此的威力，一箭射出来便能将一位天命境的传奇人物射杀，而且还不只是射杀肉身，而是连同念头，命星一起射杀，在小茹射出第一箭之后他们就下定决心一定要将这持箭之人斩了，不然崔家的这几位高手全部都要死在这箭矢之下。

　　李炎岂会让其如意，几乎动用了身边全部的天命境异兽，分身硬生生的将这崔家的高手挡了下来。

　　如今，崔家的高手五位就只剩下了三位，但饶是如此李炎这边也不好受，金龙，麒麟受伤，小茹受伤，不敢想象如果没有射神弓的话这场战斗会是何其的艰难。

　　而这也让李炎开始认识到了自己的不足。

　　“不领悟规则的力量终究在这些天命境强者面前低人一等人，不过我也不是没有一战之力，至少斩杀那一位没有规则力量的崔家高手是没有问题了。”李炎紧紧握着太阿剑，脸上露出冰冷的杀意，他决定先将那个弱点的崔家修士斩杀了先，之后便以绝对数量的优势拿下这个崔家。

　　想到这里，他身子骤然一闪消失在了原地。

　　下一刻，他出现在了那位崔家的高手身旁，手中的太阿剑夹带着斩天之势轰然落下，宛如一颗巨大的命星划破长空，砸落大地，要将一切的事物都会毁灭。

　　“什么？”那个崔家的天命境高手虽然感觉到了一股危险，但是却没有料到眼前这人竟然如此的果断直接孤身反杀过来，难道这厮不要命了？

　　然而感受到那煌煌如天威的一剑他就知道错了，而且错的离谱，虽然这人身上没有规则的力量，但是一身实力着实强悍，若非之前长辈封锁了这片空间，那无穷无尽的太阳金焰恐怕要扑过来将自己等人烧成灰。

　　“先逃！”这崔家高手反应也极快，身子一动便想瞬移而走。

　　“想走，那也得走得了才行。”李炎目光闪动，长剑突然在半空中变幻了方向，向着远处的一个地方横斩过去。

　　这个崔家高手瞬移至一旁正以为自己已经避开了这一击的时候，却震惊的发现那一道巨大的剑芒已经横扫至眼前了：“这……他怎么知道我会出现在这里？”

　　他不知道的是自己身处李炎的领域之内，他想要瞬移这附近个一个念头必定有所异动，李炎想要提前预支并不难，实际上其他的天命境人物也能能预知，但只能是一个大致的范围，想要和李炎这般把握的如此精准是不可能的。

　　太阿剑的剑罡是无人能当的存在，这剑可是连神明的尸体都斩开过。

　　一声惨叫，崔家的这个天命境高手泯灭在了那朱红色的剑光当中，肉身顷刻之间化作了齑粉。

　　“还不够，肉身死了，念头尚在，算不得真正的陨落，现在也没有时间去命运星辰界轰碎他的命星，竟然如此那就让你轮回去。”李炎手掌翻动一面古朴的铜镜出现在了手中，然后铜镜上照射出一道莹莹镜光，这光芒扫过那个崔家高手的念头。

　　立刻，四面八方的念头宛如雏鸟归林一般争先恐后的向着轮回镜当中飞去，而轮回镜当中出现了一个深邃无比的黑色旋涡将那所有的念头全部吞噬了进去。

　　“崔熊～！”正在和李炎的分身关羽缠斗在一起的崔松察觉到了什么，悲痛了吼了一声，没想到崔家第三位天命境传奇人物陨落了，而且这一位还是他的儿子。

　　“大敌当前还敢分神。”李炎的分身抓住这个机会身体内的规则力量不远涌出，而后便是简简单单的隔空一拳，但是这一拳打出来却仿佛将周围整片空间的天地大势也调动了起来，一个由规则之力幻化而成的无形拳头，从天落下，这一拳覆盖十里，人在这拳头下显得十分的渺小，仅仅是压迫而来的气势便几乎要将人给击溃。

　　崔松大惊，下意识的想要避开但是发现周围的念头全部被摧毁的一干二净，显然是因为之前的分神而放过了最佳离开的时间，若是在平时他可以直接瞬移会崔家，因为他在崔家留有一部分念头，但是现在不行，这里千里之地都被太阳金焰覆盖，根本无法瞬移到外面去。

　　“禁空！断空！裂空！”避无可避，崔松怒吼三声，手中的拐杖向着虚空连连点去，一道道规则之力从他的拐杖上飞射出来落到空间上，每一次规则之力激荡天空便是一阵扭曲，第一道规则力量将天空给禁锢住了，第二道规则力量将天空给斩断，露出了一条漆黑不见光的空间裂缝，第三道规则力量，更加强大直接将这裂缝斩开。

　　顷刻之间，一道漆黑的匹练横跨左右，宛如一面大盾挡在那落下的规则之拳前面。

　　按理说，空间的阻隔能抵挡一切的攻击，但是李炎这分身的攻击不是普通的攻击而是由规则力量幻化而成的，这力量至高无上，无人可当。

　　这时候崔松和李炎分身的差距就出来了，李炎这分身的规则力量能覆盖十里，可以说是浩大无比，但是这崔松却只能斩裂的空间裂缝仅仅如一条羊肠小道般。

　　“你的规则力量怎么可能如此强大，天命境修士不可能拥有如此恐怖的规则力量。”崔松反应过来，大惊的吼道，随后他想到什么喃喃道：“老夫知道了，这是那小子的分身，这身体不是他的，是一位更加强大的修士的，也许那位修士的修为有着逆命境，甚至是亘古境。”

　　无敌的一拳落下轰击在那漆黑的空间阻挡之上，那能将所有一切都挡在外面的规则力量在这一拳之下疯狂的溃散，那羊肠小道一般宽的空间裂缝迅速的崩塌，最后在空间一震哀鸣声中这道壁垒顷刻之间碎裂。

　　余威涌至，崔松已然没有了反抗力量，那强大的力量轰至，身影被淹没在这规则力量当中。

　　“没用的，你救不了那老头，还是认命吧。”李炎和小茹，白玉麒麟，金龙盯着眼前这仅存一个崔家天命境修士，这个人身上散发出浓浓的规则气息，给人一种极其强悍的感觉。


第一千二百九十八章 射杀不了

　　看着眼前仅存一位的崔家高手毫无疑问这场天命境级别的大战是李炎胜了，而且还是完胜，因为他这边的人只是受了些伤，并没有一个死去，反观崔家那边死了三个，还有一个灭了肉身，虽然念头尚存，但是李炎不会让这种事情发生，手中的轮回镜一晃，将那老头的念头全部送入了轮回。

　　此时的头顶上，纵然是在白天也可以见到一颗颗的命星划过长空，从天坠下。

　　平时天命境修士陨落十分少见，因为天命境人物都会趋吉避凶，明必死的情况下是不会和人斗了，眼下这些崔家高手之所以会如此狂放那是因为他们感觉到李炎等人的实力不如自己，赢的机会极大，但是谁能料到一把射神弓打破了这个平衡，让其反败为胜了。

　　“算算时间我现在的一把太阳金焰已经将崔家烧的干干净净了，你们崔家的弟子没有一个活了下来，你是崔家最后一位修士了。”李炎对着眼前这个崔家高手冷冷道。

　　“灭了崔家？”这个崔家高手闻言非但不生气，反而咧嘴一笑：“灭的好，崔家早就该灭了，可惜我实力不够不能亲自动手。”

　　“你不是崔家修士？”李炎皱了皱眉头，没想到这个崔家修士想要崔家修士被灭，这种事情还真是不多见。

　　“是，也不是，某家杨冬右，随父姓，母亲倒是崔家人，可是某家的父亲是一介散修，配不上崔家的大小姐，结果被崔家给弄死了，某家因为母亲的原因在崔家苟延残喘，后来母亲也被崔家害死了，若非某家修炼上还有几分天赋，估计也步了父母的后尘，这么一说阁下知道了吧。”这个叫杨冬右的崔家高手淡淡说道。

　　李炎冷笑道：“家族当中的明争暗斗么？还真是讽刺，不过你这么说又有什么用，你到底是崔家的修士，今日灭了崔家，也要灭了你，不然留下一个麻烦终归是不好。”

　　杨冬右说道：“你知道某家一开始为何避而不战，没有使用规则力量么？因为某家的规则力量很特别，某家要走你们是拦不住的，某家站在这里的目的只是让你们明白某家的立场，好了，该说的某家都说了，现在也该走了，某家不会去找你们的麻烦，但也希望阁下等人不要惦记着斩杀某家，否者我们依然是敌人。”

　　“如果今日你走得掉我可以不找你麻烦，若是走不掉，一切都是白说，小茹。”李炎吩咐一声。

　　小茹此时已经拉起了射神弓，一根刻着“忠”字的箭矢瞬间便向着眼前这个修士飞去。

　　杨冬右早有察觉，身子微微一晃，整个人竟然呈现了虚无之色，那飞来的箭矢直接穿过了他的身体，但是却没有对他造成一点损伤。

　　李炎知道这是规则的力量，但是他并不清楚这个杨冬右是什么规则力量，不过让他遗憾的不是这诡异的规则力量，而是射神弓的箭矢没有继续追杀此人，通常来说这样的情况只有一个，那就是“忠”字的箭矢对此人无用。

　　忠义信三根箭矢之所以能不断的追杀敌人，就是因为箭矢上的力量对应着人的忠义信，越是射杀不忠不义之人箭矢的威力就越大。

　　杨冬右并不清楚这点，只因为是这李炎出手留情了，平静的一拱手，然后直接破空飞去。

　　“姑爷要追杀此人么？”小茹问道。

　　李炎说道：“算了，此人的规则力量很特别，想杀他没那么容易，射神弓都射杀不了他，看来他命不该绝，就让他走吧。”说完念头一动，那漫天的太阳金焰开始急速的消失，那种几乎要将人烤化的温度也总算退去了，不过这千里之地却已经是一片赤土。

　　不过瀛洲靠海，相信几场大雨之后就能恢复如初。

　　随着太阳金焰散去的瞬间，李炎就感觉到了许多天命境强者的念头传达了过来，这些念头的主人肯定就是一开始在远处观战的修士，但是由于太阳金焰的阻挡他们并不清楚这里的情况。

　　“崔家的五个天命境修士死了四个，逃了一个，这还真是没想到，杀人不成反被杀，而且那崔家所在的山头也笼罩在一片火海中了，今日之后传承了上千年的崔家便在瀛洲抹去了。”

　　“这些人到底使了什么手段，竟然让崔家败北，看他们的实力也不强。”

　　“若是天命境修士能用肉眼看出真正实力那还了得，没有点本事这一行人也不敢来瀛洲。”

　　这些天命境修士都彼此认识，也许交情不深，但是都混了个熟练，对于李炎等人灭杀崔家一事忍不住评论起来。

　　李炎收回了领域，不想在此地久留，准备离开，今日闹出这么大的事情也不知道以后会不会产生什么不好的影响，毕竟是一个中等世家，肯定是有不少朋友，余孽，不可能灭的干干净净，不出意外的日后肯定是要找自己报仇的，随说他不怕，但是好不容易打算隐士修行了，又来这么多麻烦还真是有些不舒服。

　　那些赶来观战的天命境修士在攀谈了和少许之后便各自散去了，随着他们散去李炎等人灭了崔家的事情将会以一个恐怖的速度在这瀛洲传来。

　　瀛洲不算大，修士也不多，但是高手却不少，一个中等家族被灭可是一件大事，许多人都会非常感兴趣，尤其是这个时候动不动就灭家灭族的事情已经不多了，那些隐士修士也喜欢听到这一类比较有意思的故事。

　　不过就在李炎打算离开的时候，突然一声尖锐的啼鸣声响起，这声音能好似能穿透精金一般，带着锋利之气。

　　“嗯？”李炎仿佛察觉到什么，他刚刚收回的领域再次展开，立刻，三千里之地的情况都在掌控之中，他看见一只金翅大鹏以堪比瞬移的速度向着这里飞来。

　　才刚刚看清楚，这头金翅大鹏已经掠至了眼前。

　　金翅大鹏大鹏上坐着一女子，身穿汉服，体态轻柔，冰冷的脸上带着少许的成熟妩媚之色，只是这妩媚之色不常显现人前，让人不由有种刨根究底，一探真正情况的冲动。


第一千二百九十九章 太守刘绣

　　“绣竹。”李炎轻声道，眼中露出了一丝诧异，没有想到绣竹竟然坐着金翅大鹏找到自己了。

　　绣竹今日本来闲着无聊正在修行的，但是看到南面天空呈现赤红之色，中间隐隐有团金色的火焰跳动，心中好奇之下便坐着金翅大鹏前来一看，她是瀛洲太守，又是大汉王朝的皇子子嗣，在这瀛洲还没有人敢对她下手，所以也没什么顾忌，只身一人便来了，不过当她看到那铺天盖地的太阳金焰时脸上却浮现了惊喜之色。

　　据她所知能操控太阳金焰的人只有一个，那就是自己的男人李炎，不过有太阳金焰的阻挡她不能飞的太近只能远远的在一旁看着，等到太阳金焰溃散的那一刻便急忙飞进来一看。

　　“果然是你这个家伙。”绣竹冷着脸说道，不过那眯着的眼睛当中却尽是喜悦之色，很显然又是口不对心：“你这家伙什么时候到的。”

　　李炎说道：“刚到，本想去寻你的，不过路上遇到一点麻烦，所以就耽搁了一下，没想到才解决完麻烦就被你寻到了，看来你找男人的功夫还很有一套。”

　　“放屁，老娘可没找过男人，不说这个了，既然麻烦解决了那跟老娘走啊。”绣竹说完便一甩头坐着金翅大鹏离开。

　　“绣竹的脾气还真是越来越臭了，看来我不在她身边少了管教。”李炎笑道，时隔七八年再次见到绣竹心情都不由的好了起来。

　　小茹掩嘴笑道：“想来绣竹是因为这里有许多天命境人物看着所以不好表露心意的，姑爷我们快走吧，奴婢也想去见见小姐，也不知道这些年来小姐过的如何。”

　　“你们倒是姐妹情深，走吧。”李炎说道。

　　一行人来的快，去的也快，眨眼之间便已经消失不见了。

　　不过李炎和绣竹的这番交集却被不少人看着眼中。

　　“是瀛洲太守刘秀，她竟然认识这些人，而且看上去关系很亲密的样子，难道是夫妻？”

　　“这下有趣了，瀛洲太守得了这么一批高手相助，足矣镇压中等世家，和那些小世家，这个刘秀可是比较有野心的，之后的一些年头里瀛洲肯定不会平静，那些大家族霸占着瀛洲，不交税，不尊法，划地为王，不知道有多嚣张，让朝廷管管也好，我们这些散修也能安稳一些。”

　　李炎跟着绣竹一路往北飞，因为她坐着金翅大鹏的缘故速度极快，仅仅片刻便已经达到了目的地。

　　这里同样是一片山脉，险峰耸立，而且屹立苍穹还能看到远处的大海，可谓是风景优美，只是让李炎观察到的是，越往北面修士就越少，来的时候还能看到几个小家族，但是在这里就看不到了。

　　几十座山峰上都有一些宫殿阁楼，虽然零零散散的分布，而且数量不多，但至少也算是一个很不错的居处，其中一座最高的山峰上坐落着一座大殿，上面写着“瀛洲太守”，若不是这座大殿的存在还真没想打偶这里回事朝廷设立的太守之位。

　　不过大汉王朝设立太守的时候只放权，不派兵，兵将都得自己去弄，绣竹想要掌控这瀛洲就必须拉出一支军队，而且还不止，还得有实力强悍的高手坐镇，两者缺一不可。

　　可是现在两者都缺少，绣竹这个瀛洲太守也不得不寒酸一些了。

　　绣竹吩咐了一声便让金翅大鹏离开了，然后自己落到了一处建立在孤峰上的阁楼上，这是她最喜欢的一座阁楼，依山而建，站在门口能俯瞰远处大海，凉风袭来让人觉得舒畅无比，只是今日她觉得格外的舒畅，心中压抑着多年的包袱总算放了下来。

　　“这就是你住的地方，倒是有几分隐士修行的味道，嗯，以后我就住这里了。”李炎直接把这里占下了。

　　绣竹回头恶狠狠的瞪了他一眼：“休想，这是老娘的闺房，你要住自己去建一个。”

　　“还真是小气，难得你夫君回来了却这般对待。”李炎笑道：“这几年还过的好么？”

　　“不好，一点也不好，老娘受多了鸟气了。”绣竹撇撇嘴说道，然后走了过去扑入男人的怀中仅仅的抱着那虎腰，脑袋埋进那温暖的怀中闻着那熟悉的气息。

　　李炎顺势将绣竹搂着，低头附在她耳旁道：“现在我回来了，我不会让你受委屈了。”

　　“嗯。”绣竹轻轻应了声，难得展现出女子柔弱的一面，这样温存片刻之后，她恢复常态，开口问道：“刚才你说你遇到麻烦了，能和老娘说说么？”

　　李炎摸着她的秀发，说道：“和崔家的几个修士打了一架，不过最后我赢了。”

　　“崔家？那可是一个中等家族，其中有六个天命境传奇人物，据说崔家老祖还快要突破到逆命境了，你竟然和崔家打上了，你疯了。”绣竹怒道，不过李炎知道这女人是在关心自己，只是她这和态度便是如此，也不知道是天生的还是习惯释然，李炎也不指望绣竹能改了。

　　李炎笑道：“放心好了，我们没事，有事的是那崔家，你说的那个崔家老祖突破失败已经死了，剩下的五个天命境人物逃了一个，其余的四个全部死在了我的手中，那崔家也被我一把火烧的干干净净。”

　　“真的？”绣竹又变成了一脸迟疑。

　　李炎搂着她的细腰，脑袋顶着她的额头笑道：“我什么时候骗过你。”

　　“哼，算你有点能耐。”绣竹脸色一松，嘴角露出一丝迷人的笑容，时隔七八年她越来越有气质了，看来做了太守之后就是不一样。

　　李炎又问道：“元香和幼鱼呢。”

　　“在修炼，老娘几个可没在这里享福，倒是你这家伙这些年肯定风流的很。”说完绣竹有些嫉妒的看着小茹，本来一个姿色平平的丫鬟现在竟然冰肌玉骨，妩媚动人，目中尽是愉悦和满足不知道这些年来得了自己男人多少宠爱。

　　“我可没有风流，我也在修行，不信问小茹好了，若不然我们怎么会有一身天命境的修为。”李炎说道。

　　绣竹冷哼道：“老娘才不信。”


第一千三百章 久别相见

　　绣竹心思还真是敏锐，一样就看出李炎这几年风流不少，不过也算不上风流，真是偶尔欺负欺负小茹，仅此而已，若说有那唯一一次也在那个李白莲身上，不过也只是一次罢了。

　　“那家伙是什么人？以前没见过。”忽的，绣竹注意到了李炎的分身关羽。

　　李炎笑道：“一具分身罢了，因为实力不错就留了下来，别看他只是一具分身，但是论起实力来比我还强，日后修行起来之后绝对会是我们当中第一高手。”

　　“哦？是么。”绣竹认真的打量了一下男人的这具分身，发现只有炼神境的修为，不过隐隐之中却感到这个只有炼神境界修为的分身实力比自己还强，想来真有什么不寻常的地方吧。

　　“我先去看看元香，不介意吧。”李炎忽的说道，自己一来总不能连妻子的面都不见吧。

　　绣竹急忙说道：“今日不行，今日你得陪老娘，凡是也有个先来后到，你不知道老娘这几年来又多寂寞。”说完，她搂着男人的脖子，眼中尽是幽怨之色。

　　李炎顿时有些惭愧道：“是我不好，实在是早知道便早些回来了。”

　　旁边的小茹解释道：“其实也怪不得姑爷，星空之门被那魔物封死了，不止是姑爷，三大家族，四大王朝全部被困在里面不得出来。”

　　“这事老娘知道，那就原谅你这家伙一回。”绣竹也没有真怪自己男人的意思，她只是想将自己男人留下，随后她踮起脚贴在男人耳旁道：“老娘这些年学了一些新的花式，想不想试试？”

　　小茹也是耳聪目明的修士，听到这话脸上不由一红，虽然她自认为在姑爷面前也算放得开了，但是比起绣竹说起这话来还理直气壮那是差远了。

　　“哦？当真。”李炎脸上露出感兴趣的神色。

　　绣竹抿嘴笑道：“试试不就知道了。”说完扬起脖子将小嘴送到男人面前，一条香舌轻轻的滑过。

　　“试试就试试，我还怕你不成。”李炎重重的搂着她的细腰，张嘴一咬这香舌吞下。

　　绣竹眯着眼睛，享受着久违的感觉，她已经很久没有被男人疼爱了，平时都是尽可能的用修炼来忘记这种感觉，但是压抑的越久心中越渴望，毕竟她又不是黄花闺女，而是食髓知味的女人。

　　仅仅只是彼此间亲吻她便感觉浑身上下一股火气冒了出来，几乎要将自己的理智给烧毁，呼吸都不由的急促起来。

　　“你的身子怎么敏感？”李炎感受到那滚烫的娇躯，有些诧异道。

　　“许久未被你碰了，火气重了些，今天没有老娘的允许可不准走。”绣竹俏脸绯红的说道。

　　“不走。”李炎的大手探进那衣襟之内，把玩着那正好一手覆盖的软物。

　　小茹见到这情况，眼中露出一抹羞意，她只得关好房门然后出去，不打扰姑爷的兴致，虽然她也想参合进去，但是今日确是不行。

　　“还是去找小姐吧，就让姑爷和绣竹呆在这里。”听到身后屋内那响起的异样声音，她深深呼了口气。

　　“你也受不住了？要不进去陪陪我。”李炎的分身关羽笑道。

　　小茹娇嗔道：“姑爷别诱惑奴婢了，不然奴婢还真不想走了，奴婢去寻小姐了，姑爷去么？”

　　“我就不去了，这只是一具分身而已，有碰不得你们。”李炎的分身走过来搂着小茹说道。

　　小茹也不挣扎，轻轻笑道：“姑爷喜欢的话奴婢可以服侍姑爷。”

　　“不用了，到时候不清不楚的很麻烦，我得让这分身里你们远一点，免得占你们便宜。”李炎的分身松开小茹说道。

　　“那奴婢哪天也去修炼一具分身，这样的话就可以陪着孤姑爷了，到时候奴婢可要做姑爷分身的第一位女人。”小茹嘻嘻笑道。

　　李炎的分身说道：“呵呵，你倒是会想主意，你去找元香吧，我也该离开这山头了。”

　　小茹偷偷的撇看了一下屋内，掩嘴笑道：“不打扰姑爷的雅兴了。”说完便欢快的离开了。

　　而此时的屋内，那衣衫随意乱丢，空气中弥漫着一股点燃人心的炙热，那卧榻之上绣竹一脸迷醉的被男人压在身下，秀眉紧蹙，感受到那火热的东西一点点的进入自己的身体当中，虽然许久未被男人碰了，但是没想到久别重逢之后身子竟有种无法适应的疼痛。

　　“你这家伙轻一些，老娘可比不了从前了。”绣竹微微喘道。

　　“就知道你会这样。”李炎越发轻柔了，酝酿的片刻之后才彻底的将这绣竹霸占了。

　　绣竹娇躯轻轻的颤抖起来，紧紧的搂着男人开始享受这美好的一切，也不施展什么特殊的手段，只是很简单的迎合着男人，细细品味着。

　　小茹离开这阁楼之后，感知之下很快便找到了正在修行的小姐，经过了七八年的修行元香也有了虚神境的修为，勉强算是一位高手了，虽然修炼速度对于李炎和小茹来有些慢，但至少不会落后太多。

　　一座幽静的山顶竹楼当中，正在感悟冥冥中规则力量的元香今日心神不凝的睁开眼睛醒来了，她微微的摇了摇头：“还是没有办法感知规则的力量，想要成为天命境修士就必须感悟规则，若是做不到便无法突破，算了，还是休息一日吧，明日再修行，也不知道李朗现在怎么样了，绣竹那里也没有李朗的消息，都七八年了。”

　　站起身子，活动了一下气血，元香按照以前的习惯做到了梳妆台前，明亮的琉璃镜内，倒影出一个成熟端庄的美妇俏脸，那胸前的两处软峰高耸，形成了一道优美的弧度，无论在看都分外迷人，惹人怜爱，不过此时的这个美人却微微蹙眉有些不满意，因为她从自己眼中看不出任何神采，整个人暮气沉沉的，这样若是见了李朗，怕是没办法让李朗满意。

　　“李朗不在，妾身连打扮的心思都没有了。”元香摸了摸皓腕上的那万年寒玉手镯，脸上露出淡淡的笑容：“也不知道这冤家什么时候回来。”

　　“小姐！”忽的就在这时候元香脑海中响起了小茹的呼唤声，她脸色一动却看见自己的青梅竹马的侍女小茹突然出现在了竹屋内。


第一千三百零一章 安稳一日

　　元香还以为只是幻觉，但是认真一看却发现屋内真的是小茹。

　　小茹一脸喜悦的看着元香急忙扑了过去，两人搂在一起：“小姐，奴婢回来了。”

　　“小茹，真的是你？”元香诧异道，旋即她想到什么急忙道：“李朗呢，李朗怎么没有和你一起回来，难道李朗出什么事了？”

　　小茹微红着脸说道：“小姐，姑爷没事，姑爷也回来了，现在正和绣竹呆在一块呢。”

　　“真的，你没有骗小姐？”元香惊喜的说道，之前还暮气沉沉的人一下子神采十足，仿佛焕然新生了一般。

　　“奴婢不敢骗小姐，姑爷这会儿就在绣竹那住的阁楼内，这会儿工夫姑爷估计也走不开，姑爷明日会来见小姐的，小姐芳心便是，日后时间长着呢，也不急于这一日。”小茹说道。

　　元香却压根没听进去，提着衣裙便冲冲忙忙的走出飞出竹屋：“小姐现在就去见李朗。”

　　小茹这一下急了，姑爷肯定不太希望小姐这时候去见他，身子一闪急忙拦在前面委婉的说道：“小姐要见姑爷总得打扮一下吧。”

　　这话一出让元香激动的心顿时平复了一下：“对，对，你说的不错，的确要打扮一下，李朗刚刚回来总不能能见到小姐我这把莫要吧。”

　　小茹这时候总算是松了口气，心中有些无奈，她知道这样也脱不了多久，但是也只能尽力了。

　　元香沐浴清洗了一番，又叫小茹梳理了一下长发，换了李朗最喜欢的衣物，不过这一番下来却让她意识到什么，于是有些不好意思的问道：“小茹，李朗这会儿是不是之欺负绣竹？”

　　“是的，小姐，姑爷本想先来见小姐的，可是被绣竹给留下了。”小茹细声道。

　　元香俏脸露出一抹红晕：“就知道是这样，不过也不怪李朗，绣竹妹子想要留下李朗那李朗便走不开。”

　　“那小姐还去不去了？”小茹问道。

　　元香思考了一下，整理了一下发髻，笑道：“去，自然去。”说着便起身向着屋外飞去。

　　小茹知道小姐这般一去肯定是要被姑爷留下的，以前小姐也不是没有和绣竹一起服侍过姑爷，想到这里她不由的笑了笑：“姑爷这下可不能怪奴婢了，奴婢已经尽力了。”

　　元香这时候来到绣竹的闺房前，却发现屋内似乎没什么动静，她有些疑惑的推门而入，顿时俏脸绯红起来，绣竹正跪坐在李朗身前，品尝着那火热东西，难怪没听到什么动静，却是进展到这般了。

　　“香儿？”李炎脸上顿时露出尴尬之色，没想到这会儿被元香给撞见了。

　　元香急忙走了进来将房门关上，微红着脸走了过去。

　　绣竹那眯着的眼睛弯起，露出笑意，也不停下手中的动作。

　　“李朗。”元香娇声唤道，看到这般一幕她心中也是火烧一般，声音都有些颤抖起来，她美目转动也跪坐在男人面前，羞涩的看了一眼然后脑袋地下伸出那香舌。

　　绣竹抬起头笑道：“老娘说过有几个新花式吧，这是双鸟争食，舒坦么？”

　　“嗯，不错。”李炎摸着元香的脑袋，一时间有些感慨，到底还是自己的妻子好，非但没有怨言还迎合着自己一些要求。

　　果然和小茹想的一样，元香进来之后便没出去了，三人一呆便是一整天。

　　次日午时，当太阳从窗外照射进来的时候，李炎才缓缓的睁开眼睛，那薄薄的丝毯下两具完美的娇躯一左一右的靠在怀中，两人脸上红晕未退，带着无限的满足和愉悦。

　　元香懒散的睁开眼睛，当看到李朗那调笑的眼神时却又不由有些闪躲，昨日着实荒唐了一下，许多需要两位女子施展的手段都展现给了李朗看。

　　“真没想到元香你也这般胆大？”

　　元香娇羞道：“妾身只是想试试而已，下次妾身不用这手段了。”不过想到之前那宛如飞上云端的感觉，心中又坚定不起来，若是李朗还想的话怕是没办法拒绝。

　　“嘿，现在晚了。”李炎捏着她那妩媚的脸蛋笑道。

　　绣竹打了个哈欠伸了个懒腰：“怕什么，他舒服，我们也舒服，元香姐怎么会知道这家伙回来了？”

　　“是小茹告诉妾身的。”元香说道。

　　“难怪。”绣竹心中不由有些遗憾，还以为今天能独占这家伙，试试那种开口求饶的感觉，如今有元香姐在却是感受不到了。

　　李炎问道：“幼鱼呢，她在哪？”

　　“幼鱼在海边做了艘船，住在船上呢。”元香说道：“妾身也有些不明白。”

　　李炎沉默了一下，他知道这是为什么，因为徐幼鱼本来就是渔家女子，在这陌生的地方难免有些不安，相比之下海边更容易让她找到安全感，随后他问道：“就她一个人？”

　　“也不算是，因为那边还有几个渔船，你也知道有些修士就是有些怪癖，喜欢坐在海边垂钓，久而久之就形成了一个个渔村，对了，那徐友渔还将她的父亲接回来了。”绣竹说道。

　　“我知道了。”李炎点了点头：“明天我去看看她。”

　　绣竹这时候忽的皱了皱眉头：“老娘刚才收到属下的传音，有点事，他娘的什么时候不好非要等到现在。”说着，她不耐烦的离开了男人的怀中，然后穿好衣物急忙离开了。

　　“李朗莫要太放在心上，绣竹来到这里就是这样，多年来的习惯了，想该需要点时间。”元香说道，她也不是第一次见到绣竹这样的。

　　“也对，毕竟是瀛洲太守，不可能整里空闲。”李炎这时候翻身压在元香身上，脑袋埋进那娇挺的山峰中，深深的呼吸着那身体上淡淡的幽香。

　　元香看着李朗依然对自己如此痴迷心中不由一阵欢喜，她娇笑道：“李朗，怎么了？”

　　“再睡会儿吧。”李炎轻声道。

　　“嗯，妾身也恢复了一些体力，李朗若实在想的话，妾身叫小茹进来。”元香带着羞意道，她发现这几年不见李朗的身子越发强壮了，折腾了自己和绣竹两人一宿都没有尽兴，也不知道这些年小茹一个人如此服侍的了李朗，不过想到小茹之前那一副媚态内敛的样子就知道她过的很满足。


第一千三百零二章 两份礼物

　　见到元香等人在这里安然无恙李炎也算是彻底放心了，他在这个世界上在意的东西不多，唯独对自己亲人异常珍惜。

　　一番疼爱之后元香气喘吁吁的靠在男人怀中，这样舒坦的感觉不知道多久没有体会到了，每次都让人忍不住沉迷其中，她抚摸着男人那结实的胸膛，娇笑道：“李朗这次回来之后便定居在这里么？”

　　“不出意外的是这样。”李炎说道，仔细想想有些事情的确已经结束了，只是在大唐的京城还有一些恩怨没有了解，但是以自己现在的实力想要去了结随时都能，哪次陪元香去京城逛逛的时候顺便处理一下吧。

　　元香闻言那带着丝丝醉迷色的眸子，闪烁着动人的光芒：“妾身等这一天不知道等了多久，如今总算是盼到了，这里虽然比不上京城繁华，但是却也是块宁静之地，风景也优美，还靠着海，日后妾身定然会在这里生活的很快乐的。”

　　“是啊。”李炎轻抚着那柔软如绸缎般的黑发有些感慨道，随后他又问道：“对了，岳父现在怎么样了？之前似乎没有见到岳父。”

　　元香笑道：“父亲如今正在为绣竹做事呢，李朗也知道，父亲比较喜欢做官，当初因为妾身的事情在大唐丢了一个将军，如今还念念不忘呢，不过现在父亲的官职可比在大唐大多了，整个瀛洲除了绣竹这个太守之外就只有父亲的官职最大，毕竟是自家人，大家也放心。”

　　“倒也是。”李炎点了点头。

　　元香忽的想到什么支起身子趴在男人身上，说道：“对了李朗，上次妾身不是说了月儿的事情么？”

　　“即墨月。”李炎脑海中瞬间回想起了当初太阿门那个身穿白衣不食人间烟火一般的冰冷少女，这女子是他一身第一个动情的，而且还是暗恋，因为当时自己和即墨月的身份悬殊很大。

　　元香掩嘴笑道：“看来李朗还是忘不了月儿，改日妾身书信一封让月儿过来坐坐，怎么样？”

　　李炎摇头道：“已经过去了十几年了，我早就看的淡了，你想叫月姑娘过来聚聚便过来吧，不过我对月姑娘已经没什么心思了，所以你可不许瞎操心。”

　　元香认真的看了看自己男人，觉得李朗不像是说谎，不由一叹：“果然时间最容易淡忘一切，十年前妾身见到月儿的时候她还对李朗念念不忘，李朗也对月儿有些感情，但是这会儿李朗却没心思了，想来月儿也差不都，也许月儿也已经放下了当初那些事情，结婚嫁人了，不过妾身还是会找机会让月儿来坐坐的，增进增进感情也是好的。”说着那红晕未退的俏脸贴在男人胸口，倾听者那强有力的心跳声，脸上带着淡淡的笑容。

　　“嗯。”李炎自然不会拒绝这事情，修炼这么久朋友没有多少，敌人却很多，以前的那些老朋友能联系的都联系一下，谁知道过些年之后他们会不会已经死了。

　　“对了，我给香儿你带了两份礼物，也不知道香儿你喜不喜欢。”

　　元香有些欣喜的抬起头说道：“真的？李朗真的给妾身带了礼物？快些拿给妾身看看。”不过她渴望的不是男人真给自己带了什么好东西，而是那份心意，至少自己的男人还是牵挂自己的。

　　“瞧你急的。”李炎捏了捏她的俏脸：“礼物一份在我这里，一份放在小茹的储物戒里。”说完他拿出了一个锦盒。

　　元香接过之后打开一开却是一套万年寒玉打造的玉钗，不是什么很珍贵的东西，但也不菲，而且男人也有心，正好和先前送给自己的万年寒玉手镯配了套，她满心欢喜的收进了储物戒，然后搂着男人的脖子娇声道：“谢谢李朗，妾身很喜欢这礼物。”

　　李炎笑道：“不过另外一份礼物更好，想不想知道？那可是整整一储物戒。”

　　“一储物戒？”元香一时间有些疑惑了，她可知道小茹的储物戒有多大，能装下一座山峰，能将那么大的地方装满会是什么礼物？金山？李朗可没那么低俗。

　　“别想了，我带你去看看就知道了。”李炎说道。

　　元香这时候一脸媚态道：“那份礼物妾身不急，现在天色已经不早了，李朗就别起来了，继续休息一晚，明日再去看看也不迟。”

　　“看来缓了这么久香儿你恢复力气了。”李炎调笑道：“可比以前贪欢多了。”

　　元香带着羞涩道：“妾身今日见到李朗心中欢喜，又许久未被李朗疼爱了，所以才……李朗若是没兴致那边算了。”不过话还未说完便感到自己的娇躯被男人重重的搂在怀中，胸前的两处软物也被使坏的大手把玩着，男人那结实的虎躯压下，让人险些喘不过气来。

　　“我的恢复力可比香儿你强多了，今日定要让你开口求饶。”李炎坏笑道。

　　元香媚态天成，柔荑轻轻的摁在男人的胸膛上，娇声笑道：“妾身才会向李朗求饶呢。”

　　“还敢顶嘴。”李炎直接托起那娇臀，虎躯一震。

　　元香轻哼一声，娇躯微微颤抖，看向男人目光更加温柔了，那一双迷醉的眸子波光闪闪似乎要滴出水来，俏脸上的绯红尽数化作妩媚妖娆，偶尔露出的羞辱姿态也不遮掩尽数展现给男人看。

　　看着元香这幅柔情似水，快乐无比的摸样李炎很是满意，虽然元香受了许多年的相思之苦，但是今日之后却不会了。

　　元香快乐的一次又一次，歇歇之后又撩拨着男人，恨不得将这几年来的寂寞全部发泄出来，不过她舒坦了，小茹却有些难熬了。

　　跟着小姐来到这里的小茹并没有离开，而是一直在门外候着，她虽然很想进去服侍姑爷，但是想到这时候姑爷和小姐在独处，就打消了这个想法。

　　“姑爷和小姐难得相聚，还是不去打扰了。”小茹跪坐在门口，白皙的脸上露出一丝不自然之色，双腿紧紧并拢，呼吸略有紊乱，想到以前姑爷疼爱自己的画面心中不由露出万分渴望。

　　“不过算起来我已经有些时日没有服侍姑爷了。”她心中暗道，心中便决定不走了，也许待会儿小姐开口求饶服侍不了姑爷的时候自己能搀和进去。

　　不得不说小茹的这点心思还是很正确的，到了午夜十分，屋内便传来元香娇喘的哀求声，不过这哀求声中却是无限的满足和愉悦，哪有丝毫痛苦的意思。


第一千三百零三章 一起淬体

　　看到身下开口求饶的元香极大的满足了李炎男人的自尊心，任凭你这美妇再怎么渴望，也能把你降的服服帖帖。

　　“不行了吧，今日便到这里吧，不折腾你了。”李炎将元香俏脸上因为汗水而黏在上面秀发抚下，欣赏着这娇美的脸蛋。

　　元香心中也不由松了口气，她软绵绵道：“可是李朗还未泄了火气，这怎么行？小茹还在门外候着，让小茹进来吧，这丫鬟等了这么久想来也渴望的紧。”

　　李炎早就发现了门外的小茹，这丫鬟比元香还贪腥，这几年生活在一起他印象很深，若非天性本分，老实，肯定是一个放浪女子，不过他也比较喜欢小茹那份放浪，对自己的任何要求都是毫不犹豫的答应，难怪有的人说妻不如妾。

　　“小茹别再门外呆着了，进来吧。”

　　随着开门声响起，小茹娇滴滴的走了进来，虽然微微低着脑袋看不到脸色，但是从那急促的脚步声中便可以看出她心中的渴望。

　　小茹看着靠在姑爷怀中娇软如泥的一脸满足和享受的小姐不由心中暗喜，看来小姐今日不再孤单了。

　　李炎招了招手，这个俏婢便乖巧的靠了过来，一副任凭处置的摸样。

　　一次难得的重逢没有多余的言语表现自己的喜悦之情，有的只有夫妻之间那最亲密的相处。

　　次日的日上三竿。

　　李炎和元香，小茹舒舒服服的泡在绣竹房间当中的山泉中，这个绣竹的习惯还是没变，总喜欢在屋内建一处水池，而且还必须是活水，想来是当初在太阿门地下牢房的时候学到的，那个九五二七的洞府也是有一个活水池，那时候绣竹没少呆在里面。

　　元香和小茹轻轻的哼着欢快的歌谣，一个替男人擦洗身子，一个替男人梳理长发。

　　很平静的生活。

　　而这也是元香一直想要的，实际上李炎也比较喜欢这种平平安安的日子。

　　享受着元香那双柔荑的轻抚，李炎脸上露出享受之色。

　　元香这时候才真正的注意到，一旁小茹的肌肤竟然比自己还好，在水里都呈现淡淡的透亮，昨日睡的太死没有发现：“小茹，你身子怎么变的这般娇嫩了。”

　　她忍不住摸了摸纵然是身为女子的依然觉得是一种享受，那更不用说男子了，而且有了这副身子整个人好像年轻了二十岁，原本是一个成熟妇人，到了现在确实一个俏丽的妙龄少女了，这让她心中不由出现了羡慕和嫉妒之色。

　　小茹嘻嘻笑道：“是姑爷帮奴婢淬炼身子才达到这效果的，奴婢现在已经到了淬体第二境，肉身不死，不过不如姑爷精进，但是这样奴婢的身子依然能做到断臂重生，好像砍了一个脑袋都能重新长出来……”

　　还未等小茹说完，元香就抱着李炎的手臂娇声道：“李朗，能不能也帮妾身淬炼一下肉身，妾身也想这般。”

　　李炎哈哈一笑：“自然可以，还记得昨日我与你说的两份礼物么？那玉钗只是一份，真正的大礼却是这个。”说完指了指小茹。

　　小茹很配合的摆弄一下娇躯，尽显女子的美态。

　　“女子的肉身淬炼到冰肌玉骨的时候就会和小茹这般，无垢无净，真正的是以玉石为骨，冰雪为肌，女子身上的所有残缺都会随之消失的干干净净，只是女子淬炼身体得吃不少苦头，而且肉身未大成之前会让身子皮坚肉厚，和一汉子一般，毫无美态。”李炎说道这里顿了顿。

　　元香听到这里不由低头看了看自己身子，顿时打了个寒战，她可不允许自己的身子变成三大五粗。

　　李炎见到元香这般搂着她的软腰笑道：“不过嘛，小茹得了机缘，在异世界当中我发现了一种很奇特的湖水能帮人淬炼肉身，很快的便达到冰肌玉骨的地步，中间身子也会走形，但是却要受寒冰之苦，这湖水我让小茹装了一储物戒带来了，不知道香儿你想不想去修炼修炼。”

　　“妾身当然想，一切冰寒之苦妾身还是受得住的。”元香一时间兴奋的说道，她当初在太阿门居住雪峰，修炼风雪化心术，本身便极其耐得住寒冷，她相信一点冰寒并没有问题。

　　“李朗，那妾身什么时候开始修炼？要修炼多久？”

　　“这修炼不快也不慢，都花一年多，主要是看个人的承受能力，至于什么时候开始修炼，不急，就明天吧，洗完澡我们去寻个僻静的修炼地方，顺道将这事情告知绣竹，想来绣竹也对这修炼比较感兴趣。”李炎说道。

　　元香连连点头，目光灼灼的看着一旁的小茹：“小茹姿色平平如今淬炼了身子之后竟然又几分绝色了，而我的姿色本身就比小茹好的多，身材也算最好，若是淬炼一番之后不知道得有多大变化，到时候李朗肯定非常迷恋自己，咯咯。”

　　想到这里她心中不由偷笑，不过对她诱惑最大的还是淬炼身子之后会显得更加的年轻，因为元香自己心里有个谱，她知道自己已经年纪不小了，迟早会年老色衰，纵然是李炎不嫌弃她，她也会嫌弃自己，哪有女子不爱美的。

　　在这两个娇滴滴的美妇服侍下，李炎极大的毅力洗完了身子，穿上那金丝衮衣离开了屋内。

　　推开房门，便是一条没有栏杆的走廊，而在这前面却是千丈悬崖，若是普通人站在这里肯定吓的两腿发乱，但是对能够自由飞行的修士而言却根本没有担心的必要。

　　吹着那清凉的风，望着远处湛蓝的大海，李炎不由伸了个拦腰，打了个哈欠，果然还是在家里安稳。

　　“你们打算什么时候出来还没有整理好么？”等了半个时辰之后，还不见小茹和元香走出来，李炎忍不住催了一句，虽然他知道女子化妆，换衣很费时间，但是这未免太久了一点。

　　“李朗再等等，妾身就来了。”元香的声音从屋内传出带着几声悦耳的笑声，也不知道这一对姐妹在说着什么悄悄话。

　　“那块些。”李炎随意说道，只能继续干坐着了。


第一千三百零四章 家主拜帖

　　当小茹和元香走出来之后李炎顿时有些诧异了，也不知道这两女怎么想的今日穿了一件颜色相仿的衣物，而且还梳着一样的发髻，淡妆之下两人的俏脸竟有七八分相似，娇滴滴的站在那里不知道的人肯定会以为这是对姐妹，而不是主仆，这般装扮和平日里完全不同，现在一看还真有几分惊艳的感觉。

　　“李朗，怎么样？”元香满心欢喜的转了一圈，然后娇笑道，小茹也掩嘴一笑，盈盈一礼。

　　李炎摸了摸下巴认真的欣赏着，然后说道：“很好，很耐看，走在一起都像是一队姐妹了，只是小茹的脑袋再往上抬一点，自信一点就更完美了。”

　　“李朗说的极是。”听到男人这么说就知道男人是在认真的看而不是赴宴了事，这让元香很高兴。

　　小茹脸上露出一丝尴尬之色，她毕竟是做奴婢的，虽然现在已经是天命境的传奇人物了，但是有一些动作还是改不掉，不过听到姑爷这么一说她还是微微抬起了俏脸，美眸有些紧张的看着姑爷，不过迎来的却是姑爷那宛如旭日一般淡淡的笑容，让人感到无比的温暖和安宁。

　　“姑爷还真是一个很有魅力的男子，难怪能白手起家，带出几万军队，更让一些女子想恨都恨不起来，嘻嘻，似乎自己也被姑爷迷的死去活来了。”小茹眼中尽是痴迷之色，有种失神的意思。

　　李炎这时候领域张开，随意感知了一下便找到了绣竹的位置，过了一天了，绣竹还在太守殿，也不知道有什么要紧的事情要处理。

　　“绣竹似乎遇到什么难事了，我们过去看看。”言罢便直接向着绣竹所在的大殿飞去。

　　“嗯！”元香和小茹轻轻的嗯了声紧随其后。

　　绣竹的确遇到麻烦事了，若不然也不会早早的就离开男人身边，连久违的享乐都不去享了。

　　在她的案几上摆放着一叠颜色各异的拜帖，上面几个金碧辉煌的大字清晰可见“许氏家族拜帖，徐氏家族拜帖，诸葛家族拜帖……”等等，都是盘踞在瀛洲各大家族拜帖，有小家族，也有中等家主，不过却没有大家族，当然这也在绣竹的意料之中，这些大家族还真没有把自己瀛洲太守放在眼中。

　　 “很显然，这些世家不约而同的下拜帖，三日后来访是因为李炎这小子的到来，他来不要紧，还带了四五位天命境的传奇人物来，本来我们就只有一头金翅大鹏坐镇实力弱小，就连那些小家族都不把我们放在眼中，如今一朝改变，其实力超过了那些中等家族，所以他们对我们瀛洲太守这边也得改变态度了。”元方眯着眼睛说道，他昨日便知道自己这个女婿回来了，只是这一回来没有来见自己，而是和香儿混在一起，这让他很没辙，总不能自己一把年纪去做那棒打鸳鸯的事情吧。

　　“他们是来试探的，看看我们的态度，师傅的到来让我们拥有了这些家族平等对话的资本，而且再加上师傅之前因为一些恩怨把一个传承上千年的崔家给灭了，这极大的威慑了那些心怀不轨之徒，莽明显感觉到了我们领地内的那些家族修士消失了不少。”一位身穿劲袍坐在案几前的青年说道，他是李炎收的徒弟王莽，如今一身修为端是不凡已经到了神通境，而且浑身散发出一股强悍的威压，左右脸颊两旁有一条犹如蟒蛇一般的纹络，看上去很是神异。

　　神纹，时隔七八年之后王莽竟然觉醒了神纹，成为了一位半神之躯，看来当初拿神血给他淬体有成效了，不出意外的话王莽将会如李炎一般迅速的崛起。

　　绣竹听着两人的话，皱眉道：“在我看来立威的意思远大过拜访的意图，这些家族看见我们实力强了想借机敲打我们，哼，一家不如我们，就两家，三家的联合起来，难怪别人都说瀛洲太守难当，诺大的地域都属于我的但是却被这些家族霸占着，真是可恼。”

　　“何必生气，既然那些家族想要那些地就给他们便是，争个你死我活有什么意思？”李炎这时候带着淡淡微笑走了进来，身后的元香和小茹宛如一对姐妹花一般跟在后面，脸上同样带着一抹笑意。

　　绣竹见到自己男人过来了，像是一愣，随后又冷哼一声不说话。

　　“师傅！”王莽急忙站起身恭敬的拱手道，虽然师傅没有教过自己什么东西，但是却将自己从王家庄带出来了，让自己见识到了外面的世界，这份恩情便足以让他心怀感激。

　　李炎有些吃惊道：“没想到才时隔这几年你却已经有了如此一身修为，而且还觉醒了神脉，你日后的成就无量啊，不过作为师父的我没指点你什么，路都是你自己走出来的，不过师父还是要唠叨一句，莫要小觑了天下英豪，纵然是师父我也是井底之蛙。”

　　“莽知道，莽绝不会因为现在这点成就就沾沾自喜。”王莽语气坚定的说道。

　　“那就好。”李炎点了点头，随后又向着元方拱手道：“见过岳父。”

　　元方笑着颔首道：“就知道你小子没那么容易死在那异世界当中，果不其然，如今安安稳稳的回来了，而且还又有了一身不凡的修为，现在你可是天命境的传奇人物了，真是不简单，我这辈子都没想到元香会嫁一个天命境的强者。”

　　“岳父你的修为也突破到了虚神境，日后成为天命境也不再话下。”李炎笑道。

　　元方挥了挥手道：“我这是托你小子的福，若不是你给我算了一个奇星，我去吞噬了，估计也是一辈子神通境的命，对了，刚才的事情你小子听到了吧。”

　　“一些家族联手拜访么？”李炎问道。

　　绣竹撇撇嘴道：“你这家伙有没有什么好主意？”关键时候还得靠自己男人才行。

　　李炎笑道：“那就看你的野心有多大了？”

　　“若说老娘要掌控瀛洲呢？”绣竹盯着男人说道，在自己男人面前她从来不会隐藏自己的野心。

　　李炎无奈道：“那除非是你男人哪天突破到了逆命境或许才有可能帮你做到，不过你就那么喜欢争权夺势么？安安稳稳的度日不好？”


第一千三百零五章 远交近攻

　　“不好，老娘才不喜欢安安稳稳的度日，你喜欢的话就陪着元香姐去，老娘自己去做自己的事情。”绣竹一口拒绝道，这些女子当中也只有她敢这么和李炎说话，令元香和小茹不解的是绣竹一直这般脾气李炎竟然也不生气。

　　也许这样的相处是两个人独有的方式。

　　李炎不介意的笑了笑：“你野心有，可是实力却不够，巧妇难为无米之炊的道理你应该懂。”

　　绣竹一副理所当然的说道：“你这家伙肯定会帮老娘的，总不能看着你的女人受委屈吧，再说了，若是老娘过的不痛快，你这家伙也在这里安稳不下去，别看这一亩三分的很平稳，那是这些家族还卖大汉王朝几分面子给瀛洲太守留了几分驻地，你看看出了驻地会怎么样，走在路上遇到哪些家族弟子都得避开着点，否者管杀不管埋。”

　　“说的倒是有道理。”李炎说道。

　　绣竹有些幽怨的看着自己男人说道：“这事情交给你了，老娘不管，你必须给老娘想个注意尽可能完美的处理这事情。”

　　元香一旁柔声道：“李朗就帮帮绣竹吧，她一个人要处理这么多事情也怪辛苦的，而且妾身也受过几次那些世家弟子的骚扰，知道他们的品性，若不震慑震慑他们，日后指不定会生出什么祸事来。”

　　听到这么一说李炎当即下了决心，元香不是一个喜欢劝自己做不太喜欢做的事情，一旦她开口了必定是受过一些委屈，他嘴角当即露出一丝冷意的笑，整个人的气质顿时凌厉起来：“对付这些家族我有两个主意，一是拉拢一批，打压一批，不，是灭杀一批，顺者昌，逆者亡，先从几个名声不好的中等世家下手，至于理由随便想一个。”

　　绣竹见到男人认真起来，当即兴奋起来，这才是自己心甘情愿服侍的男子，好一个顺者昌，逆者亡，她压住兴奋，问道：“这个麻烦太激进了一点，老实说老娘没什么底蕴，当初从异世界撤下的修士都已经解散了，只留下一万精锐，现在由飞廉，王莽，黑煞，诸葛武侯四人统帅，修为大多是神通境，而且个个都有射神弓，也是你当初留下来的。”

　　“当初离开之后你还能留下一万精锐，真是不简单。”李炎称赞了一句，那时候可是兵败，自己的那些军队也死伤惨重，虽然只是大水冲来的军队死了也不难过，可是他还是希望能留下一部分精锐为己用，哪个男人不想掌兵握权，号令所指，所向披靡。

　　“那是，也不看看老娘是谁。”绣竹顿时得意的说道，不过旋即她有觉得这时候这般有些不妥，尴尬的咳嗽两声。

　　李炎说道：“一万精锐手持射神弓能灭杀任何一个家族，但是家族之所以能够兴盛不衰靠的不是那些家主弟子，而是高手，天命境级别的高手才是决定一个家族是否繁盛的关键，所以大军在这些家族面前完全没用，如果动用军队灭杀他们的话，也许第二天就会有几十位天命境传奇人物联手围攻这太守殿。”

　　绣竹赞同道：“的确如此，这里的世家哪个没有一两位天命境人物坐镇，而且小家族交好中等家族，中等家族又彼此结盟共抗那些大家族，关系盘根结错的，让人理不清，光是想想就头疼。”

　　“既然你不赞同顺者昌，逆者亡，那就只有用第二个办法了。”李炎说道。

　　“你这家伙就别卖关子了，快些说来。”绣竹急道。

　　李炎摇头一笑：“还是和之前一样，不过改变了一点策略罢了，就是以这太守殿为起点不断的往外扩大，事前让让告知那些家族，说我们觉得太守的地太小了，要大一点才行。”

　　“老娘也有想过，但是遇到那些盘踞在附近的中等家族便没办法了，而且硬碰硬的话和之前你这家伙的提议没什么区别。”绣竹有些不解道。

　　“你可知道什么是霸道，什么是王道，什么是仁道？”李炎随意坐了下来说道。

　　“哦，听你这么一说我倒也感兴趣了，你小子见解有异常人，不凡说说。”元方说道。

　　王莽也很认真的看着李炎，想从自己师傅身上学到一些道理。

　　李炎看了看殿外，笑道：“用杀人做比喻吧，所谓的霸道就是不由分说直接把人杀了，所谓的王道就是，找一个合适的理由杀你，所谓的仁道就是，找个合适的理由杀完之后顺便替你埋了。”

　　“哈哈，好一个霸道，王道，仁道，有趣。”元方抚掌笑道。

　　王莽听目中露出诧异之色，不过仔细一想却很有道理，不由的沉思起来。

　　“对付这些家族，只能行王道，而且我们扩大也不是毫无节制的扩大，不然瀛洲其他的家族肯定不会同意，唇亡齿寒的道理谁都懂，所以我们必须事前划出一个界限，承诺领地绝不超过那个界限，之后就将界限内的家族一一驱除出去，如果死心不改百年下狠手，当然除此之外还得交好那些界限外的家族，远交近攻。”李炎淡淡的说道。

　　绣竹闻言目光越发亮了起来来，猛地一拍案几道：“好注意，好精妙的计策，远交近攻那些家族为了明哲保身肯定不会管其他人，这样的话我们的领地就能轻而易举的扩大。”

　　“不过若是承诺了不超过那界限，那以后老娘岂不是一辈子都只有那么大的地盘？”

　　李炎悠悠道：“给你们讲过故事：有个汉子去兵器店买兵器，可是他并没有买兵器的钱，于是向店家赊账，可是过了很多年之后店家依然没收回这笔账，于是有人问那汉子，为什么店家不找你要回买兵器的钱，那汉子晃了晃手中的兵器道：我手中有刀，谁敢要我的债？”

　　“噗嗤！”旁边的元香刚刚听完就忍不住咯咯的娇笑起来，小茹也是压抑着笑声。

　　元方笑骂道：“歪理，你小子说的全部都是歪理，若是出尔反尔岂不是失了道义。”

　　李炎说道：“绣竹是瀛洲太守吧？既然是太守那就理应管理整个瀛洲，为什么我要遵守那划的界限？先壮大自己才是真的，实力强大了，那界限随时都能打破，你们还笑，一个故事而已，有必要笑成这样么？”他说完又瞪了元香和小茹一眼。

　　元香笑吟吟道：“妾身没想到李朗还有这般风趣的一面。”


第一千三百零六章 好处给大家

　　不管是元香和小茹被李炎这个故事逗笑了，绣竹也是如此，一时间大殿中充满欢声笑语。

　　片刻之后绣竹正色道：“好了都别笑了，你这家伙给老娘说说我们以什么地方为界最好？”

　　李炎笑道：“这个问题就得问你了，我才刚来瀛洲对这里的情况一窍不通，哪知道那些家族分布的情况。”

　　“这倒也是，那老娘这几天想想，过两日再问问你。”绣竹说道：“至于三日后的拜帖也该准备了，这一次来的家族不少，得好好处理我们与他们之间的关系，对了，三日后你也来吧，老娘一个人怕应付不了。”

　　李炎点点头：“这个自然，我也想见识见识这瀛洲各大小家族对你这瀛洲太守的态度，免得和香儿说的一样那些家族弟子随意的在我们这里生事。”

　　绣竹听到这么一说也算是放心了，有自己男人在相信这事情会很好处理的，至少在自己男人的帮助下制定的比较完善的扩充计划，不再是像之前一般被动的应付那些家族，这几年来她可没少为这事情操心。

　　“对了，有一件事需和你说。”李炎忽的又看了看元方和王莽，摇头一笑：“这事情也和大家有关系。”

　　“你小子又有什么事情？”元方说道。

　　李炎说道：“不是什么很紧要的事情，是有关于修炼的，我这几年在异世界当中修行，之后无意中得到了一种淬炼肉体的湖水，这东西能让修士在短短一两年让肉身达到肉身不死的境界，大家也知道修士的肉身还是很重要的，若是能修炼到这个境界相信对大家的实力会有一定的帮助。”

　　“有这好东西？”元方惊异道。

　　李炎说道：“小茹就是最好的证明。”说完指了指旁边这个俏婢道。

　　元方说道：“我早就注意到了你这丫鬟的变化了，还以为是她突破到天命境之后所产生的变化没想到是淬体带来的，那淬体的湖水你小子身上有多少？如果可以的话便可以试着培养出一支悍军。”

　　“你想太多了，我手中的湖水最多够一两百人使用，用来培养军队是不可能的，只能给自己人用。”李炎苦笑道，随后他又说道：“绣竹，这里有什么比较隐蔽的地方没有，我打算把这湖水拿出来让大家修炼。”

　　“老娘这里什么都缺，就是不缺地方，这附近的山峰你随便选一座就行了，不过说道隐蔽，往东的那座狼牙峰不错，现在也没什么事情老娘就带你去看看吧。”绣竹站起来说道。

　　“也好。”李炎点了点头。

　　来到一座比较低矮的山峰之后，李炎发现这座山峰的山脚形成了一个天然的溶洞，而且令人奇怪的是天命境修士的感知竟然无法查探里面的情况，连领域都给阻挡了。

　　“这山峰据说是中古时期一只妖狼的獠牙所化，比较特殊，就算是天命境修士也感知不了这里的情况，本来老娘是想将这里挖空修建一座宫殿的，不过这山峰太坚硬了，无法开凿，所以就放弃了。”绣竹说道。

　　“没想到这山峰还有这么一个传说。”李炎说道。

　　山腹不算大，中间坑坑洼洼的，大坑小洞无数，最后李炎选了一个最大的坑洞，然后吩咐小茹道：“把湖水把这坑洞填满。”

　　“是，姑爷。”小茹应了声，然后意念一动将储物戒当中的湖水摄了出来，尽数灌注进这个巨大的坑洞中，片刻之后一个清澈的池塘便出现在了这个溶洞当中。

　　“这玩意看上去没什么特别的嘛，和寻常的泉水一般无二，真有你说的那么神奇？”元方蹲在水塘遍伸手摸了摸，但是他一接触脸上立刻露出了震惊之色，只见从他的手掌处以一个恐怖的速度迅速的结冰，一个呼吸的时间这寒冰就覆盖了半个躯体。

　　湖水的寒冷不仅会封冻修士的肉体，还有修士的神魂，元方一脸错愕但是却没有任何办法反抗，只能迷迷糊糊的看着这彻骨的寒冷冰封自己。

　　“父亲！”元香喊了一声，着急的拉着男人的说：“李朗，快，快救救父亲。”

　　“有我在不碍事。”李炎屈指一弹一朵太阳金焰飞出落到了元方的身上，那被冰冻的身子迅速的化开了。

　　元香见此顿时松了口气，拍了拍高耸的胸脯道：“吓死妾身了，还以为父亲真要出什么事呢？”

　　“邪门，真是邪门，这湖水好生厉害，才仅仅略微触碰一下，整个人都要被封冻了。”元方打了个寒颤说道，看着那清澈的湖水再也没有勇气伸手触摸了。

　　李炎笑道：“岳父大人你太心急了，这湖水看上去平平无奇但是却奇寒无比，只需要一小滴就能将人整个身躯封冻，刚才你半只手伸了进去若非我的太阳金焰正好克制这寒气，岳父的你可就危险了，淬体的时候不能急，得一点点适应，从脚到手，再到头颅，接触湖水也不宜过多一点点的来，只要循序渐进苦修一两年你的肉身就能达到肉身不死的地步，岳父大人不凡感受一下自己的肉身是不是有些不寻常的变化了。”

　　“我的这只手臂似乎变的比之前年轻了，皱纹也消失了，而且力量也增加一些。”元方看着自己刚才被封冻的手喃喃道：“不可思议的，这才仅仅一下就有如此明显的变化，若是反复几十次，上百次，这肉身蜕变成金肌玉骨都不是问题，至于你说的肉身不死，估计有些困难。”

　　李炎说道：“的确有些困难，毕竟这湖水只是我从异世界当中带来的，数量不多，无法引起质的变化，不过也不是完全不可能达到肉身不死的境界，耐心修炼的话还是有机会的，王莽，以后你便在此修炼，至于职责上的事情可以放一放，要扩从势力也不缺这一两年。”

　　“是，师傅。”王莽拱手道。

　　李炎伸手一挥一朵太阳金焰飞出，化作四份落在水潭旁边：“这太阳金焰是加快修行的，让寒气冰封一次肉身再化开一次，如此反复肉身就能无坚不摧了，若是没有这个想要在短时间内达到希望的境界还是很有困难的，这也是我摸索出来的一套方法。”


第一千三百零七章 海边强者

　　“李朗，妾身也在这里修炼么？”元香见到这湖水的奇妙作用心中恨不得立刻开始修炼。

　　李炎笑道：“不，你和绣竹选过别的地方修炼，这寒气可是很霸道的，能冻碎衣物，得光着膀子修炼，若是汉子无所谓，但是女子却不行，得另寻一处隐蔽的地方。”

　　元香闻言不由的露出一抹羞意，不过旁边的小茹却是掩嘴一笑，眸子时不时的向着姑爷看去，当初自己和姑爷修行的时候可没少坦诚相待，因为当时只有自己和姑爷两人也不觉有什么不妥。

　　“喂，这谭湖水送给老娘怎么样？”绣竹走过来搂着男人的脖子笑吟吟道。

　　李炎说道：“放在这里自然是送给你，随你怎么用吧，你心里有个分寸就行了。”想来绣竹是想将这当做一种奖赏属下的手段。

　　绣竹也知道自己的一些心思是瞒不过男人的，于是对着男人抛了个媚眼传音道：“前日还未尽兴，今天老娘去元香姐那里睡，你可别跑没影了。”

　　“现在我去元香那里，你也来吧。”李炎懒得回她，随意交代了几句便带着元香和小茹离开了这狼牙峰。

　　绣竹眯着眼睛，心情格外的好，她毫不犹豫的跟了上去。

　　来到元香所在的这座山头后李炎选了一个比较好的位置，伸手随意射出了几道剑气将山体切割出一个水池，然后在吩咐小茹将剩下的湖水灌进去。

　　“老娘去吩咐人在这里建一座宫殿，总不能一点都不遮掩吧。”绣竹说道。

　　她麾下还是有炼器师的，不到一个时辰一座精美的小宫殿就落在了上面，做完这一切之后元香和绣竹便有了一个淬体的地方。

　　宫殿中，李炎随意坐在一块顽石上：“元香，绣竹你们开始修炼吧，一开始得掌握一个量，我得看着你们一点，免得出什么乱子。”

　　“嗯。”元香娇羞的点了点头，随后慢慢解开衣衫，将自己美好的一切展现在男人面前。

　　“便宜你这家伙了。”绣竹撇撇嘴，也痛快的褪去了衣物。

　　李炎笑道：“又不是没见过，害羞做什么？”

　　“那是以前，现在这有些年了，还是有些不习惯。”绣竹说道。

　　“好了，别胡思乱想了，开始修炼吧。”李炎说道。

　　元香和绣竹的修炼热情很高，这湖水中的寒冷丝毫没有让她们有放弃的想法，反而感受到自己身体的变化越来越沉迷其中了，有种修炼狂人的感觉，李炎在一开始指点的一番之后便没什么事了，这种修炼方式很简单，一学就会，怕就怕一开始不知道这湖水的厉害受到了一些不必要的苦楚。

　　“你们先在这里修炼吧，我去海边看看幼鱼去。”李炎觉得没什么事情之后便起身道。

　　小茹急忙道：“奴婢陪姑爷去。”

　　“不用了，这里还是得有一个人守着，元香和绣竹在修炼对外面的事情没有警觉，万一被什么人闯进来了可就不妙了。”李炎说道。

　　绣竹从冰封中醒来，娇躯打了个哆嗦道：“让小茹随你去吧，你们在这里看着老娘反而心神不宁，而且元香姐这座山头是禁区，老娘的属下是不敢来的，附近还有金翅大鹏看着，任何人敢来都会被它拿下。”

　　“那好吧，我再吩咐白玉麒麟让它在殿外卧着。”李炎说道。

　　“随你吧。”绣竹又将几滴湖水落在身上整个人结了层寒冰，然后由借助旁边的太阳金焰化开。

　　“三日后的拜帖别忘了。”李炎叮嘱一声便带着小茹出去了，实际上他不离开也不行，看着自己这两个娇滴滴的妻妾难免心中会火气上来，他对自己的女人可没什么抵抗力的。

　　绣竹所在的驻地离海边很近，只有不到百里的距离，李炎带着小茹飞到海边之后，便看见了一两个小村子，人不多，只有二十多户，而且分散的很开，但是他的领域一张却确实震惊的一把，仅仅粗略一看就是二十几个天命境的传奇人物，不过绝大多数都是年纪苍老之辈，有些更是死气沉沉，显然寿命不多了。

　　在李炎发现他们的时候这些天命境修士也发现了李炎。

　　“好恐怖的一个力量，小小的一个村庄便有二十多个天命境人物，几乎一户一个，而且还不止，有些坐在礁石上垂钓的老者修为连我都看不出来，难怪绣竹会把这里当成太守驻地，看来是想借助这股无形当中的威慑力震住那些家族，在瀛洲好获得一席安宁之地。”李炎暗道。

　　小茹脸上也露出了吃惊之色，显然她没想到绣竹口中说的一些隐士之人实力会如此恐怖。

　　李炎收回了领域，从天空中落下，准备步行，在这里还是低调一些为好，如果得罪了这些人就算是自己也没好果子吃，倒不是李炎怕这些人，而是这些都是快老死的天命境人物，这种人如果拼其命来谁也挡不住。

　　不过看眼前这个情况，显然这些老一辈的修士打算在这里养老送终。

　　“姑爷，这里怎么会有这么多天命境修士？”小茹传音道。

　　李炎说道：“谁知道，也许这些天命境修士自己有自己一个生活的圈子，结果选在了这里，又或许又有一个别的什么原因，算了，不用管他们，我们去幼鱼那里。”

　　“嗯！”小茹点了点头。

　　绣竹说，徐幼鱼住在一艘渔船上，能住人的渔船自然是不小，李炎很快就找到了一艘非常熟悉的渔船，这首渔船是他当初在月牙湾见过的那首，看来幼鱼这丫头将她父亲辛苦打造的渔船给搬到这里来了，不过也好，多了份念想和回忆。

　　这时候渔船上一个独臂的老汉正在细心的维护着这艘渔船，李炎认得这老汉，他是徐幼鱼的爷爷，徐铁，是一个地地道道的渔夫，如果李炎没记错的话那只断臂是一次出海被海中的鲨鱼给咬下的。

　　徐铁见到一步步踏着虚空走来的李炎老脸上露出的错愕之色，随后急忙走过来恭敬道：“见过恩公。”

　　“都是一家人不用这般客气，怎么样，在这里生活还习惯么？不怪幼鱼善自珍重把你老接到这里吧。”李炎笑道。


第一千三百零八章 再见渔船

　　徐铁见到李炎这般客气急忙摇手道：“无妨，无妨，在哪生活都是一样的，虽然换了快地，但是这里比月牙湾平静多了，而且这里的人也和善，没有以前那般勾心斗角，简直像是世外桃源一般，老汉下半辈子能在这里养老也算值了。”

　　他奔波劳累的大半辈子早就想寻个清静的地方生活了，当然最好能和自己的孙女在一起，谁叫自己徐家就只剩下一支独苗了，而且他也想有个亲人给在养老送终。

　　“幼鱼呢？”李炎问道。

　　“那娃在船舱里呆着呢，就以前那房。”徐铁说道。

　　李炎点头道：“那你忙，我去和幼鱼聚聚。”

　　徐铁看着李炎和小茹走进船舱不由想到：“这娃倒是找到一个好汉子，有情有义，若不是恩公这会儿这娃怕只能在那渔村中找个打渔的渔夫嫁了，终日在海上奔波劳累，只是娃儿跟了恩公这些年了，也不见肚子有动静，不然老汉我还能抱上曾孙。”

　　“姑爷，幼鱼妹子怎么会住在这里，是不是和小姐她们闹矛盾了。”小茹问道。

　　李炎重重的对着她的翘臀一拍：“胡思乱想什么，元香不是那种人，绣竹虽然脾气臭了些，但是也是有容人之量的，幼鱼可不是因为闹矛盾住在这里的，多半是想陪着自己的爷爷，徐老汉岁数很大了，最多过几十年就要老死了，到时候幼鱼可就成了孤家寡人了，趁现在有时间还是多尽尽孝道”

　　小茹被姑爷大手一拍不由轻轻的哼了声脸上立刻露出妩媚之色，身子不由的向着男人靠了靠，娇声道：“对不起姑爷，奴婢说出错话了。”

　　这时候李炎拉开船舱中的木门，却见到一个身材娇小，脸上带着一抹青涩的少女盘坐在木榻上神游天外，正在修行。

　　“元香修炼时间早如今已经是虚神境级别了就连绣竹也是如此，倒是幼鱼慢了一步现在才只有神通境，不过这种修炼速度已经不慢了，现在看来幼鱼是想苦修赶上。”李炎说道。

　　“姑爷，幼鱼妹子怎么这些年过去身子都没什么变化，还是和以前一样，青涩的像一个少女？”小茹有些好奇道。

　　李炎不由想起了当初在三苗族岛上发生的事情，那座岛很古怪，白天和平日一样，到了晚上时间流逝却很快，一晚上便是一年过去了，自从幼鱼在那里呆了两天回来之后便不再继续增长了，以前是如此，现在也是如此，看来那岛屿上的规则力量改变了这一切。

　　“这对女子而言不是好事么？如此的话就永不衰老了。”他笑道。

　　就在李炎说话的时候徐幼鱼心有所感幽幽的回过神来了，睁开了眼睛，当她见到李炎的时候一张小脸不由的憋的通红，也不知道是激动还是害羞，老半天才结结巴巴的说道：“相……相公”

　　“想我了没有。”李炎走过去将这娇小的女人搂在怀中。

　　徐幼鱼紧紧的抱着男人的虎腰，传出一个低沉的声音：“想。”

　　小茹看着这个细胳膊细腿的徐幼鱼不由的暗道：“姑爷喜欢的女子都比较成熟，唯独这徐幼鱼青涩的很，现在看来姑爷喜欢幼鱼妹子却不是这个原因，而是因为两人的感情，感情才是姑爷和女子相处在一起的关键，难怪姑爷虽然生性随意，但是却一点都不花心。”

　　她通过天命境修士的推算能力开始揣摩姑爷的心思，她并不是想要窥探姑爷的隐私，而是想了解姑爷的喜好，免得日后被姑爷所不喜。

　　“相公什么时候回来的？”徐幼鱼老半天才抬起头有些怯怯的问道。

　　李炎笑道：“前天吧，因为绣竹那边的事情耽搁了一下，所以只能今天才来看你，不怪我吧。”

　　“不怪相公，是幼鱼不好，搬到这里来住了。”徐幼鱼认错道。

　　“呵呵，无妨，反正靠的近，飞来这里也用不了多少时间。”李炎说道，不过看到徐幼鱼这般他不由的想起了王心妹，当初答应过过两年就去接那丫头过来，如今都过去七八年了，依然没有办到，这对她的亏欠已经数都数不清了。

　　“回去之后问问王莽有关王心妹那丫头的事情。”他暗暗想到。

　　“相公在想什么呢？”徐幼鱼眨着眼睛问道。

　　李炎摇头道：“没什么？只是想起了一些往事罢了，不提也罢。”

　　之后他又问了些这些年的情况，不过还好这些年都很平静，没有发生什么特别的事情，知道之后心中也就安心了，只是这随意的一聊便已经是日落黄昏了，夕阳透过船窗照射进来，让人不由萌生睡意。

　　“相公今日要离开么？”徐幼鱼问道。

　　李炎笑道：“不离开，今天便在这里陪你了。”

　　徐幼鱼脸上露出喜悦之色，然后从相公的怀中挣扎着起来，二话没错小跑出去了，不一会儿端了盆热水回来，放到李炎面前，然后替他脱鞋洗脚，俨然一个乖巧的媳妇。

　　本想拒接，但是看到幼鱼那一副欢喜满足的样子却又犹豫了起来。

　　小茹看着幼鱼这般样子不由的有些失神了，心中露出的无限的愧疚，她服侍姑爷有些年头了这些最基本的事情都没有做。

　　片刻之后徐幼渔又端着这一点也不脏的热水离开了，等到她回来只有又细心的关下了船窗，房门，之后才将自己衣物脱下只穿了一件肚兜笑嘻嘻的缩在相公的怀中。

　　“你这丫头。”李炎摇头一笑，刮了刮她的鼻子。

　　徐幼鱼羞意道：“相公，小茹姐，休息吧，天色已经不早了。”

　　虽然徐幼鱼表现的很镇定，但是李炎从她身子上传来的那微微颤抖，却可以知道这丫头心中有多渴望被自己男人疼爱。

　　轻轻的将这个小女人压在身下，品尝着那小嘴的芳香，享受这青涩的少女的娇软，李炎尽可能轻柔的让幼鱼享受做女子快乐。

　　不知道过了多久之后徐幼鱼小嘴中终于响起了动人的呼唤声，不断的叫唤着相公，婉转悦耳，好似百灵鸟在歌唱一般，生怕别人不知道她现在又多快乐似的。


第一千三百零九章 老儿学钓

　　清晨。

　　筋疲力尽的徐幼鱼趴在自己相公的胸膛上休息起来，那微红的小脸上带着淡淡的笑容，不知道想着什么开心的事情。

　　小茹也是一脸愉悦的枕在男人的手臂上，秀发散乱，整个人娇软如泥，连手指都难得动一下，这丫鬟整日无所事事，小姐也不伺候了，就缠着自己的姑爷，不知道得了多少宠爱，而且看这样子有种越发沉迷其中的意思，看来在异世界的那几年让她食髓知味了，就和当初元香绣竹一样，相信过上一段时间自然而然就会好转的。

　　等到这两女子恢复体力之后，温存片刻后又在欢声笑语当中穿好衣物梳妆打扮起来。

　　经过了一夜，徐幼鱼脸上明显多了几分愉悦，整个人也精神了许多，眉宇间也多了几份妖娆之色，看起来更加的动人了。

　　“幼鱼你昨晚的叫唤声可比我好听多了，我怎么学也学不来。”小茹对着正在梳理秀发的徐幼鱼窃窃私语道。

　　徐幼鱼小脸刷一下通红起来：“别说这个了，羞死人了，相公都听见了。”

　　李炎笑着摇了摇头，小茹开朗了之后也学会开玩笑，欺负一下幼鱼了，不过这样恰恰说明两人相处融洽，这是他比较欣慰的事情，身旁的女子也不少了，却没有发生什么矛盾，若不然这日子也过的很是无趣。

　　小茹偷偷看了姑爷一眼发现姑爷并没有生气，于是笑着走过来道：“姑爷，奴婢刚才的话没说错吧。”

　　“好了，别调戏幼鱼了，她脸皮薄。”李炎瞪了她一眼，随后道：“我先出去逛逛，你们先呆在这里吧。”

　　“奴婢梳理好之后便去陪姑爷。”小茹说道，她现在还披头散发的可不敢走出去见人。

　　李炎走出船舱之后，却看见徐铁正在船头上和一个白发老头说话，似乎在教他怎么垂钓。

　　“不行，不行，不行，你这拿的什么鱼钩，这鱼钩开三个勾，你想钓鲨鱼不成？就算是想掉鲨鱼，你这鱼竿也太细了，就一杨柳枝，这种鱼竿只能钓螃蟹，还有鱼线也不行，就是树皮搓出来的，这种鱼线一遇海水就会泡散，鱼线一散，这就容易断了。”徐铁一副恨铁不成钢的样子说道。

　　白发老头尴尬的笑道：“昨日不是说了钓鱼只需要鱼竿，鱼线，鱼钩还是鱼饵就成了么？怎么还有这么多门道。”

　　“这钓鱼的门道多着呢，什么样的饵钓什么样的鱼，鱼竿，鱼线也是有讲究的，不过总得错来鱼竿要长，任性好，弯而不折，鱼线越细越坚硬最好，算了，老汉我不指望你能做出什么好鱼竿了，我这里有一根祖传钓鲨的鱼竿，这些年来就我孙女的汉子用过一次，今天破例借你耍耍，用完了记得还我。”徐铁说着在旁边拿了一根漆黑的鱼竿走了过来。

　　白发老头一脸兴奋的抢了过来：“这鱼竿卖老儿怎么样，要什么你尽管开口。”

　　徐铁说道：“都说是老汉祖传的了，不卖，你若再提这要求老汉我便不教你钓鱼了。”

　　“嘿嘿，不提，不提了。”白发老头悻悻的说道。

　　李炎这时候走过来问道：“徐铁，这位老人家是？”

　　徐铁说道：“一个来学钓鱼的，不过这老头太蠢了，根本对钓鱼一窍不通，老汉我这些年至少教了十几个了，也没有一个像这个人这般愚钝的，老头，把饵穿好，然后甩到海中，握紧鱼竿，手别乱晃，心平气和，自然会钓到鱼。”

　　白发老头咧嘴笑了笑，老老实实的按照徐铁说的捏着一条虫子穿在鱼钩上，不过因为力道太重的缘故虫子直接捏爆了，那臭液染了一手。

　　“抱歉，抱歉，第一次手生，下次不会了。”他在衣服上擦了擦手，然后小心翼翼的又捏了条虫子，紧紧的盯着那鱼钩小心翼翼的穿上去，不过这一次又失败了，鱼钩直接从这条虫子的肚皮穿了出来。

　　徐铁摇头道：“也不知道是那个大富人家的老头，这点事情做不会做，别人学钓鱼一天就行了，他没个三五天都学不会，恩公这么早就起来了，不多睡睡？”

　　“想出来逛逛。”李炎笑道，这徐铁倒是很希望自己和徐幼鱼睡到日上三竿都不起来，旋即他认真的打量了一下这个发虚洁白的老头。

　　很快，他发现了一些不寻常的地方，以他天命境的感知力竟然没有办法察觉到这老头的修为，护身上下没有一点修为的痕迹，也没有一点命星之力的波动，看上去就像是一个普通老头一样，但是在瀛洲这个地方能有普通老头么？

　　而且这老头穿的整齐鲜亮，宛如一位老富人般，虽然满脸皱纹但是双目却宛如婴儿一般纯洁无暇，炯炯有神，充满活力，一点也不像是一个老头的眼神，要知道一位修士年纪大了之后念头也会跟着减弱，双目自然会浑浊，无力，这也是一个老人将行就木的表现。

　　像眼前这老头这般皱纹横生，一脸白发，年纪肯定非常大了，若是普通人肯定老的已经走不动了。

　　反常必有妖，李炎认为这老头是一个高手，一个拥有着天命境，不，也许是逆命境级别的大能，虽然不知道他为什么会出现在这里，但是想来对自己等人并没有什么危害。

　　“老人家在这里学垂钓好兴致，在下已经很少见到有人能耐心性子学这手艺了。”李炎笑道。

　　白发老头咧嘴笑道：“老头学的不是垂钓，是道，是规则，因为就算是老头我也不知道下一刻会钓到一条什么的鱼儿。”

　　“原来如此。”李炎略有所悟的点了点头：“那在下就不打扰老人家了学垂钓了。”

　　白发老头继续弯着腰穿着鱼饵，这一次他总算是成功的穿了上去，然后颤颤巍巍的坐在船头上，用力一甩将这鱼饵甩到海中。

　　李炎也不离开，就坐在旁边的船栏上看着这老头，他想知道这老头通过垂钓能悟出什么道理来，说不定对自己的修为也有一些帮助。


第一千三百一十章 干坐一日

　　对于这个莫名来找徐铁学垂钓的老头李炎很是好奇，很想了解一下这个老头到底是什么人。

　　发须皆白的老者对一旁的李炎视若无睹，自顾自的垂钓着，在笨手笨脚的穿好鱼饵，放下鱼钩之后就坐在船头上微微垂着脑袋纹丝不动起来，任凭那海风吹动，渔船轻摆依然稳稳的坐在那里，而一坐便是一整日，别的不说光是这份定力，这份心性就足够让人钦佩的了，要知道这老头可没有使用半点修为，以及修士的技巧的痕迹，完完全全只是一个普通人。

　　这老者坐在这里一日李炎便同样坐了一日，期间小茹和幼鱼虽然都过来陪着他说着话，但是却被他支走了。

　　不过，在观察了一天之后他发现一件很古怪的事情那就是这老者没有钓上来一条鱼。

　　任凭那鱼线在风中摆动，可就是不见有任何鱼儿咬饵的极限。

　　李炎用领域观察了一下，海水当中并不是没有鱼，相反还很多，但是对这老者的饵却避而不见，似乎压根就不存在一样。

　　此时的海上已经是半轮残日了，天空上也可以看到繁星似锦，皓月当空。

　　如血色一般的残阳照射到这老者的身上，似乎给他披上了一层莫名的光辉，李炎有做错觉，似乎这老者坐在这里就是残阳，残阳就是他。

　　“小伙子你看老儿一整天了，可是老儿一条鱼儿都没有钓上来，看来你把鱼儿都吓跑了。”这个发须洁白的老者又道：“今日便到这里吧，老儿走了，明日再在这里学钓。”说完他收回了鱼竿，那鱼钩上的一条肥虫还清楚可见。

　　老者走下船头然后踱着步子缓缓的离开了这艘渔船。

　　“姑爷，那老头有什么奇特的，竟值得姑爷在这里陪他坐一天。”小茹见到那老头离开之后当即走过来说道。

　　李炎笑道：“这老者的修为很高，所以我想看看能不能在这老者身上得到什么启发，你也知道我突破到了天命境却没有领悟规则力量，真算起来我的境界只是半步天命而已，和那些真正的天命境修士斗起来肯定是实力不如的，而且我之前受到了那神明的神言影响，一辈子拿不起弓箭，没办法使用射神弓，所以我现在的实力很弱了，连你这丫鬟都比不上。”

　　“对不起姑爷，奴婢知错了。”小茹低着头愧疚的说道，她听这么一说便知道了姑爷现在的心情。

　　“没事，修炼的事情不急，慢慢来吧。”李炎从船栏上走了下来，伸了个懒腰：“不过这样的生活还真是平静，整里无所事事，幼鱼呢？”

　　“幼鱼在做饭呢。”小茹回道。

　　李炎说道：“这丫头还是和以前一样的习惯，不过也好，免得我们以后一个都弄得不食人间烟火一样。”

　　修炼到了天命境对食物的要求可以说是极低，但是对于拥有肉身不死境的李炎和小茹而言完全可以不用吃东西，靠着命星之力维持生机，当然纵使肉身断了生机尸体也不会腐朽，能完美无损的保存，几千甚至几万年。

　　“姑爷今日我们要回去么？”小茹问道。

　　“不，明日我再待一天。”李炎望着那漫天繁星道：“我倒想看看那个老者到底是什么人，你若觉得枯燥就先离开这里去配香儿吧。”

　　小茹急忙道：“奴婢才不觉枯燥，奴婢只是随口问问。”

　　这时候船舱当中响起了一串脚步声，却见幼鱼托着一张木桌走了出来，上面摆满了热气腾腾的饭菜：“相公吃饭了，今日不到船舱用餐，这里凉快便到这里吧。”

　　李炎收回思绪，笑道：“还是你这丫头有心了。”

　　徐幼鱼听到相公的夸奖小脸上露出淡淡的红晕，眸中滋生出一丝喜悦。

　　徐铁这时候一只手托着一坛酒走了过来，笑道：“听娃说恩公喜欢饮酒，这坛酒可是前几年一个学垂钓的老头送给老汉的，闻着挺香的，今日便与恩公喝一杯。”

　　李炎闻了闻，果然有一股浓郁的酒香味传来光是味道就不知道好过多少所谓的美酒，他笑道：“那好，我们就喝一杯。”

　　这坛美酒果然非比寻常，不但香浓味美，而且最重要的是酒劲厉害，比起大唐的御酒千年醉还要凶，这种酒劲用力量都没有办法逼出体外，而且让李炎奇怪的是徐铁喝没什么事但是自己喝几杯却有种脑袋晕乎乎的感觉，似乎修为越高的人和这酒就越容易醉。

　　“这酒叫什么名字，劲力很足啊。”李炎刚毅俊朗的脸上开始泛着醉红，身上冒着酒气的说道。

　　徐铁回想了一下：“这些年找老汉学垂钓的老头数量不少，还一时间想不起是哪个老头送给我的，不过这酒的名字老汉还记得，叫亘古长醉，说这玩意天底下也许就只剩下一坛了，那老头不想带进棺材里便送给了老汉我，当时老汉想如此美酒不能糟蹋了就藏了起来，今日却正好用上了。”

　　“亘古长醉，还真是霸道的名字，连亘古境的至高强者都能醉倒。”李炎打了个酒嗝说道，然后忍不住再喝了一杯。

　　当时这般的小饮小酌却已经让他醉了，而且这前前后后加起来喝了才五杯不到，这酒劲真没得说。

　　“姑爷喝醉了，奴婢扶姑爷回房歇息吧。”一旁的小茹没有继续再斟酒了，而是柔声道。

　　李炎这时候已经有些迷迷糊糊的了，他隐隐约约的感觉被身边的两个女人搀扶的离开了，之后似乎又做了一个香艳的美梦，梦中的女子就是小茹和幼鱼。

　　有道是酒后乱性，还真是一点都不假。

　　当清晨李炎揉了揉晕乎乎的脑袋时却发现自己压在幼鱼那娇小的身子上，旁边的小茹俏脸上带着淡淡的红晕，秀眉隐隐的皱了皱，似乎昨日有种不堪征伐的感觉。

　　看着满地的狼藉他不由的摇了摇头：“这酒还真是喝不得，幸亏自己的女人在身边，若不然还真容易生出事情来，才喝了几杯便如此，若是再来几杯估计几天几天都不得醒了，昨日也不知道自己怎么欺负了小茹和幼鱼，不过看这样子似乎有些过头了。”


第一千三百一十一章 鱼之道

　　李炎醉了一夜，许多事情也记不清了，不过这一晚却让他感觉无比的舒坦，醒来之后整个人仿佛都脱胎换骨了一般，意识都轻灵了许多，也不知道是那美酒的作用，还是别的原因。

　　“相公醒了？”徐幼鱼微红着脸睁开眼睛说道。

　　李炎刚想从幼鱼身上挪开，却不料将其惊醒了，这修士太过敏锐也不太好，他笑道：“昨日辛苦你了。”

　　徐幼鱼带着羞意的说道：“幼鱼倒不打紧，就是小茹姐有些劳累了。”

　　李炎对着旁边小茹的翘臀轻轻一拍：“该起来了，你这丫鬟比我还能睡。”

　　“姑爷，让奴婢再休息一下吧。”小茹立刻醒来娇声的唤了声，眸子中泛着丝丝甜蜜之色，似乎和平日里有些不同，但是却又说不上来。

　　李炎也不打算继续沉迷在温柔乡中了，梳洗一下之后便离开了船舱来到了甲板上。

　　和昨日一样那个发须皆白的老者又坐在船头上垂钓，看这天色还尚早，也不知道他什么时候来的。

　　“小伙子，还看老儿钓鱼？”老者那苍老的声音传来。

　　李炎说道：“闲着无聊，看看老人家垂钓也是好的。”

　　“呵呵，难得现在的年轻还有这份闲心，不过老儿实在是运道不好，这都钓了一个时辰了依然不见动静。”老者有些无奈道。

　　“愿者上钩，老人家用不着心急。”李炎说道。

　　老者叹道：“可是老儿的时日已经不多了，在别人看来眼前的是朝阳，但是在老儿看来确是夕阳，老儿希望在剩下的日子当中能有一条鱼儿愿者上钩，如此老儿就算是死也是无憾了。”

　　“老人家说的话似乎另有所指。”李炎问道。

　　老者笑道：“在老儿看来这世间如海，众生如鱼，还是苦海，鱼是他人眼中的食物，但是老儿手中的这鱼竿却是助他们脱离苦海之物，只是这些鱼儿都知道鱼钩之锋利，皆不咬饵，老儿纵然是有心帮他们脱离苦海亦是有心而无力啊。”

　　李炎摇头道：“老人家这话不对，你觉得这大海是苦海，但是对鱼儿来说却是天堂，老人非鱼安知鱼之乐。”

　　“曾经也有一个人和老儿说了类似的话，不过后来他死了，当时老儿便回了一句，汝非吾，岂知吾不知鱼之乐？你说老儿这句话回的对，还是不对？”老者说道。

　　说到这里，李炎觉得这老者似乎有种与自己论道的感觉了，他轻轻一笑，回道：“那老人家觉得有必要替鱼儿脱离这苦海么？老人家觉得大海是苦海，那便是苦海，鱼竿的尽头是彼岸，便是彼岸，倘若老人家依然身在苦海中，还在彼岸前，那这一切岂不是自寻苦恼？”

　　虽然他对这老者想知道的东西并不清楚，不过这并不妨碍这一番讨论，他觉得这老头陷入了自己某种执念当中，觉得自己做的才是对的，对于李炎来说少了一个人日子照过，只得开导一番。

　　老者摇头一笑：“你说的有道理，是老儿执念太深了，不过这鱼还是得钓，至于钓上来的鱼是重新回到苦海中，还是超脱彼岸，就看这鱼儿的造化了，后生，你不是想领悟规则力量么？”

　　“是。”李炎说道：“本以为老人家能给在下一些帮助。”

　　“呵呵，老儿可没那么大的本事给你帮助，你应该看的不是老儿垂钓，而是眼前的这轮朝阳。”老者指了指已经从海面上升起的红日说道。

　　李炎闻言略有所思，随后悟到了什么，对着那轮红日微微失神起来，似乎陷入了某种明悟当中。

　　老者不再说话了，继续坐在船头上垂钓，两人似乎都很有默契的一句话也不说。

　　而且这一呆又是一日。

　　期间徐幼鱼和小茹都过来看了好几趟，不过见到李炎那沉思的样子却又离开了，不敢出声打扰，尤其是小茹，因为她知道姑爷很有可能是在领悟规则力量，这事情对姑爷来说很重要，她不会在这个时候去打扰。

　　李炎的确是心有所悟，老者的一番话点醒了他，规则，什么才是规则力量？这无穷无尽的天地，自然就是规则，自己却是走入一个误区了。

　　他知道自己要领悟的规则是火之规则，那么作为火之规则最明确的体现就是太阳，而且他的命星也是太阳星。

　　所以揣摩太阳当中的那规则力量便是自己最直接的途径。

　　若能了解这力量，那么毫无疑问他将顺利的成为一位真正的天命境人物。

　　当聚精会神的开始感受这力量的时候他果真感觉到了一种玄之又玄的力量，无穷无尽，伟岸神圣，让人心生畏惧，这力量亘古不朽，给人的感觉凌驾于神明之上。

　　这修炼的时间总是过的很快的，当李炎恍然回过神之后便已经又是残阳了，至于船头上的那个老者也不知道神明时候离开了。

　　“果然不虚此行，被这老人家一点拨，我找到了正确的修炼之法，虽然今日没有什么成效，但只要坚持下去，也许用不了几年我就能领悟这规则力量，成为一位真正的天命境的传奇人物。”李炎暗暗想到，旋即他又记起来了，明日便是绣竹接见各中小家族的时候，到时候他得出席。

　　“看来这修炼的事情只能暂时放一放了，不过无妨，日后有的是时间也不急于这一两日。”

　　这时候徐幼鱼见到自己相公醒了之后便急忙走过来说道：“相公已经站了一日了，该歇息了。”

　　“嗯，小茹呢，怎么不见她了。”李炎问道，这丫鬟可一直粘着自己，这一时间见不到这丫鬟了反而有些不适。

　　“小茹姐还在船舱中休息呢。”徐幼鱼说道。

　　李炎问道：“还在休息？莫不是发生什么事了吧，我去看看。”

　　当他来到船舱中后却见到小茹坐在梳妆台前哼着歌谣梳理着秀发，不过当她见到李炎时却带着少许羞涩的站起来施了一礼：“见过姑爷。”

　　“今日这么这般自在躲在里面不出来？”李炎笑问道。

　　“都是昨日姑爷害的。”小茹红着脸说道。

　　李炎一愣，随后无奈一笑：“原来是这样，看来我想多了。”


第一千三百一十二章 划驻地

　　昨日酒醉的确发生了一些事情，不过李炎都想不起来了。

　　小茹见到姑爷似乎真的不知道的样子，于是带着羞意的传音道：“昨日姑爷的兴致比较高，也不知道是故意的还是醉了，不小心走错了道。”说到这里她一副没脸见人的扑进了姑爷的怀中。

　　“嗯？走错了道，什么意思？”李炎顺势搂着她的腰问道。

　　小茹微红着脸抓着姑爷的大手轻轻的放到了，自己的翘臀上：“姑爷这下明白了么？”

　　李炎顿时恍然，随即完颜一笑：“原来是这样，难怪你不出门，是走路有些不适吧。”没想到酒醉之后还有这等趣事，以前倒也有这想法，只是觉得有些恶俗便打消了，如今却借着这酒劲打破了这层隔阂。

　　小茹见到姑爷并没有责怪自己的意思，心头不由一松，又羞涩道：“昨日姑爷欺负完奴婢之后本想再去欺负幼鱼妹子的，可是姑爷酒力的缘故睡了过去，看来姑爷把昨日的事情都忘记了。”

　　李炎这才想起早上起来的时候压在幼鱼的身上，心中对小茹的话却是信了，于是贴在她耳旁低声道：“昨日那滋味如何？”

　　小茹目光闪躲，带着媚态和娇羞：“奴婢不知道，忘记了。”

　　“忘记，我看你这丫鬟记得很清楚才对，昨日你可没饮酒。”李炎轻轻一笑，将这丫鬟横抱在手中往榻上走去：“昨日你忘记了，不打紧，今日我让你再记起来就是了。”

　　小茹惊呼一声，连连开口求饶，但是这一脸害怕却又期待的样子却让人更加的起了兴趣，她也没想到姑爷似乎并不厌恶，也有心试试，心中满是羞意的同时又不禁想起了昨日那特殊的感觉。

　　第二天。

　　李炎早早的便离开了海边，返回了绣竹那里，幼鱼打算继续住在哪里，并不打算随自己前来，至于小茹这丫鬟则实在是起不了身。

　　绣竹今日也早早的便不修炼了，不过仅仅修炼了两天她整个人都和之前有些不同了，气质更加冷冽了，坐在那里有股不怒自威的气势，让人不由的心生压抑。

　　元方，王莽，飞廉，诸葛武侯，黑煞这几人也都坐在了大殿当中，这几人可是绣竹掌控瀛洲的重要帮手，少了他们，绣竹可就没人可用了，当然这也得感谢李炎才行，因为这些人都是李炎为她安排的，都是信得过的人，不仅信得过，而且还容易掌控。

　　比如飞廉，诸葛武侯，黑煞三人，身上都有乾坤印记，想做出什么事情都不可能。

　　见到李炎走进来，几人都客客气气的拱手，施礼。

　　“见过将军。”

　　“师傅。”

　　“你小子来了，还以为你把今天的事情忘了呢。”元方笑道，他是这里唯一一个能压在李炎头上说话的人，谁叫他是李炎的岳父呢。

　　李炎说道：“那些大小世家什么时候到？”

　　绣竹那带着痴迷的目光从自己男人身上收了回来，然后正色道：“午时，不过在这之前老娘听从你的建议在瀛洲画下了一块领地，虽然只占整个瀛洲的半成，但是比起现在来却要大的多，这境内抛开那些隐士修行的人之后只有五个小家族，以我们的实力能轻松应付。”

　　“说你有野心你却胆子这么小，才画出办成的驻地，拿地图来。”李炎说道。

　　被男人一训，绣竹不由的撇撇嘴，不敢反驳，接着立刻从储物戒中拿出了一副玉石雕琢而成的地图，上面清晰的刻画着瀛洲境内的所偶势力分布情况，可见她这些年来也做了不少准备工作。

　　李炎认真看了看，发现瀛洲的势力分布情况很散，有的区域势力多，有的地方势力少，比如这绣竹呆的这里就势力少，但是周边的话却还是有一些势力的，想要扩充的话势必会影响到那些势力，当然这也是无可避免的事情，只是绣竹太过谨慎了，只是稍微往外扩充了一下，夺了五个小家族所在的驻地，这样的扩充显得太小家子气了，而且也不会让人相信你一定会安安稳稳的盘踞在这里。

　　“别看这些势力很多，但是你要知道，人心是最不齐的东西，只要处理的好，纵然是七八个中等家族的驻地也能拿下，不过这却会冒一定的风险，所以第一次的扩充便在这里吧。”说完他对着这地图上圈了一块，将原本不到半成的驻地直接扩大了一倍多。

　　绣竹皱眉道：“这块地方有十几个小家族，两个中等家族，光是那些小家族就很难应付了，再加上两个中等家族的话就难办了，虽然你灭了一个崔家，但是那是拼命拼来的，老娘可不想为了区区一些驻地就让你这家伙去拼命。”

　　“放心不会拼命的，这块驻地可以不费吹灰之力的拿下，我灭柳家的余威尚在，这些家族不敢对付我们的，他们只是家族，又不是大门大派，只是有几个顶级高手坐镇而已，说到人数，也许连一百都不到，树挪死，人挪活，这些人不会连这点道理都不懂。”

　　“既然你这家伙有把握那就试试看吧，这两个中等家族一个是王家，一个是金家，王家有三个天命境人物坐镇，金家也有三个，他们世代联姻，基本上不分彼此，虽然一家势弱，但是两家加起来却比一般的中等世家还要强。”绣竹说道。

　　在瀛洲家族和家族之间的联姻是真正常的，第一是为了日后彼此更好的传承下去不会轻易的被人灭掉，第二就是讲究门当户对，家族的子弟总得嫁人，娶妻才行，于是找一个差不多相等的家族联姻是最好的，这样做几乎百利而无一害，毕竟彼此两家的实力相等也不怕被吞并什么的。

　　“两家只是联姻而已，又不是真是一家，而且我也不打算对他们动手，我打算说服他们。”李炎说道。

　　绣竹有些古怪的看着自己男人：“你这家伙会心平气和的说服别人才怪了，不过老娘也不管了，待会儿那些来的人当中就有金家和王家的人，我们要扩充驻地的事情可以当着面说出来，也省的日后再麻烦一次。”


第一千三百一十三章 家族齐至

　　绣竹倒是很依赖李炎，处理不了的事情都往自己男人身上丢，不过李炎也不介意帮她点忙，虽然他无心势力，但总不能见到自己的女人受委屈不是，当然绣竹很明白自己男人的心意，甚为感动，只是性格使然的她不好意思表达出来，只得下决心日后好好的服侍一下自己的男人，而且除了这个办法之外还真想不出其他感谢自己男人的方法。

　　还不到中午，李炎通过领域便感知到了一队队修士向着这里飞来，瀛洲太守虽然只是占着这一亩三分地，但是在整个瀛洲却没有人不会留意一下朝廷太守的所在的位置。

　　“来了。”绣竹轻声道。

　　大殿中的众人也停下了攀谈目光向着大殿外看去，这时候就算是不是天命境修士也能够感知到外面接近的修士，这些家族修士并没有收敛任何的气息，所以一起出现的时候使得众人心中都有种山雨欲来的压抑感，这种压抑感大部分都来自于那些天命境。

　　拜访绣竹需要动用天命境的传奇人物，明显，这些家族在震慑自己等人，展现自己家族的实力。

　　不过越是这样李炎就越觉得这些家族是在忌惮自己这边，若不是忌惮的是他们是不可能前来拜访的，也不会动用天命境的传奇人物来这里。

　　可以说好坏参半。

　　“釜山金家，见过瀛洲太守。”

　　“西北王家，见过瀛洲太守。”

　　“西北陆家，见过……”

　　没有多余的客套，这些家族修士一到大殿便是一连串的拜见之声，虽然看上去绣竹显得高人一等，但实际上这些人的语气当中并没有一丝恭敬之色，也许在他们看来绣竹这个瀛洲太守和前几任的瀛洲太守一样没什么作为的，也许过些年还会主动辞去这如同鸡肋的太守之位。

　　绣竹平静道：“各位都勉励吧，还请入座。”

　　这几十号人也不客气，当即都入了座，每一位入座的修士都代表着一个家族的势力，小家族出动的是虚神境级别的高手，中等家族却动用了一位天命境的传奇人物，比如金家和王家，各动用了一位，当然还有别的天命境修士，并不止这两位，一共有八位。

　　看来李炎等人的到来的确引起了很多家族的注意。

　　绣竹开口道：“本官被大汉任命为瀛洲太守，掌管瀛洲的民生，律令，军队，这些年来偏居一隅倒也乐个清闲，不知道诸位今天怎么有空跑到本太守这里来坐坐？”她的话很直接，前一句点出自己的权力所在，但是后一句却说自己清闲，含沙射影的告诉你们我太守的权利被你们这些家族给架空了。

　　这些家族修士都是事先有过商量的，以附近的家族为例，他们都以金家，王家为主，至于稍远一些的家族也是自成一体，等待着领头人说话。

　　“是这样的，前些日太原崔家被人灭了，我等想来，那崔家既没犯法，又没造反平白无故的就被人给灭了，这么的大的事情想要找刘太守问问，若是可以的话太守不妨发张悬赏令，我等必定鼎力相助击杀这等杀人灭族的暴徒。”一位小家族的修士拱手道。

　　绣竹眼睛一动：“你是何人？”

　　“陆家，陆田。”这个看上去青年但是却老成的修士笑着拱手道。

　　绣竹明白，这个陆家也是西北位置的家族之一，应该是王家找来的一个喉舌，她冷声道：“崔家是本太守下令灭族的，不是仇杀，也不是有人行暴戾之事。”

　　陆家的陆田眼中露出一丝异色，没想到这个太守一下子如此强硬了起来，他拱手道：“原来这一切都是刘太守策划的，只是不知道那崔家到底犯了瀛洲哪条律法，竟要以灭门论处。”

　　绣竹冷哼道：“犯了哪条律法？崔家擅自击杀路过修士，多年来不服教化，而且没本太守的允许经商贩物，拒不交税，且窝藏罪犯，谋财害命，不管哪一条都是死罪，形同造反，本太守以前一直隐忍只是顾忌这崔家实力，担心鱼死网破，造成不必要的损伤，今日本太守失去耐心打崔家一个措手不及，总算将这毒瘤直接在瀛洲上清除出去了，而且本太守行的是职责之内的事情，无需向你们解释，今日向你们说清楚只是为了消除大家的顾忌，免得猜疑不断，引起不必要的误会。”

　　陆家的陆田恍然道：“原来如此，却是我等错怪刘太守了，不知道是太守麾下的那位好汉竟有如此实力将那作恶多年的崔家给尽数击灭，也好让我等见识见识这位高手的风范。”

　　这些家族来这里的目的主要是为了摸清楚绣竹老底的，然后根据她的实力从而决定日后对她这个太守的态度。

　　“便是本太守的夫君，李炎，灭了这崔家，诸位不妨认识一下。”绣竹说道。

　　听到绣竹这么一说，不少家主的代表都有些诧异，要知道以前可没少有过家族修士打这女太守的注意，若是能将其娶回家说不定就能掌控很大一部分瀛洲，当然这种主意也就是那些中等或中等以上的家主敢去想，那些小家族可不敢参合这事情。

　　不过绣竹也是聪明人，早就知道这些人的想法了，她岂会背板自己的男人，所以那些家主一直都不得成功。

　　而自那之后那些家族修士也都猜到这个女太守很可能是嫁过人了，毕竟女子是不是完璧之身一眼就能看出来。

　　在修行界娶妻有一项不成文的规定，那就是男子的修为一定会比女子高。

　　“这李炎也是一位天命境人物，倒是有资格娶了这瀛洲太守，只是这李炎是谁，没有听过他的名号，看来是别的王朝的修士。”

　　“崔家就是灭于此人之后？想来也是一个有手段之人。”

　　“这就是瀛洲太守的底气？依靠自己男人？不过女子这般做到也在情理之中。”

　　这些家族修士互相传音交流起来，不过那八位天命境的人物却忍不住再次打量了一下李炎，只是无论他们怎么看眼前这个人都给人一种鹤立鸡群的感觉，整个大殿当中的所有人似乎都成了陪衬，有种异常鲜明的气质，让人无法忽视。

　　绣竹对着李炎眨了眨眼睛，似乎说之后的事情靠你了。

　　李炎也不回他只是轻轻一笑道：“在下从大唐王朝来诸位觉得我眼生也是情理之中，在下来这瀛洲主要是为了寻一块清静的地方隐士修行，好成为更高一层境界的修士，本来对于这打打杀杀的事情我是不想管的，全给内人手中，不过我这人吃的不亏，也见不得自己的人吃亏，那崔家半路截我，被我给灭了想必对诸位的影响不大吧。”


第一千三百一十四章 十天时间

　　若是绣竹的话他们只是敷衍了事的话，那么李炎的话却让这些人不得不认真对待，因为很简单，他是一位天命境的传奇人物，这修行界当中就是这样，实力越强就越让人看中，否者的话就算是你的身份再怎么尊贵也难免被人小觑。

　　不过李炎说的很直接，没什么隐瞒的说出了自己灭崔家的原因。

　　实际上这些家族也多多少少知道一些大致的情况，只是他们好奇的是瀛洲太守灭崔家的实力到底有多强，是堪比一个中等家族，还是更强？而从目前来看还看不出什么特别之处。

　　李炎这时候站起来又说道：“在下想要在瀛洲立足，场面却要说的过去，说实话如今我这位妻子身为瀛洲太守的驻地实在是太少了，律令连千里之地都不出去，在下没来之前我这妻子没能力管理这诺大的瀛洲，但是如今却不同了，我想诸位明白我的意思。”

　　这话一出，那几十位家族的修士代表皆是脸色微动，眼前的情况和自己想的差不多，这瀛洲太守得了如此一大助力之后开始按耐不住想要扩充领地了。

　　若是在以前他们会毫不犹豫的推掉，但是这时候却得斟酌一下了。

　　“李公子对于瀛洲的大致情况应该知晓吧。”这时候金家的一位天命境强者开口说道，打破了大殿中沉静的气氛，他叫金泉，身上带规则的气息，实力不凡，不过金家的出声也代表着他们并不想让瀛洲太守在这里扩充势力。

　　李炎看了看此人，笑道：“瀛洲的情况是怎么样我并没有兴趣知道，不过作为瀛洲太守只掌控了不到一亩三分地各位家族难道不觉得太过了一点么？有道是普天之下莫非王土，诸位如果觉得我们扩充领地不妥的话大可离开瀛洲，离开大汉，那时候自然是天高任鸟飞，当然，我们也没有太大的野心想要完全掌控整个瀛洲，只是想得一片驻地而已，诸位家族看如何？”

　　金家的金泉皱了皱眉头，他观察了一下旁边那些家族修士的脸色，发现他们并没有表现的太过激进，只是露出沉思之色。

　　李炎继续说道：“说实话，现在我们瀛洲太守掌控的地方还不如你们一个中等家族的地方大，而以我们的实力能灭掉一个崔家，自然也能灭掉第二个崔家，你们难道不觉得我们瀛洲太守继续呆在这不到千里的驻地中有些太窝囊了么？”

　　“阁下等人的实力自然不错，也许灭一个崔家容易，灭两个崔家也不是不可能，但是阁下如此逼迫我们就不怕我等联合一起么？想来到时候以你瀛洲太守的势力也对付不了我们。”王家的一位天命境人物冷冷的开口道，此人目光阴沉，有股肃杀之气，看起来是一位心狠手辣之辈。

　　金家的金泉犹豫了一下开口道：“如果有必要的话我等并不想与瀛洲太守产生什么冲突，当然同样的，我们也希望日后能继续和瀛洲太守平静的生活在瀛洲上。”

　　“不错。”陆家的陆田立刻附和道。

　　李炎也不多说，直接用命星之力幻化出一副瀛洲地图，然后对着上面一划，说道：“从今日起瀛洲太守将接管这片地方，凡是在地域内的家族都得服从我瀛洲的律令，当然如果不情愿的话也可以将家族搬离出去。”

　　“不可能。”王家的那位天命境修士直接站起来冷冷道，因为他所在的王家就在这扩充的范围之内，没想到这些人直接先拿自己王家开刀，这是不能忍受的。

　　其他一些修士见到自己的家族并不在这范围之内，心中不由松了口气，不过出于唇亡齿寒的道理他们还是表达的自己的意见，显然是不同意李炎这个无力的要求。

　　绣竹看着如此过激的众人，脸上顿时露出一丝难色，果然自己男人的胃口太大了，引起了所有人的反对。

　　然而李炎却只是淡淡一笑，说道：“我瀛洲太守只需要这一片驻地，我日后保证不再扩充，如何？”

　　这话一次那些不再范围内的家族修士声音顿时消失了，这话当着如此多的面说出来必定不假，这样的话自己家族倒也没有必要因为这一些不属于自己的地方得罪这势力渐起的瀛洲太守。

　　见到这样，李炎知道自己的计划已经成功一般了，随后他又说道：“而我保证驻地之外的家族日后绝对不会去打扰，你们依然和以前一样负责管理那一片地方，无论是税收，律令，还是民生，当然，这前提是我瀛洲太守能顺利的接管这片驻地。”

　　抛出了这个诱饵之后不少中等家族的修士心动了，虽然他们以前也是管理自己家族所在的驻地，但毕竟不是名正言顺，一些事情不敢做的太过，免得被大汉王朝注意，而如今李炎的一番话却彻底打消了他们的这个顾忌，可以说日后自己家中便是那片地方的土皇帝了，这对于家族的传承来说十分的重要。

　　“刘太守能保证接管了这片地方之后不再继续扩充，而且与我等进水不犯？”一位天命境修士平静的问道。

　　绣竹认真道：“自然，本太守只想要一片可以管理的驻地，而不是这几十座山头，所以还希望各位卖一个面子给我们，瀛洲这么大想来诸位也不缺这一块地方。”

　　王家的那位修士这时候忍耐不住了，冷冷道：“诸位这分明是瀛洲太守的蚕食之计，有了这么大的一块领地瀛洲太守的势力肯定会急剧增加，唇亡齿寒的道理诸位不明白？如今这瀛洲太守翎羽不齐，我等这些家族能够抱紧一团将其孤立于此，让她一辈子翻不起风浪，和其他太守一样用不了几年就会主动辞官。”

　　李炎盯着此人说道：“阁下说这话的意思我可以理解为以下犯上，意图造反么？而且我要告诉诸位，这一任太守若是坐的长稳对诸位也好，难道诸位想以后这里来一位瀛洲太守就逼走一位么？若是遇到性格软弱的太守倒也好办，倘若哪一天来一位实力恐怖的，逆命境级别的太守，不知道诸位是否也是这个想法？也许前几次诸位都计划的很成功，但是人有失手，马有失蹄，也许下一次诸位就运道不好，撞上了这么一任太守，另外我李炎也在这里放下一句狠话，十天之内我会接管刚才所化的驻地并且立下界碑，你们在地域内的中小家族从也得从，不从也得从，若是抵抗就等着被我屠灭吧。”


第一千三百一十五章 拒绝迁移

　　大殿中的一番交涉并没有起到太好的效果，还未过就便是剑拔弩张，一副杀气腾腾的样子，李炎想一鼓作气的拿下一大片可发展的驻地，而这些家族却依然死抱着不放，想要继续和以前一样过着瀛洲无太守的日子，不过这种事情李炎这么可能让其发生。

　　真斗起来，这金家和王家联合起来也不见得是自己这边的对手。

　　随着李炎的话音落下，原本有些嘈杂的大殿立刻平静的可怕，他这么一说可就意味着翻脸了，说不好可是会动手的。

　　这要是交起手来可就是十几位天命境的传奇人物的大战，到时候不管是输是赢，这瀛洲的一片地方都要摧毁的一干二净，而且波及到自己家族这边也是很有可能的事情，那个时候可就是真正的无妄之灾了。

　　一时间那些事不关己的修士不由的有种劝说这金家，王家放弃了驻地的冲动，把这片地方让出去得了，死磕是很不明智的。

　　感受周围那些家族的念头明显动摇起来了，王家的那位天命境修士又气又恼，没想到眼前此人手段如此了得，直接将自己家族孤立起来了，这时候想来是一个正常点的家族都不愿意卷入这件事当中。

　　倒不是他们不愿意和李炎斗，而是李炎之前翻手之间灭了一个崔家让他们感到害怕，这要是一个不好很可能自己的家族就会覆灭，想那崔家一门六天命境，崔家老祖还是一个即将度过命星劫成为逆命境的老一辈强者，如此强大的势力都在一日之间土崩瓦解了，化作灰烬了，他们这些实力不如的家族更加不可能有信心对抗。

　　所以计较一番取舍之后，很显然，金家，王家，以及那些小家族被抛弃了。

　　大殿当中，有一半的人默许了李炎这边的扩充，至于另外一半的人那自然是极力抵抗。

　　只是这样还达不到李炎的要求，他纵然有把握对付金家和王家，但是却没有把握对付这中小世家的联合，这些小家族当中可是至少有一位天命境人物坐镇，不然的话根本不能算是一个家族。

　　也就是说如果硬来的话他面对的将会多达十余位天命境人物的势力，这股实力比起之前在大云泽的柳家还要恐怖。

　　金家的金泉这时候道：“看来我与刘太守是没什么话可讲了，刘太守想要扩从一点地盘说实话并不过分，但是威胁到我们家族却不行，如果刘太守要坚持的话那么就只能各凭手段了。”

　　李炎说道：“我想你误会了，瀛洲太守并不像与诸位起冲突。诸位只需要将家族驻地往其他地方挪一挪，便什么问题都迎刃而解，我们也不会拔刀相向，不知道诸位以为如何？”

　　“这倒是可以思考思考。”作为一个小家族的陆家，陆田不由的思索起来，他的陆家也在李炎的扩充范围之内，如果可以的话自己的家族并不想参合到这事情当中，仅仅只是迁离一些地域的话还是可以接受的。

　　绣竹见到情况似乎又急转直下了，心中越发的佩服自己男人了，一开始联合在一起的几十位家族修士气势汹汹的来这里威慑自己，如今却被自己的男人三言两语的分化成了数块，陷入了各自为战的地步。

　　“这家伙对人心的揣摩比老娘强多了，有空得向他问问这里面的一些门道。”她暗暗想到。

　　不过李炎的一番迁离提议并不是得到了领域内的所有家族同意，至少金家和王家拒绝迁移家族，别看这只是往领域外挪动几千里，但是对自己的家族来说却是一个侮辱，日后走出去难免会被人骂一句丧家之犬，而且他们也有能力和李炎这边斗上一斗。

　　那些小家族是实在没有能力参合这事情所以才会选择离开。

　　“李炎是么？你想要我王家迁族，绝无可能，你说你要在十天之内接管这驻地，那么我倒要看看你凭什么花十天的时间接管，我们王家等着，好了，其他的话就不说了，告辞。”王家的那位天命境人物冷哼一声直接甩袖离去，他虽然气愤但是这么大的事情还是得会族中商议一下，然后再决定是委曲求全，还是硬碰硬。

　　“金家也告辞了。”这时候金泉拱了拱手，也便大步离开，他金家和王家是关系比较密切的家主，自然要同心协力。

　　“陆家也不打扰刘太守休息了。”陆田也是起身离开。

　　其他中小家族的修士也没有久待，在他们离开之后也都先后起身离开，很快一个宫殿就人走一空，因为这事情的结果已经大致出来了，剩下的就看这十天之内的变化。

　　绣竹这时候传音道：“你这家伙真让这王家和金家的修士走了？比较是两位天命境人物，若能提前在这里将其击杀，对我们之后的计划可是非常有利的。”

　　“你只看到了有利的一面却没有看到不利的一面，我们这时候动手截杀他们，便是无信，到时候其余家族岂会相信我们划界不犯是真是假？如果那些家族不相信那便不会被分化，依然会团结在一起，那时别说扩充了，能保证这一亩三分地的安宁已经算是极其难得了。”李炎说道。

　　绣竹顿时恍然，没想到这其中还有这般的门道。

　　元方这时候说道：“那些不相干的中小家族明显是在望风，看看我们有没有能力灭的了那金家和王家，若是灭的了相信到时候迁移出去的家族不在少数，若是灭不了，我们怕是损失惨重，到时候便再我扩充的机会了，这样做是不是太冒险了？”

　　李炎笑道：“你看中了我们冒险，岂不知他们比我们还冒险，我们就算打不过那又如何，到时候金家和王家依然会被灭，相信到时候我展露出来的实力足够让那些家族忌惮，不会选择和我们鱼死网破的。”

　　他的领域能隔着三千里外杀人，中小家族谁能防住这神通？顷刻之间一把火就能将他们家族灭的干干净净，虽然有些残忍，但是机会已经给了他们了，路是他们自己选的，可怨不得李炎。


第一千三百一十六章 等待时间

　　随着这些家族的修士从瀛洲太守的大殿离开之后，李炎放言十日要扩充领地的消息不胫而走，各大小家族基本上都知道了，那些隐世修行的修士也都略有耳闻，当然这最为关心的是那些处在李炎扩从范围之内的家主。

　　这几日他们可是忐忑不安，摇摆不定，是和金家和王家一样和这新来没几年的瀛洲太守斗上一回，还是稳妥起见避其锋芒，迁离出去。

　　很明显，这些小家族经过了几日的讨论之后觉得还是迁离家族为好，因为这些小家族加起来也就是几十号人，都是亲人，禁不起折腾，也不犯不着参合这事情，这里既然不适合建立家族，那就去别处，反正还在瀛洲，自身也不是那么抗拒。

　　在那次拜访之后，李炎并没有立刻就对王家和金家下手，他在等，准备等到第十天才开始行动，而这等的目的也有两个，一是让卖那两个家族一个面子，让他们知道，自己并不是咄咄逼人，蛮不讲理的那种，你们还有时间选择，至于第二嘛，那就是给他们心理上的一个压迫，让他们捉摸不定自己这边的想法。

　　李炎这几天坐在绣竹所在的那座山头的屋顶迎着朝阳，感悟着规则力量，脸上一点都看不出着急之色，宛如真的一位隐世修行之人一般。

　　“你这家伙还在修炼，老娘这几年都忙的焦头烂额了，那金家和王家你到底有没有把握对付啊？”绣竹这时候从太守殿回来，见到屋顶上的李炎，顿时气呼呼的飞了过去。

　　李炎平静的睁开眼睛，问道：“那金家和王家的天命境人物有几位？”

　　“六位，若是真打起来的话也许会有十位，这两大家族传承了有些年头了，请来一些天命境级别的助力不是不可能，那天灭崔家你这家伙是正好打了一个措手不及，真正的崔家高手还是比较少的，若是你放出小心让崔家准备几天，到时候展现出来的实力绝对比你灭的时候强大一两倍。”绣竹坐在屋檐上有些担忧的说道。

　　李炎说道：“这点我已经猜到了，但是你有没有想过一个家族怎么样才算是灭？”

　　绣竹皱眉道：“你这家伙什么意思，老娘听不懂？”

　　“知道我之前为什么提出远交近攻么？”李炎说道：“你莫不是把这计划给忘记了吧。”

　　“没有，老娘怎么可能忘记。”绣竹说道。

　　李炎摇头笑道：“那就是你这家伙没有去做，现在你派属下去交好那些在扩充驻地范围外的家族，至于用什么手段那就随便你吧。”

　　“这时候交好他们会有什么用？”绣竹说道。

　　李炎回道：“你去做便是了，关键时候会起到意想不到的效果。”

　　“好，老娘知道了，老娘这就去做。”绣竹虽然不太明白为什么会这样做，但是自己男人的话总归是正确的。

　　看着绣竹离去，李炎也没有继续修炼下去了，他还没有领悟火之规则的头绪，这时候心也不太宁静，勉强修炼起不到什么效果，只能让自己静心一下罢了。

　　“去看看元香吧，这几日她都在修炼，也不知道修炼的怎么样了？”

　　来到元香所在的山头之后，直接走进那新建的大殿当中，门口趴着的白玉麒麟只是微微低吼一声，表示对他的尊重。

　　“姑爷！”李炎一进来，一旁守着小姐修炼的小茹就欣喜的走了过来。

　　本来他想让幼鱼也来淬体的，但是幼鱼的修为低了些，受不住这寒气，得缓一缓才行，不然对神魂的损伤太大了。

　　看着盘坐在一旁认真修炼的元香，李炎笑着走了过去，将这具越发完美的娇躯搂在怀中：“身子这么凉，不怕冻坏了？”

　　元香感受到自己身子被人突然抱住，先是下意识的惊醒过来，随后感受到自己夫君的气息身子不由迅速的软了起来，她回头娇笑道：“李朗今天怎么有空来看妾身了？李朗不是在帮绣竹妹子处理这瀛洲的事情么？”

　　李炎脑袋放在元香的香肩上说道：“遇到一些困难了，念头有些不顺，所以就来看看你了，你也知道我搂着你心就特别的安定。”嗅着这美妇身上传来的幽香，的确让人心情愉悦许多。

　　小茹带着一丝妩媚笑容的走过来说道：“小姐，今日便不修炼了吧，也不急于一两天，还是陪陪姑爷。”

　　元香微红着脸瞪了她一眼：“就你这丫头多嘴。”

　　“对了，我想起来了，有一件事情需要和香儿你商量一下。”李炎这时候想到什么，从储物戒中拿出了一面古镜。

　　小茹有些吃惊道：“轮回镜？姑爷，你打算给小姐用这轮回镜？”

　　“不错，我早就有这个打算了，本来想过些时日，等香儿淬体完了之后再使用的，只是现在要去一些家族，得将这里的天命境级别的人物全部调走，所以你们自保的力量可能有些不足，故此提前了。”李炎说道。

　　元香靠在男人的怀中，有些茫然不解的问道：“小茹，什么是轮回镜？这镜子有什么用啊？”

　　小茹笑道：“这轮回镜能帮小姐找回九世记忆，而且还不止如此，若是小姐九世之内有超过天命境的实力，这轮回镜便能替小姐回复最强一世的修为，奴婢也用过，没什么问题，若是觉得不好的记忆便直接去掉即可，不会影响我们的，可是奴婢福份浅，九世的记忆都不太好，所以白费了这次机会。”

　　“李朗，那妾身试试？”元香说道，她可不相信自己男人会害自己，若能在短时间能得到实力的提升也很不错。

　　“将全部的念头沉进这轮回镜当中，你会看到九世记忆的。”李炎轻声道。

　　“嗯！”元香微微点了点头，她立刻将全部的念头涌入了这古镜当中。

　　轮回镜本来还能使用三次，之前在李白莲身上用了一次，帮她找回了亘古境的恐怖修为，镜面上也因此多了一道裂痕，也就是说再帮两人觉醒修为之后这轮回镜就会破碎。

　　李炎打算将这机会用来元香和绣竹身上，如果她们九世修为不行，那就用在王心妹和徐幼鱼身上，他就不信四个人就没一个能觉醒前世的修为。


第一千三百一十七章 克夫元香

　　帮元香觉醒修为虽然看上去只是随手而为，但是李炎却是无奈之举，因为他担心元香在自己不在的时候出什么事，和那些家族对上，谁知道他们会不会突然动用一个天命境修士来灭杀自己的亲人。

　　小茹对自己小姐的前世记忆也很感兴趣，她兴致勃勃的跪坐在姑爷的旁边认真的看着这面古镜。

　　很快，古镜上出现了元香前世的修为。

　　由于古镜上显现出来的记忆是从第九世依次往后的，所以第一世记忆也就是元香的第九世。

　　这一世元香是一位大家族的女子，也是一位修行之人，不过这一世的元香并不喜欢修行，只是修炼到了炼神境便不修炼了，直到老死，而且比较奇怪的是期间元香嫁几次人，对方就死一次，有飞来横祸，也有刀兵之灾，不过记忆闪现的太快李炎也看不清楚。

　　第二世，元香不得了，竟然是大唐皇室的公主，不过父亲不是现在的唐皇，而是另有其人，依然古怪的是元香只是修炼到了炼神境便没修炼了，而且嫁几次人男人就死几个，到最后自己平平淡淡的老死。

　　第三世，身份不同，但是大致的过程却是相同，还是女子，修炼不成，嫁人克夫。

　　直到第八世，李炎看见的记忆依然差不多。

　　“小姐八世克夫，这怎么可能。”小茹一脸吃惊的说道，然后一脸担忧的看着姑爷，似乎在担心自己的姑爷会不会被小姐克死。

　　李炎对这她翘臀一拍：“你这丫头在想什么呢，你难道没有发现香儿这几世经过的一些规律么？每次克死男子，都是不情不愿的嫁过去，而且还都是在没成亲之前男子便死了，这一世我和香儿已经成亲了，显然和其他几世的情况不同。”

　　小茹轻哼一声，俏脸瞬间微红起来，一算眼睛水汪汪的看着姑爷：“奴婢知错了。”

　　“好了，别摆出那副媚态的样子了，继续看。”李炎摇头道。

　　小茹虽然收敛了一些，但是脸上依然是媚态，她有些委屈的说道：“姑爷错怪奴婢了，奴婢并没有装，每次姑爷拍奴婢，奴婢都是这样子，受不了姑爷的撩拨，不信姑爷摸摸。”

　　说着微红着脸抓着那大手便往自己的衣裙中探去，想要直接证明自己并没有假颜欢笑，因为她知道姑爷最不喜欢的就是女子这般假装，若是在平日里被疼爱的时候，舒服便是舒服，直接欢快的叫出来，若是受不住那就受不住，绝不会去假意迎合。

　　元香是这样，心思最多的绣竹也是这样，小茹十分在意和姑爷在一起的生活更加不敢去触碰姑爷心中最不喜欢的一面。

　　李炎没想到这丫鬟会如此的认真，当即有些歉意道：“是我不对，刚才我这是有口无心的。”

　　小茹脸上立刻欢喜起来，抱着姑爷的手臂，眯着眼睛一脸笑容：“姑爷我们快看看小姐的第九世记忆吧。”

　　“嗯！”李炎从小茹的衣裙中收回大手，顿时有些古怪的看着她。

　　小茹非但不害羞，反而对着姑爷露出一个笑容，显得颇为得意，似乎生怕姑爷不知道自己身子情况似的。

　　随着八世的记忆过去，元香立刻来到了第九世，但是就在这时候异变出现了，元香第九世的记忆竟然被一层白雾笼罩，在白雾当中隐隐有画面闪现，不过无论李炎怎么看都没有办法看清楚真实情况。

　　“这是怎么回事？小姐的第九世竟然被突然出现的浓雾遮挡了，是不是小姐的第九世有什么不寻常的地方，不准我们看了。”小茹通过天命境的感知，察觉到了有某种规则力量阻挡着自己的视线，心中猜到了，什么但是她不会在姑爷面前说的十分确定，而是带着疑惑的问道。

　　李炎皱了皱眉头：“再看看。”

　　但是无论怎么看，元香的第九世记忆都是这样，被遮盖的越来越完整了，之前还能看到几个模糊的画面，但是现在已经彻底没了看头了。

　　“这情况还真没遇到过，小茹，问问射神弓里面的龙魂。”李炎说道。

　　“奴婢知道了。”小茹急忙询问一下龙魂。

　　自从射神弓放到小茹身上之后龙魂就很少主动说话了，也许是李炎经常不在小茹身边的原因，因为他感觉到龙魂似乎不太情愿被小茹使用。

　　片刻之后龙魂特独特宛如龙吟一般的声音响起。它说道：“哦，这没什么，一些实力强悍之辈会用规则力量扰乱自己的命运长河，让人没有办法推算自己的过去未来，这在上古时期很常见，当然也仅限于高手。”

　　“高手？得多高才能扰乱自己的命运？”李炎问道。

　　“亘古境。”龙魂淡淡的说道：“之前那个古修士之所以能安排九世之后的事情，就是因为他能推算出自己的命运，从而做出安排，他能把命运看的如此透彻自然也可以打乱这命运，让人没有办法做出相应的安排，这就看亘古境强者的喜好。”

　　“听你这么一说那元香第九世岂不是亘古境级别的存在？”李炎心情有些澎湃的说道。

　　之前帮李白莲恢复亘古境的修为说实话他很不情愿，但是却又不得不那么做，因为自己的分身关羽也得恢复修为，不过这时候不同了，他恨不得元香的修为越高越高，这可是自己的女人，不是外人。

　　“你小子别激动，就算是找回修为了想要恢复也得要一定的时间，不是说一跃而就的。”龙魂说道。

　　不过李炎直接将这话给抛到脑后了，找回修为之后还担心恢复修为的这段时间么？修士越修炼到后面就越慢，他用了近十年的时间才勉强到了天明境，而且还是一个伪天命境，不知道过去多久才能成为逆命境，亘古境，少说也得上百年吧，这还得看机缘，看命。

　　机缘不好的话一辈子都突破不了也是常有的事情。

　　若是元香能在这短短几年，纵然是几十年中成为亘古境的修为，那许多事情都可以迎刃而解了。

　　小茹听到小姐的成就这么高，也是心中欢喜，她和元香感情很好，亲如姐妹，心中连一丝嫉妒的想法都没有，全是期盼，她想看看小姐恢复修为之后会是一个什么样子。


第一千三百一十八章 天香圣主

　　从轮回镜上迷雾持续的时间上看，元香的第九世很长，这也从另外一面体现出来元香的第九世拥有极长的寿命，而寿命的多少也是间接体现出一个人修为的多少。

　　李炎完全相信元香的第九世修为拥有亘古境的修为，也许其他几世的经历仿佛受到诅咒一般也是因为这一世的原因。

　　可惜的是他看不到这一切，只能在一旁等着了。

　　“看来元香的这一世真的不简单啊。”李炎有些感慨道。

　　小茹娇声道：“姑爷不介意小姐变的这么强么？”

　　李炎笑道：“当然不会，元香修为越强越好，这世界要的就是强者。”

　　“不是，奴婢的意思是担心小姐变的太强之后会让人有压力，而且之前那李白莲恢复修为之后性格也发生了一些变化，小姐不会这般吧。”小茹有些犹豫道。

　　“前世修为太强的话的确会被一些意志影响，这也是无可避免的事情。”李炎说道：“不过没关系，元香是我的妻子，无论性格怎么变还是我的妻子，这样就足够了。”

　　小茹笑道：“姑爷对小姐还这不是一般的好，奴婢都有些羡慕了。”

　　“你这丫头羡慕什么，你不也一样。”李炎笑道。

　　小茹微微一愣，随后脸上露出了娇羞之色，一种说不出来的满足和快乐充斥着芳心，让人有种醉酒的感觉。

　　“嗡！嗡！嗡！”这时候古镜突然开始震动起来了，李炎脸色微微一动，他知道这种情况是元香的念头要回归了，同时回归的还有她前世的修为，以及九世的记忆。

　　一道无形的光芒闪出，元香的念头瞬间从轮回镜当中飞了出来，紧接着一股非常温和的力量冲出古镜没入她的娇躯当中，这力量丝毫感觉不到霸道，凌厉，强大，宛如一朵白云一般，轻飘飘的，没有一点实质。

　　但是李炎没有小看这力量，因为这股力量是某种规则的显化，也许没施展之前看不出什么特殊，就犹如清风一样，让人舒坦无比，但是若真正使用起来也许这清风就变成了吹卷山岳狂风，恐怖的让人窒息。

　　“姑爷有香味？”小茹这时候嗅了嗅，闻到了一股奇异的芳香。

　　李炎也闻到了，这香味他很熟悉，吻了十余年了，这是元香的体香，只是平时都没有这般浓烈，不贴在身上的话是很难闻出里的，宛如含苞待放的花苞一般，但是现在这花苞仿佛盛开了一般，花香毫无保留的散发出来，隔着一定的距离也能闻到。

　　这时候躺在怀中的元香幽幽的醒来，一双眸子闪烁着奇异的光辉，九世的记忆被她全部时吸收，不出意外的话现在她正在处于一个比较混乱的事情。

　　然而元香眼却并没有和之前的小茹一样出现出乱，眸子泛着光辉，嘴角露出一丝优雅迷人的笑容，好像一下子换了一个人一样，她缓缓的伸出手臂，动作轻柔的搂着男人的脖子：“妾身是应该叫你李炎呢，还是应该叫你夫君？”

　　“香儿你没事吧。”李炎目光凝重起来，果然元香还是受到了前世的影响，说话都有些生分起来。

　　元香淡淡一笑：“妾身没事，只是脑子有些混乱。”

　　李炎看元香这样子却不觉得她很混乱的样子，要知道小茹接受九世记忆之后整个人说话都有些语无伦次了，哪能像元香这般口音清晰。

　　元香眼睛一转，忽的吻上了自己男人，那小舌生疏的探了过去，和以前的感觉完全不同。

　　有道是一物降一物，李炎最受不住的便是元香的撩拨，就和小茹受不住他的手段一样，被元香这么突然主动，他当即下意识的反击起来，同时将这娇躯紧紧的抱住，一只大手数量的攀上了那软峰，力道适中的握在手中把玩起来。

　　旁边的小茹有些错愕了，第一次见到小姐这般的主动，不过摸样似乎和以前不同了，以前的小姐是一脸迷醉和享受，但是却是带着少许的好奇，和期待，似乎是第一次恩爱一般。

　　就在她胡思乱想的时候，姑爷将小姐占有了，看到这里她脸上顿时绯红起来。

　　元香眯着眼睛，轻喃道：“别急，妾身又跑不掉。”

　　“香儿你似乎跟之前不同了？是不是被前世的记忆影响了，如果是这样的话那就把前世的记忆丢掉吧。”李炎对着元香的耳旁轻声道。

　　元香微微摇了摇头：“妾身很好，只是妾身这些日子想李朗想的紧，所以刚才冲动了些。”

　　但是话虽如此，但是这一次李炎无论如何都感觉元香是第一次一样，虽然表现的是熟练，但是脸上的表情是不会说谎的，因为他记得元香一开始是什么样子。

　　小茹也有些不解，她不知道适才小姐为什么会这般着急，似乎有什么事情等不及了一样。

　　虽然已经不是第一次看见姑爷欺负小姐了，但是她依然感到面红耳赤，偷偷的留意一下殿门，发现是紧闭着的，算是安下心来，反正姑爷和小姐是夫妻，随其如何折腾。

　　元香那压抑的声音断断续续的响起，婉转娇媚，和前几日大不相同。

　　不知道过了多久，当元香实在是筋疲力尽之后便靠在男人身上休息起来，妩媚动人的脸上露出一丝笑意：“其实妾身并非你的香儿，妾身也不叫元香，叫天香圣主，今日的事情你可别忘记咯，妾身偶尔会出来陪陪你的，今日是妾身的第一次，上辈子对这事情比较遗憾，今日借了转世的身子了却了这心愿，也算是值了，记住我的名字，天香圣主，你可是妾身第一个男人，别让妾身失望。”

　　说着伸出手掌轻轻的摸了摸李炎额头上那宛如烈日般的神纹，然后幸福满足的闭上了眼睛。

　　李炎眼中露出沉思之色：“前世的意识果然还在，竟然把元香本来的意识给遮住了，难怪之前元香一副初经人事的样子。”

　　那个自称是天香圣主的意识褪去之后，元香再次睁开眼睛却露出了一丝疑惑，当她见到自己竟然浑身无力的趴在李朗身上的时候顿时有些错愕：“李朗。我们什么时候……”

　　“没事。休息一下吧。”李炎笑道。


第一千三百一十九章 中古强者

　　元香靠在男人的身上秀眉皱起，回想着九世的记忆，不过对于刚才的事情她却没有半点印象，如同失去了意识一般，连这么和自己夫君欢好的都忘记了。

　　不过通过不断的回想以前的记忆，她感觉有些诧异，自己的八世记忆竟然全部都是克夫的女子，不过当她看到第九世的时候她的脸上露出了吃惊之色，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　“怎么了？”李炎察觉到她脸上的异样，不由关心的问道。

　　元香挤出一丝笑容，轻声道：“让李朗担心了，妾身没事。”说着她紧紧的抱着男人的虎躯，脑袋贴在那结实的胸膛上，享受着这宁静的时刻。

　　“没事就好。”李炎微微松了口气，随后他吩咐道：“小茹照顾好香儿。”

　　一脸媚态的小茹有些幽怨的看了看姑爷：“是，姑爷，奴婢知道了。”

　　元香柔声道：“李朗今日留下吧，妾身想让李朗多陪陪。”

　　李炎本想去处理绣竹那边的事情，见到元香这般，他只得点了点头，将这娇软的美妇搂得更紧了：“今日我不走。”

　　经过了一天时间，元香也算是恢复正常了，只是李炎问起她那第九世记忆的时候却被随便一个理由搪塞过去了，并不愿意吐露自己的秘密，见此李炎也就没有多问了，他多少也猜得出来，元香的第九世势必不凡，不然的话是不可能出现刚才那种情况的。

　　元香经过一番折腾也着实累了，不一会儿便睡了过去，李炎只得将她送会竹屋休息，然后带着小茹离开，一走出屋外他就开口问道：“小茹，你问问龙魂，看看它知不知道天香圣主。”

　　小茹点点头，立刻问其了射神弓当中的龙魂。

　　片刻之后龙魂的声音才响起：“天香圣主？好熟悉的名字，容本龙想一想，想一想，应该是中古时期的事情，那时候上古强者凋零，中古强者崛起，高手强者多如牛毛，本龙也不可能全部都留意，不过你问的天香圣主还真是有点印象。”

　　“哦，当真？”李炎急忙问道：“那你可有天香圣主方面的记忆？”

　　龙魂说道：“本龙想起来了，这天香圣主是中古时期一个极强势力的统帅，是一位女子，听说此人出生的时候霞光万丈，天降奇香，于是取名为天香，因为后来她成名了，所以对这故事也略有耳闻。”

　　“你知道的就这点？”李炎问道。

　　龙魂回道：“这还不够么？你到底想问什么？这天香圣主只是中古时期的一个强者而已，死都死了不知道多少年了，你知道的那么多做什么？”

　　“这个不用你管，你只需要将你知道的所有有关天香圣主的事情告诉我。”李炎说道。

　　龙魂思索一下，开口道：“本龙知道的就这些，你小子还真以为本龙什么都知道？本龙只是寄居在射神弓当中的龙魂，那时候跟着后羿东奔西走，射杀神明，对于你们人类修士之间的事情根本没有兴趣去了解，实话告诉你小子把，那天香圣主之所以本龙会知道，那是因为当时后羿的一个朋友想将这个天香圣主介绍给后羿做妻，并且大致的讲了一下天香圣主的身世背景，当时本龙也在场所以就有点印象了，不过后羿这厮脑袋有些不正常，一辈子都没有娶妻，对于天香圣主的事情也是直接推了。”

　　李炎没有想到这后羿竟然和元香的前世有如此一些瓜葛，时候他又问道：“那天香圣主的修为有几何？”

　　“中古时期的修士讲究的是以修为分尊卑，后羿的那个朋友既然打算将天香圣主介绍给他认识，那修为绝对不会比后羿低，应该是一位王级的修士。”龙魂说道。

　　李炎顿时有些吃惊了，这元香的第九世，天香圣主竟然拥有王级的修为，这等境界放在中古时期都是绝顶的强者，若是放到这时候也许比那些王朝的皇帝修为还高，这等境的修士只要愿意第五个王朝都能轻松的建立。

　　“天香圣主被冠以圣主之名，想来当时也掌握了一个极其大的势力，元香不想把那一世的情况告知给我难道是顾忌什么？”

　　虽然问了一下龙魂天香圣主的消息，但是并没有听到太多有用的东西，在微微思索了一下之后他也就放弃继续打探了，元香既然不说那也有她自己的想法，一味的追寻反而不妥。

　　算算时间，李炎在这里已经呆了两日了，距离他说的十日之约已经没两天了。

　　“也该开始动身了。”

　　小茹这时候说道：“可是姑爷，这会儿已经傍晚了，是不是时辰晚了点？”

　　李炎微微一愣，看着那斜阳，顿时无奈的摇了摇头：“在异世界呆习惯了，到了这里还真没什么时间观念，明日再动身吧，元香还在休息，估计一时半会醒不来了，你随我去绣竹那里休息。”

　　“嗯！”小茹脸上的幽怨之色瞬间变成了欢喜。

　　绣竹这几日过的可不这么好，这么大的事情闹了出来，她是坐立不安，整日提心吊胆的，生怕那些家族修士先下手为强，直接来犯，虽然她知道这样的情况是微乎其微的，但是小心驶得万年船。

　　她坐在屋内案几前，皱着眉头翻看着手中一份份世家的情报，目光始终不离金家和王家这两个中等家族的情报，对绣竹这样这两个家主才是自己领地扩充的最大障碍，其余的小家族可是不用放在心上。

　　忽的，她感觉到了什么目光微抬，看见了，窗外飞来的李炎和小茹，紧绷的脸上露出一丝轻松的笑容，似乎一切的烦恼都消失不见了，她站起来道：“你这家伙今天怎么有空跑到老娘这里来了？是不是被元香姐赶出来了，没地方睡？”

　　李炎大步走来说道：“明日我打算对那两家动手，你得做好准备。”

　　绣竹的目光闪动：“明日？好，老娘知道了，你这家伙有信心么？”

　　“尽人事，听天命，事情还没有发生，谁知道结果会是怎么样的。”李炎轻轻一笑，直接将绣竹横抱在手中，然后往软榻走去。

　　绣竹顺势搂着男人的脖子，媚态一笑：“老娘可不管，这次必须得赢，不然老娘日后可不依你。”


第一千三百二十章 李炎之名

　　打定注意之后，李炎也做足了准备，首先他的将自己这边所有的天命境人物调集起来，认真一算，这数量还真是不少，小茹，分身关羽，三头异兽，一共六人，其中以小茹和分身的实力最强，都是拥有规则力量的，李炎其次，三头异兽最差，但是让它们对上任何一位没有法则力量的天命境修士还是轻而易举的。

　　实际上李炎手中还捏着一位天命境的战力，公孙修，他是唯一一个以阴兵的身份拥有天命境实力的公孙修，这是他保命的底牌在平时他是不会用的，就算是之前那次在灭崔家的时候都没有动手他。

　　“再加上手中的轮回镜，射神弓，对付两个家族应该不是什么问题。”他心中盘算着。

　　闺房内，绣竹软弱无力的靠在男人身上，红晕未退的脸上露出一抹忧色：“实在不行的话那边算了，老娘也不缺这点地方，老娘可不希望这家伙有个三长两短。”

　　“放心，我是不会有事的，天命境人物想杀我很难，最多败退而回。”李炎笑道：“你就在这里等着我，顺便养足精神，我也许傍晚就能会来，昨日你可禁不起几下折腾就开口求饶了，什么时候你的身子变的这么差了？和以前完全不同。”

　　绣竹有些恼羞成怒道：“是你这家伙变强了，赖老娘做甚，小茹你给这家伙说说。”

　　小茹有些羞意道：“姑爷的确是比以前更厉害了，奴婢和绣竹两人都有些无法服侍好姑爷，怕是得加上小姐才行。”

　　“哈哈，好了，不说了，小茹我们走。”李炎笑了笑，直接瞬移消失不见了。

　　随后五六道强大的气息离开了绣竹所在的太守殿，直奔西北方向。

　　绣竹见到男人离开，脸上的媚态渐渐收敛，化作了愧疚之色：“老娘这次却是有些过了，不应该让男人参合到这事情当中，若是一切顺利还好，倘若出了什么事情，老娘这下死的心都有了。”

　　然而此时。

　　金家和王家的高手却汇聚一堂，准备应付着所谓的十日灭族之言，他们在好几天前就已经聚到了一起，不过等了这些日子并没有等到瀛洲太守那边的高手来犯。

　　“这已经是第八天了，那个叫什么李炎的人还没有来，看来那十日之言只是吹牛打屁罢了，想来他们是了解了我们两大家族的实力打了退场鼓。”王家的一位天命境界修士有些不悦的说道：“干脆我们联手直接去那太守殿坐一坐，让他们知晓我等的厉害。”

　　“不可，十天还少一天，谁也不能保证那李炎会不会在最后一天出现，而且我们只是家族，怎么能打上太守殿，这要是被大汉王朝的朝廷知道了，我们可是会有大麻烦的，那刘秀你们也知道，是大汉皇室子嗣，仅凭这一点我们就不能对她做什么。”金家的金泉摇头道：“而且这个叫李炎的修士我这些日子也打探过，说起来这李炎还颇有名头。”

　　“哦，那你说说这李炎是何方神圣。”旁边的一位天命境人物问道。

　　金泉说道：“这个李炎名声崛起于大唐王朝的京城，文采过人，在大唐京城的那些读书人当中名气很大，曾经写下了好几首流传千古的诗句，后来又做上了大唐的大将军，因为底蕴浅薄的缘故，带不出多少手下，最后一次任务当中被指派道大云泽镇压异世界当中的魔物，之后似乎得罪了那个大云泽柳家，又与四大王朝有点瓜葛，后来四大王朝兵败，此人便消失了，不过据说前不久柳家被麾下的几百个门派覆灭了，不知道这背后有没有这李炎的身影。”

　　“原来是一个舞文弄墨的秀才，想来也没什么真本事，这种人我见多了，成不了气候的。”王家的一个叫王怀的天命境人物说道，他是王家的家主，负责管理整个王家，修为也是王家三个天命境修士当中最强的。

　　金泉说道：“这话有些不对，上古圣贤一身惊天动地的修为，但是那个不是文采斐然，所以莫要小觑了这诗词之道，一个能写出好诗句的修士，绝对不会是一个简单的人物，而且此人也和其他的秀才有些不同，不知道诸位有没有听过《杀人行》这一首杀人歌？”

　　“听你这么一说我倒是有印象了，杀人行这首诗我的确听过，在绿林草莽之间传播的很广，但凡是个散修都会吟唱一两句，都快比得上打家劫舍的口头禅了，尤其是那一句，杀一人为罪，屠万为雄。屠得九百万，即为雄中雄，当真是有霸主之气，那写这诗的人据说是一个叫李炎的，竟然就是此人？”王怀有些惊异道。

　　所谓树的影，人的名，看一个修士是否值得尊重第一是看修为，而在修为差不多的情况下，那就是你的势力，你的名声了，其中名声最为重要。

　　这世上高手太多了，真正有名气的修士却极少，尤其是那种名气传遍四大王朝的修士更是少之又少，而李炎便是这少之又少的其中一人。

　　想到这里，金家和王家的高手顿时凝重了起来，修行界有一条不成文的规矩，那就是对于有名气的修士都会十分的忌惮，绝不会轻视，若双方不是敌人，那必定是对其十分尊重客气，因为名气这东西很麻烦，如果被人知道一个文采传遍四国的修士死在你金家，王家手中，那么不用多说，你肯定会引起许多修士的敌意，日后你的家族走到外面时不时的死去几个人怕也是常有的事情。

　　毕竟这四大王朝当中念着李炎诗句的人不少，心中多多少少会对这作者产生好感，甚至是钦佩，关键时候这份好感，钦佩会转变成一股意想不到的力量。

　　这就是所谓的名士影响力。

　　“管这李炎是什么了，他既然不打算放过我们两家，那我们也不用顾忌那么多，直接出手灭了他。”王怀冷冷道。


第一千三百二十一章 不战屈敌

　　金泉摇头苦笑道：“王怀兄莫要忘记了，不是这李炎不打算放过我们家族，而是我们家族不服教化，又颇有拥兵自重的味道，已经让这瀛洲太守感到威胁了，想想看，我们离瀛洲太守相距不远，家族当中的一些弟子也会时常路过瀛洲太守所在的那山头，这让他们如何能安心？扩充领地，看上去是野心勃勃的举动，但实际上也是自保的一种手段。”

　　“那听你这么说，我们反倒成了坏人了，这事情是我们做错了？”王怀说道。

　　金泉说道：“我们没有错，那瀛洲太守也没错，正是因为这样才起了冲突，而且说实话，我并不希望和这李炎起什么冲突，这战斗对我们百害而无一利，全是为了一个面子，若是赢了，也就是和以前一样生活罢了，我们也没有权利将这瀛洲太守赶走，而且还得承受损失几位天命境人物的代价，若是输了，呵呵，少不了一个抄家灭族。”

　　“金泉，前几天你的想法可不是这样。”王怀皱眉道。

　　“前几天着实被这李炎的强硬态度给气到了，这几天冷静下来一想，却是觉得不值，只是箭在弦上，不得不发，已经翻脸了，断然没有退缩的道理。”金泉说道。

　　“其实我也觉得我们没必要和这李炎斗下去，不就是迁离这地方么？瀛洲地方也不小，以我们的两家的力量难道还没有办法去别处立足？我们现在的一举一动可是干系着族中几百人的性命，可不是当初孤身一人，闯荡天下的修士，当初建立家族为的是什么，还不是让族人有一个安静祥和的地方生活，不受别人的欺负，自己也图个安心自在，没想到这么多年过去了，真正的意图却变了，变的越发势力了。”一个天命境人物叹道。

　　王怀刚想说话，忽的，目光一凝，其他的天命境人物也齐刷刷的站了起来，看着大殿中一朵跳动的金色火焰。

　　“这火焰是什么时候出现的？我们居然没有提前察觉？”

　　“那李炎来了，我感到了他的气息，在千里之外。”

　　“我冥冥中也察觉到了一股危机逼近，很危险，不好，我们所有的族人都有危险，我们还没有死呢，他们怎么会有危险，该死的，这到底是怎么回事。”

　　金家和王家的天命境人物，开始有些吃惊起来。

　　“这是太阳金焰，和我收集到的情报一样，这李炎能操纵太阳金焰，既然他已经来了，那么我们就该应战。”金泉说道。

　　王怀看着大殿中瞬间澎湃而起的金色火焰，脸色不由沉重起来，这火焰能无声无息的出现在自己等人的面前，自然也能出现在自己的家族当中，和金泉说的一样，这战斗百害而无一利，也许就算是赢了也得搭上自己一族修士的性命。

　　“出去看看。”

　　这些天命境人物在短暂的交流之后便齐齐瞬移而出，只是当他们来到家族上空的时候脸上却露出了震惊之色。

　　入目之处，尽是一片金色的海洋，覆盖苍穹，遮蔽日月，晃动之间，好似潮涨潮退，这片金色的海洋无穷无尽，神念不能穿透，人站在这下面感觉十分的渺小的无力，心中有一个声音在告诉自己：不能力抗？

　　“太阳金焰竟然全部都是太阳金焰，真正覆盖了一千里的范围，这要是全部落下就算是我们能走，我们族中的修士也不能走。”有天命境惊叫道。

　　“李炎给我滚出来。”王怀怒极道，但是这怒中却夹带着恐慌，他怕，怕这李炎突然出手将这无穷无尽的太阳金焰落下。

　　李炎这时候优哉游哉的坐着白玉麒麟，搂着小茹从远处飞来，旁边的分身关羽坐在金翅大鹏上，同样不急不慢的跟来，让人感觉他似乎不是来战斗的，而是来携美游玩的。

　　小茹虽然被姑爷搂着心中欢喜得意，但是脸上却是冷若寒霜，大有一种生人勿近的意思，让人一看就知道这女子不太好招惹。

　　但是就是这不容易招惹的女子却心甘情愿的被人搂着腰，这让不少修士羡慕的紧。

　　“两位，几日不见，风采依旧啊。”李炎扫看了一下那个叫金泉的金家修士，和王家那个目光阴沉的家伙，淡淡笑道：“你们两家的高手还真是不少，整整九位，我记得你们两家加起来只有六位天命境人物吧，看来不知道从那请来了三位帮手，怎么样，这几天有没有想好，是和我斗上一场，还是迁离家族？今天可是最后一天了。”

　　“李炎，你既然知道我们这边的实力你还敢如此嚣张？还以为今日你会带多少修士前来，没想到只是三个人，几头畜生，你以为这太阳金焰可以威胁我？只要杀了你，你这神通不攻自破。”王怀喝道。

　　“呵呵，是么？也许在杀死我之前这神通就会失控，到时候铺天盖地的太阳金焰落下，你们九个人能抗下多少？而且我也不会和你们死都，只需要拖上片刻，这场战斗便是我赢了。”李炎平静的说道。

　　王怀脸色铁青，他总算知道了为什么这李炎有恃无恐了，原来是藏着这一手诡异的神通，他说的不错，如果自己等人铁了心要杀他，势必没人抵挡着太阳金焰，到时候这把火能将这方圆一千里之地烧的连根毛都不剩下，前些时日崔家可就是这样被灭的。

　　李炎又道：“我奉劝诸位一句还是迁离出去吧，树挪死，人挪活，这道理想必大家都懂，当然诸位也可以不迁离，不过得服从我瀛洲太守的律法，诸位还是得想明白，等到这一片火海落下之后就算是想反悔也晚了，是面子重要还是族人重要，我就不多说了。”

　　听到这里王怀的脸色微微一变，这李炎这么一说如果自己还不退的话那就有些罔顾族人性命了，这名声可就臭了。

　　“好一张能说会道的嘴，几句话就让我等处于不利之地。”金泉暗暗心惊，果然盛名之下无庸人，这李炎看上去是个莽夫，但是却心思缜密，洞察人心，真对付起来十分的棘手难缠。


第一千三百二十二章 以退为进

　　谁都没有想到李炎的突然到来会是以这种方式，而且几乎一来就奠定了这场战斗的胜利，虽然双方还未打起来，但是只要不蠢的人一眼就能看出来，无论如何都是这王家和金家败了，而且败的彻彻底底，试问你以多欺少赢了李炎等人又如何，老家都被人一窝端了，还叫不败？

　　“怎么办？”两家的天命境修士互问道，都为眼前的事情感到一阵无力。

　　“这太阳金焰的威力如何？”王家的家主，王怀冷静下来问道。

　　金泉说道：“最好别把这火焰想的太弱，这玩意几乎能燃烧所有东西，结界，神魂，尤其是肉身，只要碰到一点整具肉身就会在顷刻之间化作焦炭，而且这火不是寻常的火，用水是灭不掉的，就算我们挪来一片大海，也无法将其浇灭，虚神境修士若是遇到这么一片火海，肯定是逃不出的，只有天命境人物能幸免于难，这场战斗不用打了，是我们输了，现在和这李炎和解吧，让他收了这太阳金焰，我们两家迁到别的地方去。”

　　“不行，我们实力比这李炎强大的多，如此情况下还的做丧家之犬，这是对我的耻辱，我们两家当中都立有结界，待会儿开启结界的时候可以暂时抵抗这太阳金焰，我们趁这个时候击杀这李炎，他一死什么问题都解决了。”王怀说道。

　　金泉回道：“不行，这成功的机会太低了，这李炎是聪明人，他是不会让我们得逞的，只要我们一开战这天上的太阳金焰就会落下，而他只需要往其他地方逃，拖一下时间。”

　　他们陷入困境的时候，在远处观看着这里情况的其他家族强者也都陷入了沉思当中，他们本想见识见识这瀛洲太守的实力，从而决定日后对这瀛洲太守的态度，但是这一手漏出来，什么都是没有意义的，就算是瀛洲太守实力弱又如何？只要这李炎一人出现，自己的家族能不能挡住这太阳金焰还难说。

　　“金家和王家输了，日后对这瀛洲太守还是客气点好，这扩充领地的事情也随这刘秀去吧。”

　　“也只能这样了，幸好这刘秀野心不大，只是要了瀛洲一成多一点的驻地，而且还是比较荒芜的地方，那些繁华的地方却无心染指，我们的家主依然可以过着和往常一样的生活。”

　　“那李炎之前也说了，成功扩充的领地一切都好说，若是不成功，之前许诺的好处可是直接作废。”

　　“看来有必要劝劝这崔家和金家了。”

　　小茹眯着眼睛看着眼前这些迟疑不定的天命境修士，心中充满着对姑爷的佩服和崇拜，这整整九个天命境人物，实力比这里强大的多，却被姑爷一手神通震住，不敢妄动：“就知道姑爷有把握拿下这片驻地，还得小姐，绣竹以及奴婢几人那般担心，姑爷早就预料到了这点才会优哉游哉的修炼，一点也不着急。”

　　实际上李炎也没有想到事情会这么顺利，他做事有个习惯，就是什么都往外坏处想，先谋败，再谋胜，不过这样做有一个极大的好处，那就是稳妥，这是也是他这些年渐渐摸索出来的行事之法。

　　“嗯？他们果然来了。”这时候李炎领域发现了有几十位修士齐齐向着这里飞来，这些修士有天命境，也有虚神境，都是一些中小家族的代表。

　　王怀陷入两难的时候见到这些人不禁皱了皱眉，这些人之前就来到附近了，为的就是看自己这些人是胜是败，他并不太欢迎这些人，因为一开始这些人根本不愿意和自己王家共进退，直接孤立了自己两家。

　　“你们来这里做什么？这是我和瀛洲太守的事情，与你们无关。”

　　“王怀，这战斗你输了，还是别斗了，迁离出去吧，把这块地方让给瀛洲太守算了，又不是什么很富裕的地方，其他比这里好的地方多得是，只是挪一个窝而已，又不是要你们的命。”

　　“就是，金泉你比较冷静，应该知道这事情的后果，看看头顶上那铺天盖地的太阳金焰吧，你们两家难道真有把握抵挡？到时候这火焰落下，肯定是赤土千里，你们两家还是得迁离出去。”

　　这些人来这里的目的竟然是为了劝王家和金家放弃抵抗，主动的离开这里。

　　实际上，之前金泉就已经心动了，奈何不能出尔反尔，既然已经答应了王家共进退，那就得做到，反复无常的话岂不是成了小人，他开口道：“王怀，这事情你怎么看？是打。还是和，你拿个主意吧，我们两家共进退，都听你的。”

　　王怀脸上变化不定，心中倍感压力，他的理智告诉自己和解是最好的做法，但是心中却着实咽不下去这口气，半响他开口道：“李炎，我承认你手段厉害，这样吧，你我单打独斗，你若赢了我，我金，王两家二话不说迁离出去，你瀛洲太守只要在这里一日，我两家便绝不冒犯，若是你败了，此事便作罢，如何？”

　　这王怀到底还是一个聪明人，这时候竟然被他想到了一招以退为进，这时候说出这么一番话无疑是有些有机取巧，明明是不退也得退的局面，被这一弄却是有些转机，赢了对他有利，输了，也能找个台阶下，不至于未战先败，显得丢人。

　　小茹冷冷道：“你这人好生无赖，你若不退便不退，看看这漫天火海能不能烧光你们两家。”

　　“没想到四大王朝都有名声的李炎竟是一个懦夫，躲在女人背后。”王怀总算抓住一点反击的机会，嘲讽道，虽然这手段很低俗，但是在有些时候却是很管用。

　　小茹娇喝道：“你这家伙想死么？竟侮辱我家公子。”她受不了的就是有人侮辱姑爷，只要听到立刻便有种早其拼命的想法，这种张嘴的家伙死多少都不足惜。

　　“姑爷，莫要答应他，姑爷还未领悟规则的力量，境界差他一筹，这人就是看中姑爷这点所以才敢挑战姑爷，不然怎么不选奴婢。”她又怕姑爷脾气上来答应了这人，立刻柔声劝说道。


第一千三百二十三章 要战就战

　　小茹极力劝说李炎不要答应和这个王家天命境修士比斗，虽然她并不想让姑爷的名声受损，但是比起姑爷的安危来却微不足道。

　　李炎知道小茹心中的想法，但是他的性格并不是一个退缩的人，不然的话当初就不会惹出那么多的事情了，而事实上他也希望和一位拥有规则力量的天命境交手试试，看看领悟规则力量的天命境人物又多强大，之前在崔家的那场战斗当中，多是依赖小茹的射神弓，真正拼尽全力的机会却是没有。

　　“李炎，这比斗你到底同不同意？”王怀带着一丝嘲讽说道。

　　旁边的不少修士看到这样的情况皆感叹这王怀的无耻，但是却又没什么好说的，虽然李炎没有规则力量，但也是一位天命境修士，真算起来也不能说成倚强凌弱。

　　李炎平静的说道：“既然如此那我们便斗一斗。”

　　“竟然同意了。”王怀脸上露出异色，这种情况下此人都能同意，不是傻子，就是有底气赢自己。

　　小茹却是一脸着急的拉着李炎的胳膊，想要劝说，但是却想不出什么理由，只得唤了一声：“姑爷。”

　　李炎说道：“无妨，就算是打不过我也不会有什么事情的，你忘记了我的肉身已经达到了血肉重生的境，而且身上的这件衣物还是件亘古境强者穿着宝衣，他是伤不了我的，再说了扩充领地是绣竹的主意，总不能让你们去冒险吧，这样也太不公平了，有我就足够了。”

　　小茹听的芳心一颤，姑爷竟然这般关心自己。

　　王怀见到两人在传音交流，以为是在计划着什么手段，当即道：“李炎，既然是比斗，那就请你暂时收了这神通，我怕到时候你输了出尔反尔。”

　　坐在白玉麒麟上的李炎抬起头，额上那宛如烈日般的神纹散发着金色的光芒，似乎是他的杀意在燃烧：“想要我收了神通可以，在这里杀了我就行了。”说完，他身子一闪来到了半空中，手中多出了一把赤红色的太阿剑，整个人的气势也瞬间凌厉起来。

　　那些来劝说金，王两家离开的修士见到两人似乎真的要打起来了，立刻飞到旁边，表示自己不会打扰，对他们而言这样的比试无论输赢都是有好处的，如果有人要破坏这比斗，估计这些人第一个不同意。

　　“王怀，当心一点，这李炎身上虽然没有规则力量，但是我总感觉有些不安，规则力量不是代表修士实力的全部，一不小心的话规则力量的天命境修士照样会栽在这没有规则力量的李炎手中。”金泉沉声道。

　　王怀回道：“我会注意的，这场战斗对我们来说非赢不可，赢了，这李炎就没有理由继续扩充领地了，同时也能避免灭族之祸，若是输了，只能放弃这片地方迁移出去了。”他交代了几句，一个瞬移来到了李炎的面前，两人隔空对立。

　　看着头顶上宛如金色绸缎一般不断翻滚，抖动的金色火海，王怀心中不由的有些担心起来，这样的对手能战胜么？

　　李炎通过隐匿虚空当中的领域，感知到了此人的犹豫，不由暗道：“看来先声夺人果然有好处，这个王怀见到我这铺天盖地的太阳金焰心中自愧不如，如今要比斗起来这自愧变换了不自信，如此的话对我倒是有利。”

　　他也不多说什么，直接对着王怀抱了一拳。

　　这比斗自然有比斗的规矩，不能一上来就动手，否者的话那是偷袭，算不得数，得两人相持而立，拱手示意。

　　王怀目光一凝，随后也抱了一拳，随着双手落下他的身影瞬间消失不见了，自己有规则力量，按理说比这李炎的实力强，先下手的话也许能在最短时间内分出胜负，免得拖得越久变数就越大。

　　下一刻，李炎就感觉到了头顶上有一股无穷无尽的命星之力出现，这命星之力强大而恐怖，聚集苍穹之上形成了一条长河，周围的太阳金焰在这里力量下被直接震的溃散，天空中仿佛出现了一条条裂缝，让人不得不感慨这天命境人物的强大。

　　王怀的这一次攻击很简单，就是拿自己的命星之力去轰你，从而试探出李炎的命星之力有多强。

　　感受到这股来之头顶上的压迫感，李炎不敢大意，手中的太阿剑泛起了金色的光芒，天空中的太阳金焰在这一刻开始暴动起来，如大海一般翻滚咆哮，一条条狰狞的火龙，火蛇冲出来，向着这个王怀扑去。

　　“雕虫小技。”王怀看着自己的命星之力聚积的差不多了，双手一压，这股力量瞬间爆发出来。

　　立刻，方圆几百里的范围受到了一股无形的力量冲击，这力量强大而不可匹敌，那扑上去的太阳金焰一触碰便直接向着四周败退，一时间这覆盖九天的金色火海被硬生生的撕开一个巨大的口子，那股压在众人心头的炙热也似乎随着这被撕开的火海消退了不少。

　　李炎并不认为靠这太阳金焰能对付这个天命境人物，因为他还没有领悟规则力量，太阳金焰只能灼烧有形之物，一些无形之物是没有办法灼烧的，比如这命星之力，若是拥有规则力量，也许能像龙魂说的一样直接焚烧万物，管你是命星之力，还是规则力量都会被燃烧殆尽。

　　只是这时候他没时间去思考太阳金焰的威力如何，因为那股强大的命星力量已经如山岳一般落下，大有一种将眼下之物全部压跨击碎的意思，几百里的大地无法承受这力量齐齐下沉，不知道多少山峰，在这力量之下被直接压断。

　　仅仅试探性的一手，王怀就动用了全部力量，可见他心中的谨慎。

　　李炎目光一凝，手中的太阿剑酝酿的气势陡然爆发出来，顷刻之间，一道千丈的血金色的剑罡出现直接对着这座无形的山岳落下，夹带着斩天之威。

　　他的无量星辰剑是聚积命星之力，然后以点破面，比直接动用命星之力要高明了许多倍。


第一千三百二十四章 衰弱的规则

　　两股力量在半空中相撞在一起，一圈圈如潮汐般的气浪从这力量的中心扩散出去，靠的近的修士感受到这股力量不由的脸色微变，虽然没有规则的力量掺杂在其中，但是这样的实力已经超越了许多天命境人物了。

　　金家和王家的几位天命境人物联手将不远处的家族驻地护住，免得在这战斗中摧毁，要知道天命境修士斗起来破坏力可是惊人的，随随便便摧毁几百里，上千里都是轻而易举，若不是这境界的修士比较少，而且争斗的时候不多，否者的话这世界还不得折腾成一片废墟。

　　然而这时候王怀的脸色不由一变，他感觉到了这李炎的一剑竟然夹带着无上的锋芒，自己的命星之力在这锋芒之下脆弱的犹如豆腐一样，完全无法抵挡。

　　“那把剑不是寻常的剑，是一件宝贝，难道上面蕴含某种规则力量？可是我并没有察觉到上面的规则力量。”他冥冥中感觉到了太阿剑的不凡。

　　身子一闪，王怀避开这道剑芒余威，他目中各种感情开始消失，取之的是一直超然世外的平静，身上一股玄之又玄的气息出现，这气息如神明的气息一样，无上，不朽，永恒。

　　这是规则的气息，也是世上最恐怖的力量。

　　天命境的修士虽然只是触碰到了规则力量的皮毛，但是纵然是这样也能发挥出极其强大的战力。

　　“也不怕告诉你，我的规则力量是衰弱，你的实力在我这规则力量面前全部都得削减一半。”王怀平淡的说道，天命境的人物也的确不怕别人知道自己的规则力量，因为这种力量是近乎无解的存在，不是你知道就能破解的了的。

　　削减一半的战力？

　　李炎顿时有些吃惊，若是被削减了一半的战力那这场战斗还有打下去的必要么？

　　天命境人物本身实力不可能相差很多，莫说少掉一半的战力就算是少掉三分之一，也基本上不可能战胜对手。

　　“难怪这王怀会提出单打独斗这样的要求，他的规则力量应该只能影响一个人，单打独斗的话，他对上任何人都能处于上风，这李炎从一开始就落入了这王怀的算计当中，哪个天命境人物会是简单的货色。”

　　“不然，这王怀的凭借着衰弱的规则力量虽然处于上风，但是要知道，这规则力量没什么杀伤性，真打起来也起不到决定性的作用，若是这李炎的力量足够强大，无视这规则力量战胜这王怀也不是没有可能。”

　　“看看吧，战斗还未分出胜负。”

　　远处观战的修士互相交流起来，偶尔评价一番。

　　这时候，王怀伸手一指，一股莫名的力量从虚空当中渗透出来，向着李炎包裹去，这力量无孔不入，避无可避，就算是太阳金焰也没有办法抵挡。

　　李炎感知到那股玄奥的力量靠近，毫不犹豫的再次向着王怀劈出一剑，那千丈高的剑罡落下，然而这剑罡在碰到那股玄奥力量的时候陡然衰减，原本气势汹汹，能斩天空，裂大地的一剑竟然变的有些软弱无力，虚有其表，上面蕴含的力量消失的一半。

　　只有五成力量的剑罡对天命境修士的威胁可就小的多，王怀冷冷一笑，一拳轰出直接将这剑罡轰的粉碎：“刚才那一击我已经试探出了你的力量，不得不说你的命星力量着实强大，但是削减一半之后却远远不及我，现在衰弱的力量应该已经侵蚀到了你的身上，你应该能感觉到，无论是自己的力量，感知力，体力通通都削减了一半。”

　　他说的不错，李炎现在的确感到自己的力量在那规则的影响下已经衰减了足足五成，若非他的身上的命星力量比寻常修士强大的多，这时候估计连维持这千里之地的太阳金焰都不可能了。

　　王怀也注意到了这点，心中觉得有些不可思议，衰弱的规则力量应该已经影响到了这李炎，为何这漫天太阳金焰依然没有消失，削减，还是覆盖千里，不过他不知道的是李炎的太阳金焰最多能覆盖三千里之地，纵然是衰弱了一半，维持这一千里的太阳金焰还是没有任何问题的。

　　小茹见到这个王怀一副得意洋洋的样子，恨的牙痒痒，这种人也只能用这种卑劣的手段算计姑爷。

　　“李炎，现在的你不是我的对手，还是认输算了，这次扩从之事便到此为止，我们也不会追究这事情的。”王怀淡淡的说道。

　　李炎嗤笑道：“现在就耀武扬威了？不过是削弱了一半的力量而已，你真以为你能战胜我？实际上我还得感谢你这种规则力量。”

　　“你什么意思？”王怀问道。

　　“什么意思？难道你不知道你这规则力量的致命缺点么？”李炎说道。

　　王怀自然知道自己规则力量的缺点，那就是碰到实力是自己两倍的修士这规则力量基本上没多大用处，到时候对手有规则力量，自己没有，那反而吃亏了，所以这种规则力量是欺软怕硬的，对手越强大，衰弱的力量就越显得无用。

　　他之所以还要选择和李炎单打独斗的原因，就是因为他看准了李炎没有领悟规则力量，实力不可能有自己强大，到时候再削减他一半的战力，这场比试是输是赢便一目了然了。

　　“你倒是对自己很自信，不过盲目的自信那可就是自大了，你确定要继续打下去？接下里弄不好可是会要了你的性命。”王怀也不惧，摆出一副强硬的态度。

　　“哈哈，你还是多关心一下你自己吧。”李炎大笑一声，随后整个人消失不见了。

　　“对天命境修士而言瞬移是无用的。”

　　王怀看着突然出现在身后的李炎，然后毫不犹豫的在他出现的地方一脚踹去，面对实力消失一半的李炎他又极大的信心碾压，所以也不动手，直接用脚，有种侮辱人的意思在里面。

　　然而他这一脚踹出去的时候脸色却骤变，他感到四面八方有股力量加持到身上，想要将自己桎梏住，这力量无形无影，出现之前也没有任何迹象，很像是某种规则力量，但是他可以肯定这绝对不是规则力量。


第一千三百二十五章 五狱囚天手

　　王怀突然感受到一股力量用虚空中涌出将自己禁锢，他下意识的认为是有人出手帮忙对付这李炎，但是很快他冥冥中感应到，这不是别人出手帮忙，而是这李炎搞的鬼。

　　“天赋神通？”他感应到这禁锢的力量是这李炎突破到神通境时候领悟的天赋神通。

　　“还以为那太阳金焰是你的天赋神通，没想到这才是你的后手，不过这力量对天命境修士来说有些弱，是禁锢不了我的。”

　　可是就在他暗暗思考的时候，他看见了一柄朱红色的长剑向着自己落下，这时候王怀知道了这李炎的打算，显然他想靠着这诡异的力量禁锢自己片刻，然后一剑将自己斩杀。

　　“看来你还是刚刚成为天命境修士，对天命境的本事一点都不知道，连如何运用瞬移估计都忘记了吧。”王怀冷嘲热讽一句，也不先挣脱这禁锢而是直接选择瞬移避开，他仿佛可以看到这李炎的一剑斩空，脸色铁青的样子。

　　然而下一刻，一道红色的剑芒乍现，一条断腿伴随着宝石般晶莹的血液飞舞在半空中，瞬移在不远处的王怀一脸错愕，尽是不可思议的样子。

　　“你太大意了。”李炎太阿剑上一缕鲜血滴落下来，那光滑如镜的剑身不染分毫。

　　感受到右腿传来的疼痛，王怀嘴角狠狠的抽了抽，他没有大喊大叫，这点疼痛对他而言还是可以忍受的，但是他想不明白，为什么自己瞬移走了，还被这李炎斩中了。

　　当局者迷，旁观者清，不少修士都见到了这是怎么回事。

　　在王怀瞬移之前李炎想着王怀落地的地方斩出了一道凌厉异常的剑气，结果这王怀一出来就碰了个正着，不知道的他还以为是在瞬移的时候被斩中的。

　　“这李炎这么知道王怀会落到那里？”一时间这个疑问出现在了所有人的心中。

　　修士瞬移的地方是可以预判，但必须是修士出现在的一刹那才行，而这李炎却是在王怀还未瞬移之前就已经预知了，这简直就是看到了未来一样。

　　小茹可没有心思想那些，她见到姑爷一剑斩掉了这王怀的一条腿，顿时眯着眼睛，俏脸上说不出的喜色，天命境虚实的肉身受伤那实力肯定会有所影响，到时候姑爷想要赢这人肯定不难。

　　的确，被斩去一条腿之后王怀身上的气势明显降了下来，他可的肉身虽然也淬炼过，可是连金肌玉骨都没有达到，更不用说断臂重生了，不过只要服几枚丹药好好调养，这失去的腿还是能长会来的，当然现在是没这个功夫了。

　　他用命星力量堵住伤口，让血液不再流出来，不过就算制止了伤势脸上也不可避免的有些苍白。

　　李炎说道：“纵然是我的力量被衰减了一半，想要对付你还是轻而易举。”

　　王怀也是镇定自若：“别太得意，不过是损失了一条腿而已，你的力量依然不如我。”

　　“是么。”李炎也不多言，他隔空一抓，那头顶上的漫天火海瞬间扑下。

　　“这太阳金焰是进不了我身的。”王怀冷哼一声，那依然澎湃的命星之力宛如一个巨大的磨盘，将这扑下来的太阳金焰全部吸纳到一起，形成了一个巨大的旋涡，硬是让那火焰不得靠近自己。

　　“看来你还不知道太阳金焰的恐怖，这火焰可不是你想控制就能控制的。”

　　李炎微微吸了口气，那覆盖千里的太阳金焰被他调动起来宛如巨浪向着这王怀扑去，他轰开了一片火海，下一刻又有一片火海接上，无穷无尽，永远都无法将其彻底的击溃。

　　这只是他的一种手段，真正要击败这王怀靠太阳金焰是不行的。

　　瞬间，他的身影再次消失不见了。

　　在李炎消失的刹那，王怀感到了一股危机，他觉得这李炎随时会出现在自己身边一剑将自己斩杀，可是这危机却有飘摸不定，没有办法完全预判这李炎出现的位置，自己的感知和念头都被这无情的火海给阻挡了。

　　这火焰的海洋当中，李炎就是霸主，任何天命境修士和他队长，不管实力如何先得废了一般。

　　天命境人物之所以强大，一靠规则力量，第二就是靠那无处不在的感知和念头，一个天命境人物的念头能覆盖周围几千里之地，若是散的开的话几万里都不是问题。

　　但是太远金焰却正好克制这点，只要这火焰出现，除了李炎外里面的任何念头都会被摧毁。

　　没有念头了，天命境修士便如同无头苍蝇，连李炎会瞬移到什么位置都发现不了。

　　这时候我，王怀再次感觉到自己的身子被一股力量禁锢了，脸色一变暗道不好，他身子一震挣脱开这禁锢的同时然后心惊胆战的环顾四周，也不敢瞬移，要知道刚才就是这样被李炎斩下一条腿的，吃了一次亏就够了，不会蠢到吃第二次亏。

　　“你似乎很怕我。”李炎踏着火海走来，金色的火焰温顺无比的回荡在身旁，对他没有造成一点伤害。

　　“你唬我？”王怀脸色难看的说道，他以为李炎会故技重施，没想到只是虚晃一招。

　　李炎说道：“不错，就是吓吓你，不过下一次也许我可会真的出现。”

　　“找死。”王怀暴怒一声，伸出手掌，瞬间一直虚幻的大手从天落下，这大手的手指呈现青铜之色，如五座青铜的山峰，但是这并不是单纯的五座山峰，而像是五根特殊的结界铜柱，上面刻有数不尽的铭文，这是他的本命神通，五狱囚天手，是他突破到神通境的时候福至心灵领悟的，为了修炼这神通他学习了大量的铭文，然后用命星之力幻化，是一门非常耗时间，毫功夫的神通，当然他从修炼有成一来同级修士几乎没几个能挡下这一直只手掌的镇压，见识到这神通的修士不是死了，就是被自己废了。

　　正是因为如此，王怀才会取一个很威武霸气的名字，五狱囚天手，连天都能囚禁的神通。

　　本想将这神通当做底牌的，比起规则力量而言，五狱囚天手更加的有杀伤力，但是现在看这情况，却是不能如此了。


第一千三百二十六章 雷鸣

　　修士修炼一辈子往往就只会几手神通，神通在精不在多的道理是几乎真理的存在，没有一个修士会认为这句话不对。

　　王怀也是同样如此，所以自从他突破到神通境领悟了自己的神通之后就一直苦修不止，以前学习的神通都被自己放弃了，这一门神通他足足修炼了两百年。

　　两百年的苦修，让他的这一手五狱囚天手变的异常强大，那密密麻麻的铭文闪烁着耀眼的光芒，五座青铜山峰比五根结界铜柱还要强大，这一刻落下，爆发出来的威力比一个上等结界的威力还要大。

　　要知道上等结界可以连天命境修士都能够镇压的。

　　五根手指化成的五座青铜山峰没有直接若到李炎身上，而是向着四面八方落去，呈现一个五角形将李炎困在里面。

　　李炎感觉到有些不妙想要瞬移离开，但是王怀岂会让其如意，低喝一声：“封！”

　　一座青铜巨峰上飞射出一道青光，这光芒在山峰上形成了一个巨大的字体“封”，这个字体一出现五座山峰瞬间连成了一体，一道光幕形成的墙壁凭空出现，封锁了李炎一切的退路。

　　“我的念头被阻隔了，没有办法瞬移出去，既然如此那就用太阳金焰烧开一条路。”李炎身子微微一晃瞬移直接失败，他定了定神，操纵那太阳金焰不断的向着这结界涌来，想要直接将其焚化。

　　王怀语气冰冷道：“没用的，在你的太阳金焰击溃我的神通之前，我可以将你轰杀，‘镇！’”说完他又吐出了一个字。

　　又一座山峰青光冒起，光芒化作一个巨大的“镇”字出现在了半空中，紧接着整个空间开始扭曲起来，一股异常沉重的力量落到了李炎的身上，险些将其压趴下。

　　王怀的一个“镇”字山峰，的重量可是足足有八百八十八座巍峨山岳的重量，而这力量是直接加持到修士的肉身上，每当他使用这力量的时候总能见到修士的肉体直接溃烂成肉泥。

　　然而他这时候惊讶的发现这李炎除了脸色一变之外没有任何的异样。

　　“镇”字山峰竟然对其不起作用。

　　“不，不对，这李炎是练体修士，好强大的肉身，怕是已经达到金肌玉骨的地步吧，或许还不止。”王怀看见李炎身上的衣物紧贴，那一块块宛如石刻般的肌肉显现出来，线条清晰，无不带着力量之美。

　　几个女修士见到这李炎的身材无不怔怔出神，她们没想到一个汉子的身子竟然会如此的迷人。

　　身为姑爷女人的小茹却没有在意这个，她紧紧的盯着自己姑爷的脸庞，想要看出姑爷现在的处境如何，当她看到姑爷只是轻轻皱了皱剑眉的时候却是长松一口气，她知道姑爷皱眉就说明事情还在可以处理的范围之中。

　　李炎感到自己的行动举步维艰，但的确还在承受的范围之内，他胸膛缓缓挺起，整个人宛如一根压不垮的千年松稳稳的站在那里，他不得不庆幸当初将肉身淬炼的无比结实了，若不然这一下怕是就要垮了，这战斗也就输了。

　　“好刚毅，俊俏的汉子，也不知道他有没有成亲，不过就算成亲了也没关系，若能这般男子欢好一回……”观战的一位美艳女子，目光灼灼的盯着李炎，脸上露出动情的绯红。

　　“这瀛洲太守倒是福气，找到这李炎，难怪看不中我们这些家族的年轻弟子。”也有修士感慨大道，他们纵然是身为男子也不得不承认，这李炎的确有让女子迷恋的本钱。

　　小茹听到这些话，不由感到有些危机，她自然知道姑爷的魅力，只要姑爷愿意什么样的女子不能轻易得到，纵然是那大唐的皇孙，李白莲还不是被姑爷训的服服帖帖，不过越是这样她就越得跟在姑爷身旁，不是为了看着姑爷，而是看着那些水性杨花的女子，免得她们动不动就想寻姑爷欢乐，虽然姑爷不是随意的人，但是难保不会兴致上来放纵一回。

　　“这些不知羞耻的女子。”她暗骂一声，然后警告性的扫看了那些女子一眼。

　　那些女子被小茹一警告立刻有了收敛，倒不是因为小茹的实力如何，而是因为她的身段，姿色，拥有冰肌玉骨的小茹已经勉强步入绝色了，气质天生，足以让许多女子自卑，这等人陪在身边，李炎岂会对一些中等姿色的女子留意？

　　不得不说，女子的想法和男子完全不同，男子关心的是胜负，已经今后瀛洲势力的走向，而这些女子在别人战斗的时候还有心情关心男子的相貌，身材。

　　难怪会有人说女子成不了大事。

　　王怀虽然见到“镇”字无用，但是他也看到了如此一股强大的力量落到这李炎身上还是对他造成了影响。

　　看着那不断燃烧结界的太有金焰，他知道自己撑不了多久了，得速战速决，当即低喝一声：“雷！”

　　第三座山峰的青铜光芒亮起，化作了一个巨大的“雷”字，这个字一出现，结界当中瞬间惊雷闪电不断，隆隆的轰鸣声响彻天际。

　　“就不信你的肉身能抗住惊雷的轰击。”王怀脸上露出胜利的笑容，之后，结界中出现的雷霆争先恐后的向着李炎身上落去。

　　第一道雷霆击中李炎的胸膛，他身子一晃，但是却没有任何的伤害，第二道雷霆，击中他的背部，炸出了无数的电弧，看着那跳动的雷霆众人都可以想象一个人在这雷霆下化作焦炭。

　　雷霆越来越多，越来越密集，到最后已经将结界全部给塞满了，观战的修士只能见到璀璨的雷光，至于李炎的身影却再也看不到了。

　　实际上王怀剩下的两座山峰，是风和火，火借风势，燃烧一切，但是想到这李炎连太阳金焰都能够轻松控制，想来那玩意也对他没用，所以就动用了这雷。

　　“姑爷！”小茹见到被雷光淹没的李炎，心一下子提起来了，眼中尽是焦虑之色，正当她想冲出去将那王怀击杀，救出姑爷的时候，旁边的关羽却开口。

　　“小茹，坐下，我会应付。”

　　“而是姑爷……”小茹焦急之色不减。

　　关羽沉声道：“连我的话都不听了么？”

　　小茹被这一呵立刻低下了头：“奴婢知道了。”


第一千三百二十七章 胜负分

　　小茹从大唐的京城到现在，没有一次违背李炎的命令，在她心中小姐的话可以不听，但是姑爷的话却一定要听从，这种近乎盲目的顺从纵然是成为了天命境也无法改变，所以被李炎这么一喝，她当即就不敢有任何的举动了，老老实实的坐在白玉麒麟上。

　　“姑爷不会有事吧。”她犹豫了一下，小心翼翼的问道。

　　分身关羽回道：“放心，不会有事的，你忘记了，我身上穿着这位亘古境强者的衣服，那雷电看上去虽然猛，但是却没有伤害我分毫。”

　　“真的？”小茹眼睛瞬间一亮，整个人都有些亢奋起来，对她来说姑爷就是全部，姑爷开心她就开心，姑爷若是有什么三长两短的话她死的心思都有了。

　　“安静点，我不想让那个王家天命境修士发现端倪，在这雷霆之下他的感知必定会受到影响，甚至他都不知道雷霆当中的我是不是被击杀了，所以我打算趁着那断时间找一个机会一剑将其斩了，赢了这比斗。”关羽的说道。

　　小茹急忙又底下了头，不让被人发现自己脸上的喜悦，她说道：“太好了，姑爷赢了这人，这两个家族就不会再有任何的意见了，会直接离开这里。”

　　“嗯，但愿吧。”关羽说道，他没有将话说的太满，谁知道之后还会不会出现什么情况。

　　不止是小茹关心被王怀一手本命神通囚禁的李炎，旁边观战的所有修士都在关心，当然他们关心的不是李炎自己的安危，而是这比斗的结果。

　　若是这王怀赢了，那这次瀛洲太守的扩充自然失败，不过他们心中并不希望这王怀赢，很简单，这厮若是赢了，毁了这李炎的肉身，日后肯定结下仇恨，两方势力相差不了多少，这要是一结仇也许今日会息事宁人，但是以后定然会再其争端。

　　看到这铺天盖地的太阳金焰，这些修士便十分希望这事情今日有个了解，拖久生变，谁知道这李炎今后会不会老老实实的扩充这么大的领地，万一火气上来想要统领整个瀛洲岂不是自己家族受苦？

　　也许这李炎的实力不算顶尖，但是仅凭这一手防不胜防的神通却足以让任何家族忌惮，哪个修士都不想日后自己的家主莫名其妙的就被一把太阳金焰烧的干干净净。

　　只是这想要王怀输的话是不能说出来的，否者日后和这王家的关系肯定闹的非常僵，毕竟王家也是一个中等家族。

　　王怀颇为高兴的看着那雷霆不断的结界，他就不相信这李炎能在如此强大的雷霆之下安然无恙，就算是不死，也得让他掉一层皮，这场比试总归是自己赢了。

　　“这李炎还有段手段，实力也强劲的可怕，是个极其难缠的对手，现在他还没有领悟规则力量，哪天让他领悟了规则力量同级的天命境修士能赢他的还真是不多，今日索性毁了他的肉身，让他修炼的速度慢下来，也为我王家减少了一个敌人。”

　　想到这里他没有任何犹豫，继续施展这神通，这时候他还不确定这李炎是不是已经死在里面了，得再过片刻才能肯定。

　　王怀的这种小心谨慎的性格虽然没有击杀李炎但是却着实给他带来了一些麻烦。

　　结界内的李炎看着不断轰击在身上的雷霆，眉头依然皱着，这雷霆虽然伤不了自己，但是却不得不忌惮一二，身上的这件宝衣毕竟存在了无数年，若是一不小心损坏了，那自己的肉身肯定要被轰成焦炭，到时候能不能重生都难说。

　　“得等待机会。”他仅仅的握着手中的太阿剑，继续呆在雷霆的结界当中也没有向着去轰开。

　　过了大概片刻之后，王怀发现周围的太阳金焰居然开始渐渐的溃散了，那漫天火海也如潮水般迅速退去，空气中的炙热在这一刻也减少了许多。

　　“那李炎撑不住了。”见到这样的情况，王怀知道自己的这招五狱囚天手已经重创了李炎，不过也在情理之中，若是这一手神通换做自己都没有办法抵挡。

　　感觉差不多已经可以了，王怀才脸带喜色的撤了神通，不过他并没有失去警惕之心，依然小心谨慎的留意结界内的情况。

　　可是就在这时候她的眼中却猛地一惊，一道朱红色的剑罡捅破云霄，以一个惊人的速度向着自己落下。

　　“不好，这李炎还没死。”他急忙瞬移险之又险的避开了这道剑罡，正当他要感知这李炎位置的时候却猛地觉得脖子一凉，整个世界不断的翻滚起来。

　　“什么，王怀被斩了？”

　　王家和金家的修士看见那突然飞起的头颅，心情瞬间落到了低谷，他们万万没有想到之前还被困在神通当中没有办法出来的李炎竟然会在一瞬间暴起，将王怀的头颅斩下。

　　随着这头颅的飞起，所有人知道这场比试的结果了。

　　“那剑罡只是虚晃一招，真正下手的机会是在你瞬移之后，看来你之前忘记了，我有提前预知你瞬移位置的本事，之前你为了防范我这一手一直没有瞬移，不过修士到底是人，是人就会犯错误，在刚才那中情况下想必你已经将我这本事给忘记了吧。”

　　李炎的身影不知道何时出现在了王怀的身后，他身上干干净净，毫发无损，一点也看不出来他是从结界中走出来的。

　　“姑爷，成功了。”

　　小茹压抑的兴奋全部表现在了脸上，差点忍不住为姑爷拍手叫好，她知道姑爷之所以能赢这人，靠的不止是实力，更多的是头脑，若是真的一直缠斗下去，这场比试都不知道要打到什么时候。

　　这时候半空中王怀的念头聚积，形成了一个虚幻的人影，他被斩的只是肉身，自身并没有死，不过纵然是念头聚积的魂体，众人依然可以见到他那难看的脸色，没想到本来有优势的一场比斗竟然会如此简单的栽在这里，他心中好不甘。

　　金家的金泉无奈的摇了摇头：“王怀兄，这比试我们输了，带回肉身吧，现在带回肉身说不定还能救活，李炎，我们两家明日就搬离这里，还请宽限一日。”

　　“可以。”李炎收回太阿剑，平静的说道。


第一千三百二十八章 留下一半家财

　　不管这个王怀的实力如此，这样比斗终归是李炎赢了，他看了看这念头聚集而成的王怀说道：“你已经输了，明日开始迁族吧，我瀛洲太守会接管这片地方的，日后你们家族的修士来到这里还请遵守瀛洲的规矩，否者的话便按我瀛洲的规矩来办，小茹我们回去。”

　　“是。公子。”和以前一样，在外面面前小茹称李炎为公子，而不是姑爷。

　　“站住。”不过这时候王怀突然出声喊住了李炎。

　　“嗯，还有什么事么？”李炎回头平静的说道。

　　王怀脸上露出不甘之色，冷冷道：“你这么就走了？我们的胜负还没有分出来。”

　　“胜负未分？”

　　“我还没有死，这场战斗还未结束，想要赢我，很简单，在这里将其击杀，不然便不算分出胜负。”王怀说道。

　　“王怀兄，算了，你现在肉身毁了，再打下去只会处于下风，我们输便输了，只是迁移家族而已，并不损失什么，若是生死相斗可就不止了。”金泉一脸着急的喊道，他没想到这王怀会如此执着于胜负，甚至不惜生死相斗，可是他压根没有想过这事情会产生什么后果。

　　不管斗下去，哪个死了，肯定是不死不休的死仇，到时候瀛洲太守和金，王两家那可就要闹翻了，双方的实力差不多，真正死斗起来吃亏的绝对是王，金两家吃亏。

　　“王怀，够了，输便是输了，你现在的状态更根不是这李炎的对手，一味的坚持话只会送了性命，你要明白，你若一死，死的可不是你一个人，而是你身后整个王家。”一个天命境修士传说道。

　　他说的不错，李炎若是在这里杀了他，那么肯定不会放过王家，杀一个便成了死仇，那么索性将这王家直接从瀛洲抹去，就和崔家一样。

　　王怀想到这里脸上的不敢瞬间变成了后怕，他这才想起来了这李炎已经灭过了一个中等家族，崔家，可见此人不是一个心慈手软之辈，真闹翻了，自己的王家绝对会步那崔家的后尘。

　　李炎见到这王怀脸色变化不定就知道他已经明白了，于是平静的问道：“如果你还要斗下去的话我不介意陪你继续，不过待会儿死的可止是你的一具肉身，还有你的性命。”

　　王怀不敢接话，他生怕话到口中就违心的说出继续斗下去，这样的话产生的后果将会非常严重。

　　“你不说话我便认为你是收回之前的想法了，你王家今日就迁族离开这里，还有，你王家的必须留下一半的家产，这一半的家产就当是换你一条性命。”李炎说道。

　　“什么？”王怀狠狠的盯着李炎：“你既然想谋我王家家产。”

　　李炎冷笑道：“我一开始可没这个打算，不过你说斗就斗，说不斗就不斗，出尔反尔你以为我是个脾气很好的人？要你一半家产算是给你王家几分薄命，否者的话刚才我就会直接出手击杀你，然后灭了你王家。”

　　其他观战的修士听后也觉得很有道理，比斗输了，王怀还死缠烂打，别人不予计较总得留下什么赔偿吧，虽然李炎的胃口挺大，但谁叫你理亏。

　　“不可能，我王家是不会给你一半家产的，你最好绝了这念头。”王怀怒喝道。

　　“王家的那几个天命境修士，你们说这一半的家产是给还是不给？”李炎说话之间之前散去的太阳金焰又铺天盖地的开始重新聚集了，这金色的火焰直接覆盖在王家所在的几十座山峰，只要李炎意念一动就能落下，将那一片地方焚烧殆尽。

　　王家剩下的两位天命境修士虽然辈分比王怀低，但是在王家也是说一不二的掌权之人，他们两个人若是一起同意了，纵然是王怀也没有办法拒绝。

　　这两个王家天命境修士思索了一番，然后咬牙道：“给，一半家产留下，我们王家今日就迁走。”

　　“你们这两个家伙。”王怀怒吼道：“我们王家不弱于这李炎，何不与他们斗上一斗，你们这是在败家。”

　　斗？

　　这两个王家天命境修士心中皆摇了摇头，比斗是自己王家提出来的，若是再斗便是出尔反尔，当着如此多大小家族的面出尔反尔毫无信誉，日后怎么叫族中子弟抬起头做人？走到外面也会受人嘲笑，到时候王家肯定人心涣散，说不定什么时候就分崩离析了。

　　所以绝对不能再斗下去，因为王家已经没有斗洗澡去的理由了，除了花钱消灾之外没有第二种办法。

　　李炎见到这两人同意当即轻轻一笑：“王家到底有清醒的人，若是让此人当家，王家不灭也得凋零。”

　　“你……”王怀气的当即想和这李炎拼命，但是王家的那两个天命境修士知道这王怀的脾气，立刻将其禁锢住，免得他做出什么过激的行为。

　　“明日开始我瀛洲太守开始接管这里，日后便以此为界，互不侵犯，诸位家族的弟子凡是踏足此地便要遵守这里的规矩，境内的各中小家族有两个选择，要么迁移出去，要么遵从我瀛洲太守的规矩，不过我瀛洲太守也不是什么贪官污吏，会制定严酷的律法，相信你们过几天就能看到了，好了，诸位告辞了，有空来我瀛洲太守殿坐坐，王家的那份家产整理好，留在王家，待会儿我自会派人接管。”

　　李炎说完身子一闪回到了白玉麒麟上，然后一行人迅速的消失在了空中，随之消失的还有那覆盖苍穹的金色火海。

　　众人看着和火焰一起退去的李炎，目中皆是露出思索之色，从之前李炎的行为当中不难判断这李炎还是对这些中等家族很顾忌的，不到万不得已的情况是不会主动挑起事端的，更加不会动不动就灭人一族。

　　“这瀛洲太守倒也不难相处，有空的话去串串门倒也不错，多一个朋友总比多一个敌人要强。”带着这个想法那些观战的修士也随即各回各家，将王家落败的消息带回去，同时也默许了刘秀此番的扩充。

　　还真和李炎说的一样，十日之内接管领地，就十日之内，不多也不少，万幸的是这次的争斗损失很小，只毁了一个天命境修士的肉身。


第一千三百二十九章 丫头之事

　　处理完这两大家族的事情之后李炎没有久待，直接就返回了太守殿，而这个时候绣竹已经在此处等待了。

　　站在大殿前的绣竹见到李炎坐着白玉麒麟，毫发无损的飞来脸上顿时露出了喜色，心中的担忧也算是放下了，她急忙问道：“那金，王两家的事情怎么样了？”

　　李炎说道：“已经没什么问题了，今日你就派人去接管吧，相信他们不会有意见了，另外界碑得立好，律法也得制定，我想这些就不用多说了吧，这块驻地很大，想要彻底的消化没有几十年是不可能的，暂时可以平静的过上很长一段日子。”

　　“老娘打算将你送给我的那个乾坤葫芦当中的修士放出来，然他们在这里生活。”绣竹带着征求的眼神看着李炎道。

　　李炎这才想起来了，那个乾坤葫芦当中的确有不少的居民，他点头道：“可以，与其让他们全部困在里面，倒不如放在外面生活，在乾坤空间当中也不能修炼，对修士来说也是极其残酷的事情，而且里面的原著居民都比较淳朴，管理也容易，好了，这些事情你自己去做就行了，你已经是瀛洲太守了，在大汉王朝也算是小有名声，不必什么事情都来问我。”

　　绣竹回道：“你以为老娘稀罕问你么？老娘去处理事情了，不理你这个家伙了。”说着一甩头，大步离去。

　　“等等。”忽的，李炎叫住了她。

　　绣竹回头道：“还有什么事么？”

　　“把王莽叫来，我有点事情要问他。”李炎说道。

　　绣竹点了点头：“老娘这就是叫他。”

　　不一会儿，王莽就来到了太守殿，他这几日都在狼牙峰淬体修炼，非常刻苦，但是听到李炎的召唤立刻放下修炼，急急忙忙的飞了过来。

　　“徒儿见过师傅。”王莽拱手道。

　　李炎点了点头：“这次唤你来主要是有点事情想问问你。”

　　“不知道师傅要问什么？”王莽说道。

　　李炎说道：“这些年你回去过王家庄么？”

　　王莽微微一愣，旋即道：“几年前回去过一次，给家人报了个平安，住了几日便离开了，师傅是想问二小姐的事？”

　　他口中的二小姐，指的就是王心妹。

　　“不错，那丫头怎么样了？”李炎问道。

　　王莽沉默一下，说道：“说实话，徒儿那次回去并没有见到二小姐，听王庄主说二小姐骑着那头黑豹出门修炼去了，不过徒儿觉得二小姐修炼只是一个借口，真正的是去寻师傅你，当初师傅说过两年之后回王家庄接二小姐，但是因为大云泽的那件事足足耽搁了近十年，想来二小姐没有耐心一直等下去，又或者是担心师傅的安危，所以才离开了庄上。”

　　“那丫头竟然离开了王家庄？”李炎的眉头顿时皱了起来，心中不由的担心起来，若是真和这王莽说的一样，王心妹是去寻自己，那么势必会去京城，去大云泽，这可是修士汇聚，强者如云的地方，一个女儿家四处乱跑难保不会遇到什么麻烦。

　　“这些有些糟糕了，这丫头离开庄上估计好几年了，现在依然音讯全无，怕依然在外流浪，想要找到这丫头无疑是大海捞针。”

　　他有些后悔，后悔当初没有及时的将这丫头带走，不过问题又来了，如果当初带走了王心妹，也许在大云泽她会遇到危险，反而不妥。

　　“王莽你先下去吧，丫头的事情我会处理的。”李炎说道。

　　“是，师傅，徒儿告退。”王莽拱手道。

　　李炎想了想忽的又道：“等一下，小茹把那个崔家老祖的命星星核给他。”

　　小茹迟疑了一下，传音道：“姑爷，那崔家老祖的星核可是一位即将突破到逆命境强者的星核，十分难得，这样给他了么？”

　　“嗯。他是我的徒弟，应该栽培一下。”李炎说道。

　　小茹立刻从储物戒中拿出了一个散放着星辰光辉的宝石，将其递给了王莽。

　　“命星星核？”王莽轻声道，他自然认得这玩意，不过比起他见识过的命星星核而言，眼前这颗蕴含的力量更加的强大。

　　李炎说道：“这是一颗天命境修士的星核，里面蕴含了那个天命境修士的规则力量，你将其吞噬之后也许能领悟里面的规则，成为一位天命境人物，我能帮你的就只有这些了，以后的路就靠你自己走了。”

　　这王莽的实力已经到了虚神境了，修炼速度非常快，虽然有拔苗助长的因素在里面，但是却不得不承认他修炼的确刻苦，如今李炎也的确帮不了他什么了。

　　“谢师傅。”王莽感激的拱手道。

　　“下去吧。”李炎挥手道，他现在脑子里想的都是王心妹这丫头的事情。

　　小茹见到姑爷这般摸样，走过去轻声道：“姑爷累了一天了，时辰不早了，不如早点休息吧，有什么事情明日再处理。”

　　“去看看香儿。”李炎收回思绪，身子一动向着元香所在的那座山头飞去。

　　来到那座新建的大殿前，他吩咐白玉麒麟继续在这里守着，然后就带着小茹进去了。

　　然而一进去，却看见元香整个人浸泡在湖水当中，优哉游哉的沐浴着，看上去很是享受。

　　“怎么可能，小姐竟然可以承受那湖水的寒气了。”小茹发现了端倪，吃惊的说道。

　　“我已经看到了。”李炎眼中露出一丝异色，自从元香恢复了第九世记忆之后他越发看不透了，似乎整个人都变的有些陌生了。

　　“李朗你来了！”元香娇声道。

　　李炎目光闪动，大步走了过去：“你不是香儿，你是天香圣主？”

　　元香俏脸上露出动人的笑容：“没想到一眼就被你看出来了，还以为我和元香差不多了，你分辨不出来的。”

　　“天香圣主，你的意志只是通过轮回镜带出来的，并不是真实，何苦还留在香儿的身上，散了吧。”李炎说道。

　　随着一阵水声响起，元香从池水当中走了出来，那完美无瑕，凹凸有致的身段尽情的展现在李炎的面前，她笑吟吟的走了过去，捧着李炎的脸道：“你是不是知道了一些什么？”


第一千三百三十章 炎帝化日

　　“中古的事情太遥远了，我就算是刻意打听也打听不到你天香圣主的事情，不过大致的一些情况还是知道，据说你在中古时期是一个极大势力的统领，而且据说你出生的时候很是不凡，天降奇香，所以取名天香。”李炎从小茹手中取了一件衣袍将面前的元香遮住。

　　天香圣主一双美眸盯着李炎看了片刻人，然后笑道：“看来你的确知道的不错，只是有一件事情你弄错了，我的这意志不是被你轮回镜带出来的，而本来就存在于这身体当中，你应该知道是什么？”

　　“香儿身上的那股体香？”李炎目光微微一凝，他记起来了，似乎李白莲身上的那朵白莲也是这个道理，转世之人为了保险起见在灵魂的深处打下一个烙印这个烙印会通过身体显露出来，也许是胎记，也许是别的什么，有能力的修士可以将自己今生的一缕念头封印在印记当中，等时机一到之后就能从印记当中苏醒。

　　显然，天香圣主用的就是这种办法。

　　“不错，这体香就是我的烙印，只是这九世之后烙印已经越来越淡了，只需要再过一世我的这个烙印就会消失，到时候世上就没有天香圣主这个人了。”天香圣主说道。

　　“你的这念头还能存在多久？”李炎说道。

　　“这么着急想让我消失？只是你要明白，元香是我，我也是元香，同样也是你妻子，再说了，我也与你圆了房，妻子该做的事情我都做了，你还有什么不满意么？”天香圣主笑道。

　　李炎平静道：“前世的记忆可以存在，我并不反对，但是前世的意志却不能留下，你是一位中古时期的强者，这点我想不用我多解释了吧，元香被你的意志影响，那么她就不是元香了，而是你这个天香圣主，你已经死了，不应该再存在，你何曾有一点中古强者的觉悟？”

　　他中古的强者见过不少了，古墓当中的那群，还有李白莲的前世，说实话他很佩服这些人，死的极其洒脱，毫不留念，他们之所以会留下来仅仅是为了一些未了的心愿，等心愿一了立刻就自我了断，绝对不会贪恋这个世界分毫。

　　天香圣主听到李炎这话脸上的笑容消失不见了，取之的是幽幽一叹：“我知道，不过我有一件事情没有去做，等做完了那件事之后我只会散去。”

　　“什么事？”李炎问道。

　　天香圣主笑道：“给你生个孩子。”

　　“嗯？”李炎立刻皱起了眉头，眼前这天香可不是元香，心中对自己是没有半分感情的，若是元香说这话他信，但是天香圣主说这话显然是在敷衍。

　　“你不说便算了，不管你做什么，我依然会想办法驱除你这意志，让元香恢复如初。”

　　“当真如此狠心？我可没有亏待自己的转世之人，至少在这几日中帮她肉身淬炼到了冰肌玉骨的境界，若是按寻常修炼的时间来算，少说也得一两年，而且你不觉得身边有一个中古强者比计方便了，有些修炼上的事情我也可以告诉你。”天香圣主一副可怜兮兮的说道。

　　不过她现在是元香的样子，李炎看着不由有些走了神，下意识的将其搂在怀中，眼中露出疼爱之色，不过旋即想到这人不是元香，目光又警惕起来。

　　天香圣主娇声一笑：“看你这样子也知道你下不去手，没想到转世之后的我还能找到一个真心相爱的男子，上天倒也不算亏待我，好了，不逗你了，我想让你修炼一门神通，是我在身前一次机缘之下得到的。”

　　“为何？”李炎问道。

　　天香圣主说道：“没什么，因为就只有你可以修炼，而且我也得给自己男人留点好处吧，免得到时候死了什么都没有留下，还有我的真正的意志就要苏醒了，恐怕到时候以她的性格不会把这神通交给你。”

　　“你不是天香圣主？”李炎问道，他顿时有些葫芦了。

　　天香圣主娇声道：“我是元香，也是天香，我现在的存在是这两股意志融合之后所形成的，若不然你以为我会随随便便的和你欢好？这还不是因为元香的缘故，只是这种状态持续不了多久了，两股意志过几日就会分开，到时候天香是天香，元香是元香，再也没有现在的我了。”

　　“原来是这样，难怪看你这样子像极了元香，没有一点所谓圣主的气质，你要让我学什么神通？”李炎说道。

　　“炎帝化日。”天香圣主说道。

　　李炎说道：“听起来似乎很厉害的样子。”

　　天香圣主抛了个媚眼说道：“你学了之后就知道了，我相信等你将这门神通学至大成之后你肯定会感激我的。”说完她伸出手指对着李炎额头上那宛如烈日一般的神纹一点，立刻，某种记忆被强行塞进了他的念头当中去了，李炎连抵抗的能力都没有。

　　看来这天香圣主还留有前世的一些能力。

　　看了看这所谓的炎帝化日神通，李炎第一感觉是，霸道，第二感觉就是强大，纵然是他承受能力过人也忍不住微微吸了口气。

　　“怎么样，很不错吧。”天香圣主笑道。

　　李炎说道：“我现在还没有领悟规则力量，是没有办法开始修炼的。”

　　“不急，有的是时间，等你修炼完这神通之后天底下能抗衡你的修士怕是不多了。”天香圣主说完打了个哈欠：“看来今日带的时间已经足够长了，我该走了。”

　　李炎刚想再问什么，元香就娇躯一软直接晕了过去，还好他眼疾手快将其抱住。

　　“姑爷，小姐没事吧。”小茹一脸担忧的问道。

　　李炎说道：“只是昏睡过去了，不碍事，看来这天香圣主的念头不能冒出来太久，最多本个时辰就会退去，就是不知道下次还会不会再冒出来。”他站起身将元香横抱在手中，离开了大殿来到了旁边的竹屋中，将元香放到她的卧榻上。

　　“小茹，我们出去，不要打扰香儿，让香儿休息一下。”


第一千三百三十一章 传代

　　想到天香圣主的事情李炎不禁苦思起来，他可不想元香被另外一个人控制，纵然这个人是元香的前世，可是他又想不出什么好的解决办法，而且王心妹那丫头的事情也没有着落，顿时心情不由的烦躁起来。

　　小茹知道姑爷的心情有些不好，也没有出声询问只是静静的站在旁边看着。

　　李炎说道：“小茹，你问问龙魂有看看有没有什么办法解决元香身体当中的那股意志。”

　　“奴婢知道了。”小茹立刻向着射神弓当中的龙魂询问，不过随后她有些无奈的摇了摇头：“姑爷，龙魂说了没有办法，它说小姐和这天香圣主是同根同源，先有天香才有小姐，只要天香圣主的不主动散去念头，基本上用外力是没有办法做到的，不过龙魂还说了，这前世的念头持续不了多久，过些时日自然会消失，姑爷不用太放在心上。”

　　听到这么说他皱起的眉头算是松了下来，既然这天香圣主的念头持续不了多久那么也就不用太放在心上了，在这断时间内只能和元香疏远点了。

　　“夜深了，替我更衣，休息吧。”李炎说道。

　　小茹微红着脸点了点头，然后细心的替姑爷脱下那金丝衮衣，虽然这衮衣拥有极其惊人的防御力，是一件宝贝，但是每当姑爷穿在身上的时候总有一种莫名的威严，让她有些拘谨。

　　看着一脸媚态的俏婢，李炎二话没说直接搂着她的软腰，然后低头将那小嘴霸占，轻车熟路的品尝着那香舌。

　　“姑爷！”面对这突然的袭击，小茹有些措手不及，但是她没有抗拒而是主动的迎合，眼睛微微眯起，呼吸不由沉重了起来，她可知道姑爷的习惯，每当一番苦战之后总会想着发泄一下。

　　李炎可不是扭扭捏捏的人，念头起来了直接便用行动表明自己的意图，显得有些粗鲁和霸道。

　　很快，小茹身上的一件件衣物被剥下，那大片美好的春光呈现在男人的面前。

　　“姑爷今日和平时有些不同。”小茹轻轻哼道，享受着姑爷那有些粗鲁的动作。

　　“喜欢么？”李炎捧着这张俏脸笑道。

　　小茹羞涩的点了点头，身子不知道什么时候变得滚烫娇软无比，整个人都有些晕乎乎的。

　　“元香还在屋内休息，声音压着点。”李炎托着那翘臀，将这个俏婢捧起，在那小茹那柔荑的牵引下，很快将她占据了。

　　小茹娇躯微微颤抖，身子紧紧的缠着姑爷，有气无力道：“奴婢尽量吧。”说完抿着嘴，脑袋靠在李炎的肩膀上，两条玉腿死死的盘着他的虎腰。

　　一时间，昏暗的竹屋内响起了一声声压抑清脆的啼鸣声，偶尔一束月光照射进去，隐约可见一个冰肌玉骨的女子娇躯摇曳，满脸红晕的脸上尽是愉悦和享受。

　　虽然李炎说了让小茹压着声音的，但是到了后来这声音估计都传到竹屋外去了。

　　正在卧房中休息的元香被听到这声音秀眉皱了皱，然后幽幽的醒来，她的眼中露出一丝疑惑：“自己是什么时候睡着的？我不是在大殿中淬炼身体么，怎么回到这里来了，难道是李朗送我回来的，最近不知道出什么情况了，老是失去只觉。”

　　她走下床榻，这才注意到卧房外的声音，聆听了一下，当即暗啐一口：“小茹也真是的，也不收敛着点，唤这么大的声音生怕别人不知道似的。”

　　元香也不是黄花闺女，和李炎相处这么久对于这中事情自然很是清楚，她也没有觉得有什么不妥，晚上夫君与妻妾之间欢好最正常不过，当即，她微红着脸悄悄的走出去一看，顿时呼吸不由的紊乱，高耸的软峰一起一落显示着主人的不平静，她看见小茹正弯着腰背对着李朗，扶着墙壁享受着男人的疼爱，那吵醒自己的声音便是从那张开的小嘴中发出来的。

　　“什么时候李朗喜欢这花式了？以前虽然也试过，但是用的不多。”元香带着羞意的想到，她步伐有些不适的走过去轻声道：“李朗，回房间吧，在这里终归是不好。”

　　李炎早就知道元香醒了，他这点感知力还是有的，他动作一停笑道：“是不是吵醒你了，就知道这丫鬟收不住声音。”

　　“姑爷，莫要再说了。”小茹回头娇媚的喊了一声，满脸愉悦的脸上露出羞意。

　　“回房吧。”李炎说道，之后随意披了件衣物，然后抱着元香往闺房走去。

　　元香娇羞的靠在男人怀中，也不说什么，她也有些时日没有陪着李朗了。

　　小茹见此颤颤巍巍的直起腰，双腿依然软弱无力，她微微呼了口气，将散落在地上的衣物拾起，然后急忙跟了过去，不过还没走两步脚步一软险些跌倒在地。

　　“跑什么，我又不会忘了你。”李炎嘴角露出一丝坏笑，将俏婢扶住，然后抱在手中向着房内走去。

　　“奴婢脚软了。”小茹脸上的笑意更浓了，果然姑爷还是牵挂自己的。

　　“待会儿让你更软，也许到了明日你连榻都下不了了。”李炎哈哈笑道。

　　小茹眸子瞬间泛着秋波，红晕未退的脸上露出一副任人宰割的样子，恨不得将一切都呈献给自己的姑爷。

　　也许是因为无人打扰的缘故，又或者是真的没什么事情了，直到响午，房内的声音才堪堪平息下来，这种情况放在以前也是极少出现的。

　　元香和小茹两个人一左一右软绵绵的靠在男人怀中，四目相对俏脸上皆是露出第羞涩一笑，尤其是元香心中更为满意，她以前就有让小茹成为李朗女人的想法，日后姐妹二人一起服侍李朗，过着幸福平静的生活，现在看来已经实现的，而且比预料中的还好，李朗也对小茹产生了感情。

　　小茹也十分感激元香牵线搭桥，同时也一直庆幸自己跟了姑爷，她对于现在的自己无比的满足，若说还有一个什么事情的话，那就只剩下一个不敢表露出来的奢求了，就是为姑爷生个娃，虽然她知道自己的身份不配给姑爷传宗接代，但是并不妨碍她这种奢求。

　　元香似乎心有所感似的，抚摸着男人结实的胸膛道：“你说妾身什么时候才能怀上李朗的孩子”


第一千三百三十二章 不安

　　正当李炎身心舒坦的时候听到元香的这个问题顿时尴尬一笑：“这个讲究的是缘分，缘分不到也没有办法。”他倒不介意传下自己的后代，只是总得有这种运气才行。

　　“可是妾身都跟了李朗十几年了，也许妾身的身子真的不行了，毕竟妾身年纪也不小了。”元香撅着嘴，有些幽怨道。

　　“这话不对，绣竹的年轻吧，幼鱼的也年轻，她们也没什么反应，就连小茹也是如此，你别胡思乱想了。”李炎说道。

　　元香急忙道：“可是绣竹说了她的身子不能生育，幼鱼身子骨弱，感觉像是一个未长大的孩子，至于小茹，也只是比妾身少两岁而已。”

　　“怎么说来你们几个没一个适合生育的？你想太多了，不关你们的事情。”李炎安慰道。

　　不过他的安慰显然没起到作用，元香一直固执的认为这么多年来一直没有动静的原因是在自己身上，她问道：“小茹，你觉得小姐说的话有道理么？”

　　小茹有些尴尬起来，不过她心中也是一阵失落，也许自己和小姐真的错过了女子最美好的一段时光所以没办法为姑爷传宗接代，想到这里不由的犹豫道：“也许小姐说的没错……”

　　“别什么事情都往自己身上揽，说不定这是我自己的原因。”李炎说道，他有些怀疑是不是穿越产生的后遗症。

　　“肯定不是姑爷的原因。”小茹信誓旦旦的说道。

　　李炎问道：“你这丫鬟怎么能肯定？”

　　小茹红着脸说道：“奴婢能感觉得到。”想到那一刻的充实和满足，她知道姑爷肯定没有问题，而且不仅没问题，姑爷还比寻常男子厉害不知多少倍。

　　“好了，不说这个了，难得休息一日，别为了这种事情闹的不开心。”李炎对着两人的翘臀重重一怕。

　　当即两具娇躯微颤，异口同声的发出两声娇弱的轻哼，看来元香和小茹敏感的地方都是一样。

　　见到男人有些不高兴了，元香和小茹当即不再谈论这事情，不过在元香心中却已经有了别样的想法，她在思考着是不是应该再给李朗物色一个能生育的女子，比如自己以前的徒弟，月儿。

　　因为无所事事的缘故，李炎也难得起来，继续搂着两女温存着，谈天说地，一切的烦恼都在这平静当中磨灭的干干净净。

　　在之后的时日当中李炎也过的很简单，除了每天拿出一半时间修炼之外其余的时间都陪着元香，小茹，绣竹以及幼鱼她们几个，不过这些女子也修炼的很刻苦，自己在修炼的时候她们大多数也在修炼，因为她们已经知道了，这安稳是靠实力维持的，若是自己的实力不够，这安稳的日子也过不长久。

　　绣竹在得到了李炎的帮助之后成功的接管了一大片驻地，让她意想不到的是自己的男人还给了自己一个惊喜，在接管王家的时候竟然损失接管了王家一半的家产，这可不得了，一个传承几百年的中等家族家产可不少，这对要发展的瀛洲来说绝对是雪中送炭。

　　接管了驻地之后她也开始管理，制定律法，设立衙门，建设军队，宛如一个小国一般，当然这种情况在大汉的其他州是极其常见的，有时候李炎都怀疑这种管理方法大汉也不担心这些太守自立为王。

　　但实际上大汉几十个州的太守没有一个自立为王，个个都很尊重朝廷。

　　李炎想了想就明白这其中的关键了，很简单，大汉王朝没有波及各个太守的利益，相反，而是保证他们的利益，而一个太守经营一个州多年自然舍不得放弃权利，而这全力是大汉给的，他们相反都不行，所以无论如何他们都会向着朝廷。

　　如果大唐是以权御人的话，那么大汉就是以欲御人，只要你有权欲就的老老实实的被管着，不过这也从侧面反映出来了大汉王朝皇室的实力，敢这样管的，肯定拥有镇压一切叛乱的力量。

　　李炎不会去管绣竹如何经营这驻地的，只是偶尔被绣竹邀请去参加几个家族的宴会，和一些大家族交好，绣竹这也是完完全全的按照自己男人注意，远交近攻，对于驻地周围的一些家主，肯定是威慑，让他们不敢在境内犯事，那些远些的家族则是交好。

　　很快，绣竹就知道了这法子的好处，驻地基本上一直处于平稳当中，没有出现任何情况。

　　李炎也没有忘记王心妹这丫头的事情，他也借绣竹的手广发寻人令，寻找王心妹的踪迹，只是人海茫茫，一直没有收到这方面的消息，这让他心中十分愧疚，他也抽空去王家庄看了，拜访了一下这个第二个岳父，得到的消息和王莽说的一样，王心妹并没有回来，但是他冥冥中感觉这丫头并没有事，还活的好好的。

　　一段时间的修炼，让他开始逐渐摸到了规则的力量，但是想要领悟，却还差一个契机，一个念头通达瞬间领悟这规则力量的契机，所以他还是没有成为真正的天命境修士。

　　就这样安安稳稳的过了足足一年多，但是老天似乎并不像他一直这样平静下去。

　　这一天李炎依然和平常一样盘坐在一座孤峰上迎着朝阳领悟着规则的力量，他感到今日特别接近那股规则力量，额头上那如烈日一般的神纹越发的明亮了，一股玄之又玄的力量出现在他身上，只要领悟了这火之规则，他就可以开始修炼那天香圣主送给自己的，炎帝化日神通。

　　“轰隆～！”忽的，晴朗的天空中响起了一声惊雷，一道紫光乍现，紧接着天空开始昏暗起来，雷霆声也更加的响亮了。

　　“怎么回事，刚才还好好的。”孤峰上的李炎睁开眼睛，看了看远处，他看见一团乌云遮盖远处的海面向着这里滚滚袭来。

　　“难道变天了？看着不像，我心中隐隐有些不安。”

　　“吼！”这时候不远处元香所在的那山头响起了一声巨吼，那是白玉麒麟在咆哮，仿佛察觉到了什么强大的天敌出现。


第一千三百三十三章 乌云袭来

　　在瀛洲呆了一年多除了为了帮绣竹扩充驻地争斗过一次之外，便一直在平平静静的度日，只是今日出现的异常情况却让李炎有些不安。

　　天命境的人物能感知冥冥中的命运，对于自己的吉凶都能有个大致的预测，若是天命境修士感到不安，那肯定是有什么危险的事情即将要发生，这点是错不了的。

　　李炎盯着极远处那海面上的一片乌云目光凝重起来，他感觉这片乌云就像是一头凶兽匍匐在大海上，让人心中颤抖，无法面对，这样的情况他只在异世界那座上古身上当中镇压的神明河伯身上出现过一次。

　　“怎么回事，天气好好的突然就变了。”元方骂骂咧咧的从一座山峰当中飞了出来，他虽然没有李炎感觉的那么明显，但是还是察觉到了一些不对劲。

　　当他见到那一道道紫色的雷霆在天空中不断穿梭的时候目光立刻一沉，他本能的察觉有什么危险正在靠近。

　　“是有人在施展神通？”他有些不确信的问道。

　　李炎说道：“不清楚，通知一下绣竹，我去海边看看。”说着身子一动立刻向着海边飞去。

　　“那你小子当心点。”元方也不多停留，直接返回太守殿，通知绣竹。

　　很快，李炎就来到了海边，这时候他看见原本在海边隐居的那些老一辈的天命境修士，皆屹立虚空，望着海面上滚滚而来的黑色乌云，越发靠近之后他才觉得这乌云的庞大，如山岳一般，让人忍不住仰望。

　　“轰隆隆！”紫色的雷电不断的乍现，偶尔几道雷霆落到海水上炸出了一个巨大的浪花，平静的海面此刻也怒号翻滚，掀起了浪花一次比一次高。

　　“相公～！”这时候海岸边那摇晃不断的渔船上，徐幼鱼一脸笑容的向着李炎挥手。

　　李炎身子一动落到渔船上：“这里怕是不安全了，你带着徐铁暂时离开这里，去绣竹那里，我感觉有什么大事要发生了。”

　　“真有这么危险么？看上去只是一场寻常的风暴而已。”徐幼鱼有些不解道。

　　李炎瞪了她一眼说道：“不管是不是寻常的风暴这里都不能待了，现在就走。”

　　徐幼鱼脖子缩了缩：“那我去绣竹姐那里住几日，相公，我想把船也一起带去，不然浪大会沉的。”

　　“那就一并带走，你先回去，我在这里再看看。”李炎说道。

　　徐幼鱼点了点头，当即运起命星之力将这艘渔船托起，然后向着内陆飞去。

　　见到幼鱼离开之后李炎也算是放下了心，来到那些屹立虚空的天命境修士前，问道：“诸位老人家可知道眼下是什么情况么？”

　　“不知道，我在这里隐居这么多年也是头一回遇到这样的事情。”有一个老人家摇头道。

　　“也许只是一场寻常的风暴罢了，不用太放在心上。”一个渔民装扮的天命境修士开口道，显然他只是随便说说，这种山雨欲来的感觉任谁都知道不平常。

　　“看看情况再说，大海上稀奇古怪的事情太多了，也不差这一件。”

　　很显然，经常居住在海边的修士也不知道这种情况。

　　看着横跨整条海岸的黑色乌云逼近，李炎的心中越发有些不安起来，这团乌云浓稠的犹如墨汁一般，根本无法看透里面的情况，连海面都给覆盖了，乌云当中又惊雷不断，天命境修士的感知也失去了作用。

　　“在让这乌云逼近老头的这个木屋可就要被大浪淹没了，与其站在这里观察这里的情况，倒不如主动出手，一探究竟。”一个卷起衣裤，头戴斗笠的老人平静的说道，随后他伸出手指对着前面一划。

　　瞬间，一股强大而又恐怖的力量出现，这股力量化作了一把无形的千丈大刀，狠狠的向着那乌云斩去，大有一种将这大海斩开的气势。

　　虽然这只是试探性的一手，但是毫无疑问这一手威力的强大，换做任何一位天命境修士也得暂避锋芒。

　　李炎有些古怪的看着那个斗笠老头一眼，没想到这里随便拉出一个老家伙都有如此强劲的实力。

　　当即，前面一片的乌云陡然溃散，雷鸣闪电的声音也退去了不少，这股强大的力量一路上摧枯拉朽，击碎乌云，划破海面，劈开苍穹，所过之处皆能看到一束明亮的眼光照射下来。

　　“什么都没有，只是很简单的一片乌云罢了。”有人皱着眉头道，心中也有些疑惑。

　　若是一片简简单单的乌云岂会让人有种如临大敌的感觉。

　　这股力量来的快去的也快，在划破上空一千里之后便力量耗尽消散在半空中，而那一条被斩开的裂缝又渐渐的被旁边的乌云吞没。

　　“感觉到了什么？”有人对着那斗笠老者问道。

　　斗笠老者沉吟道：“有一股古老的气息出现在乌云当中，我感觉自己的力量不断的被削弱，若是寻常的乌云，莫说一千里，就算是一万里我都能破开。”

　　“嘿嘿，这不是乌云。”忽的，有一个扛着鱼竿，发须皆白的老头微微驼着背一脸笑容的踩在沙滩上走了过来，这老头身穿华丽的丝绸锦袍，一脸富态慈祥，一点也不想是修士，倒像是一个富家老翁。

　　“是你。”李炎脸上露出惊色，他认得此人，这人一年来找徐幼鱼的父亲徐铁学垂钓，因为当时他要去帮绣竹处理领地的事情没有久待，和这老头坐了两日便离开了，后来听徐幼鱼说这老头隔三差五的就会来这里坐在船头上钓鱼，他有时候来这里呆上几日想要碰碰这老头，可惜一直都没有碰到。

　　这老头一出现哪些天命境的老家伙立刻感觉到了这老头的不凡，无数道念头纷纷探去，结果如石沉大海一般没有半点动静，这老头的修为居然看不出来。

　　“逆命境的大能？”一时间，无数老一辈的修士脸色皆是微微一变，这等境的修士什么时候这么闲了，跑到这里来。

　　李炎可不知道这老头是不是逆命境，不过他知道这老头的实力肯定不凡，于是问道：“老人家说这不是乌云，那这会是什么？”


第一千三百三十四章 漫天尸气

　　这个发虚皆白的老者出现，所有人的目光都汇聚到了他的身上，因为他们都感觉到这老者的不凡，而且他们心中也觉得这老者知道一些什么。

　　李炎因为和这老头有过几面之缘的缘故所以直接上去搭话。

　　老者说道：“你们所看到的这乌云并不是乌云，而是尸气。”

　　“尸气？”这话一出，所有人的脸色皆是一变。

　　尸气自然是人死后尸体腐朽所散发出来的污浊之气，只是尸气的话数量哪能如此恐怖，直接笼罩日月，覆盖苍穹，纵然是几百万人埋骨的战场也达不到这种地步。

　　“老人家这东西真是尸气？”有个中年摸样的天命境修士恭敬的问道。

　　老者眯着眼睛笑道：“难道还有假？这玩意可碰不得，你们最好离开这地方，而且这尸气冒出来也说明那玩意又飘荡回来了，还是赶紧避一避为好？”

　　“这尸气若是碰到了会如何？”李炎急忙问道。

　　老者这时候蹲在沙滩旁，捧起少许的海水，然后又在沙滩下挖出一只螃蟹，将这海水浇到这只螃蟹上。

　　立刻意想不到的事情发生了，这只螃蟹立刻死了过去，尸体变黑发臭，之前还活蹦乱跳的螃蟹这一刻仿佛死了三五日一样。

　　“这尸气已经影响到海水了，想来这一片海水当中的鱼虾已经全部化作尸水了。”老者站起身在衣服上擦了擦手，又道：“你们若是沾染到这尸气，短时间内虽然没有大碍，但若时间长了，这肉身可就毁了，而且这还是寻常的尸气，若是你们进入到了那最里面，嘿，那可就连念头也得腐化。”

　　“这么厉害？”这几十位天命境修士惊疑不定，脸上又吃惊，也有凝重。

　　李炎想到什么，又道：“这尸气会侵入内陆么？”

　　“看这势头的话，这海边千余里之地估计要受到波及，不过没关系，躲一躲就是了，这东西过几天就会自动退去的，不碍事，这玩意我这辈子已经见了不下于五此了，上一次可不是在瀛洲，是在大秦，那时候大秦莽撞之下可损失了上百位强者，真是有些可惜。”老头有些无奈的摇了摇头。

　　“看来得挪挪窝了。”那个斗笠老人无奈一叹道。

　　李炎此刻眉头紧锁，要是真覆盖千余里之地那么绣竹所在的太守殿肯定会受到波及的，而且这尸气如此凶猛，这千余里之地被吞没之后肯定是春草不生，尸骨无存，自己好好的一个家岂不是又得毁了？

　　在这里呆了一年多，他已经习惯了日出修炼，日落休息的生活，同时也喜欢上了这片地方，若是就这么就消失了，那岂不是太悲剧了。

　　而且修炼至今，他也有他心中的傲气，一点小小的尸气就想摧毁自己的家，绝对是不能容忍的。

　　想到这里，他目光当即凌厉起来，额头上那烈日一般的神纹闪烁着金色的光芒整个人身上冒出了一朵朵金色的火焰，不仅在他身上，苍穹上，半空中，身旁，皆出现了一朵朵跳动的火焰。

　　“太阳金焰！”这些老一辈的修士有些吃惊的喊道。

　　“我倒是知道此人，这年轻的天命境修士叫李炎，是附近瀛洲太守府的人，也是一个能掌控太阳金焰的修士，他想用太阳金焰抵挡这漫天尸体，保住那瀛洲太守的府邸不被这尸气破坏。”那个中年天命境修士说道。

　　“太阳金焰虽然被传的神乎其神，据说能克制一切污秽力量，只是如今这点太阳金焰想要将这漫天尸气焚烧一空怕是难以做到。”

　　“想看看再说，老朽一辈子还从未见过有人可以控制太阳金焰，也想见识见识这火焰是否有传说中的般威力。”

　　不过，太阳金焰可没有这些人想象中的那么少，随着李炎命星之力不断的涌出，原本那只有点点星星的太阳金焰立刻膨胀起来，每一朵火焰都化作了一座火山，无数座火山融合在一起到最后形成了一片火海，而且这还没有停下，这片火海不断的变化，越变越大，到最后竟然也覆盖苍穹，遮盖大地，有种和这弥漫天地，滚滚而来的尸气一较高下的意思。

　　“好后生，还真有两手。”这些老一辈天命境修士暗暗称赞。

　　“不错，只是想要挡住这尸气还差一些，至少得千里才行，不然尸气还是会渗透过来。”那个发须皆白的老者说道。

　　“千里么？那我覆盖两千里如何？”李炎目光一闪，那漫天火海再次增加，迅速的向着两旁的海面伸展过去，宛如一道迅速构建的城墙，横跨在大海之上。

　　他真正的极限是三千里，不过他使用太阳金焰的时候一直都会下意识的保留这个极限，除非是到万不得已的时候才会展露出来。

　　“两千里，看来这李炎在灭崔家的时候还保留了实力。”那个中年男子暗道，他叫陆午，是陆家的家主，不过他对管理家族没什么兴趣，所以一直隐居在这海边，但是因为陆家的缘故他对瀛洲的事情大致还是知道的。

　　“这还差不都。”这个发须皆白的老者点头道。

　　李炎看着那即将靠近的尸气心中有些不确信：“不知道能不能挡下。”

　　很快，那铺天盖地的太阳金焰和那浓墨如乌云的尸气在海上撞在了一起，没有任何的声音，也没有如何的异样，那尸气一碰到这金色火焰立刻溃散，就好像在烈日下的薄冰，瞬间融化，消失的干干净净。

　　太阳金焰克制天下邪物，传闻果然不假，连天命境修士都忌惮的尸气都能轻松抵挡。

　　“看来这家可以不用搬了。”那个斗笠老人开口道。

　　不过这时候这个发须皆白的老者眯着眼睛道：“后生，你有太阳金焰护身，敢不敢去那尸气的最中间闯一闯，上一次大秦王朝出动了一百七十二位天命境人物，在两个逆命境的大能带领下冲进这尸气当中想要得到里面的宝物，可是他们没有太阳金焰护身，全部死在了里面，一个都没有出现，不过你不一样，这机缘仿佛是上天送给你的一样，你在这里，这玩意就出现在这里，有道是天予不取，反受其咎，时至不行，反受其殃，老人家我这么大岁数了，也不会骗你这个后生吧。”


第一千三百三十五章 挡住

　　李炎没有被这老者的话说动，反而一惊：“一百七十二位天命境，两位逆命大能都死在里面？”这得多么危险的情况之下才会死去如此多的高手，那可不是虚神境修士，可是走到哪都能裂土封王，坐镇一方的逆命境，还有那几乎是无敌存在的逆命境大能。

　　“谁知道是不是全死了，也许还困在里面说不定。”老者一副无所谓的说道，并不把这些人放在眼中。

　　“那里面有什么？”这时候旁边一个天命境修士忍不住问道。

　　老者脸上露出回忆之色，开口道：“嗯，有几件灵宝吧，铠甲兵器什么的，还有一些不死药，以及一些其他的异物，不过真正的秘密等你进去里面就能知道了，如果你们能活着从里面出来保准让你们受益匪浅。”

　　“不死药？”听到这三个字，那二十几位老一辈的天命境修士皆是失声叫了起来。

　　“不错，是不死药，吃了能多活万载，怎么，你们有兴趣？”老者笑道。

　　何止是有兴趣，简直是拼了命都想得到，他们之所以会隐居在这里连修炼都不修炼了就是因为寿元快到了，不然的话他们岂会与世无争的呆在这里，但是若是有了不死药就不同了，传说不死药能让修士增寿，至于增加多少不好说，但是少说也会增加千年的寿命。

　　这可不得了，若是拥有这么长的寿命绝对可以重新开始修行，到时候成为逆命境级别的大能赢不是问题。

　　“若里面真有不死药，倒也值得去闯一闯了，反正老头我也没多久好活了。”不少老人都心动了，而且他们也感觉到这个老者不是说假话，若是说假话的话是瞒不过这些能感知天命的强者。

　　老者故作一叹道：“可惜你们没有太阳金焰护身，进去也是白死，也许飞不到一半路就得成为一具尸体，若是这后生肯与你们联手的话倒也有六七成把握。”

　　说到这里，那二十几个天命境人物齐齐看着李炎。

　　李炎嘴角抽了抽，很明显这老头就是想要进去里面，说不定去年他就知道这玩意会出现，来这里钓鱼怕是来钓自己这个冤大头。

　　“小兄弟，你看我们一把年纪了，也活不长了，你就好心帮帮老儿我如何？不管有什么要求你尽管提来。”

　　“是啊，我也命不长了，如今遇上了机缘想再拼一把，还希望小兄弟成全，只要能帮这个忙，一切好说。”

　　“我也不需要你进去，只需要捎我们一程如何？至于能不能从里面或者出来就看命了，倘若我能活着出来，日后便为你卖命如何？”一个身上冒着死气的老人说道，他的寿命还剩下不到一个月，本来是做好了等死的准备，如今一个不死药的消息又将他的希望点燃了，为此他可以放弃一切。

　　李炎感受到这些老一辈修士的疯狂，不由的有些无奈了，这要是不答指不定这些寿元不多的老修士会做出什么疯狂的事情，估计把自己活刮了的心都有了，白白的得罪这些快死的天命境人物实在是不划算。

　　就在他思考的时候，元香，绣竹，小茹她们几个急冲冲的向着这里飞来了。

　　起先绣竹听到元方的话并没有太放在心上，但是就在刚才自己男人使用太阳金焰覆盖苍穹的时候她立刻感觉到不妙了，如果不是出了什么要紧的事情李炎是不会动用这神通的。

　　所以，她便赶来一看，不过在来的路上碰到了元香和小茹，所以三人一并来了。

　　“诸位老前辈，让在下想一想，给我一个时辰。”李炎这时候开口说道，先将这些人稳下来再说。

　　“好，我们就等上一个时辰。”

　　“想清楚点，我不会让你吃亏的。”

　　绣竹这时候走过来低声道：“喂，你这家伙什么时候和这些隐居在这里的老修士有瓜葛了？这些人的脾气可古怪的很，当初老娘想请一两个出山相助结果碰了一鼻子的灰。”

　　“没什么这些人想找我半个忙而已，不说这个，你们怎么来了。”李炎问道。

　　“老娘还以为你和人斗起来了呢，所以特意跑过来看一看，不过现在看来没什么要紧的事情了，那黑云是什么，怎么感觉你在用太阳金焰当着这黑云过来？”绣竹问道。

　　李炎无奈的摇头道：“那可不是乌云，不知道从哪飘来的一团尸气，这尸气好生霸道，所过之处寸草不留，天命境修士在里面呆久也会死去，更不用你们这些虚神境修士了，我怕这尸气飘到你的太守殿，所以特意拿太阳金焰挡着。”

　　“这么危险？”小茹吃惊道。

　　“现在没什么危险了，这些尸气已经被我挡在外面了。”李炎随意的说道。

　　小茹闻言拍了拍那高耸的胸脯松了口气，脸上的紧张之色也消失了不少。

　　“我要进去里面。”这时候元香冷冷的说道，带着不容拒绝的语气。

　　听到这口气，李炎立刻皱了皱眉，他知道眼下的不是元香，而是天香圣主，自从那次天香圣主交给自己炎帝化日的神通之后便彻底消失了，之后几日真正的天香圣主意志苏醒了，那后面觉醒的天香圣主没有一点元香的温柔，婉约的性格，尽是冷漠和威严，犹如一位高高在上的女王。

　　因为这天香圣主的缘故一年多来李炎都和元香疏远了不少，大部分时间都和绣竹，小茹呆在一起，这让他一直很不舒服，尤其是几次晚上兴致勃勃的疼爱着元香的时候突然这个天香圣主就冒了出来，然后直接将自己赶出了屋内，着实让人苦闷不已，他也想过和这个天香圣主交涉，但是毫无疑问都失败了，最后只得任由这个天香圣主折腾了。

　　幸好，这天香圣主平日里除了修炼之外也没有做出太过的事情，只是不让李炎碰而已。

　　不过元香和天香不知道是不是达成了什么协议，白天出来的一定是天香，晚上出来的就是元香，一人占半日时间，不多也不少，只是这规律不见得一定会遵守，偶尔天香圣主还是会越界的。


第一千三百三十六章 闯入其中

　　看着眼前的天香圣主，李炎脸上的柔情消失不见，平静道：“你想去尸气里面？你是不是知道里面有什么？”

　　“本圣主有必要与你解释么？”天香圣主冷冷道：“我要在短时间内恢复前世的修为，有一些东西必不可少，只要你能让我安全的进去里面，然后活着出来，本圣主还你一个天命境级别的妻子，当然你也可以不去，本圣主依然会强闯。”

　　“好大的脾气，逼急了老娘的男人，老娘用轮回镜送你去轮回，你九世印记越来越浅了，再过一世就会消失。”绣竹盯着天香圣主道。

　　这是她和自己男人一年多来想到的唯一一个破解之法。

　　“那元香也会失去本圣主的实力，本圣主的意志存在不了很长时间，这样做值得么？”天香圣主默许了这个办法的可行性，但是她不觉得李炎会这么做。

　　李炎的确不会这么做，不是为了留下这天香圣主的实力，而是因为元香，他舍不得让元香去轮回，那和杀了她一样，而且谁知道轮回之后还能不能找回来，他不感冒这个险，所以一直只是说说而已，没有付之行动。

　　“看来这天香圣主果然之知道这尸气当中的一些情况，只是看她这样子是不会说出来了，她想借我的手进去里面，而且还拿元香威胁，若是我不帮她，她若是真的硬闯，恐怕元香就回不来了，而且不仅如此，旁边那二十几个天命境人物也虎视眈眈的想让我帮忙。”

　　这一刻，他觉得自己不去都不行了。

　　认真的思考了一下，李炎开口道：“好，我答应你，陪你进去。”

　　“算你识相。”天香漠然的说道。

　　李炎倒是习惯了天香圣主这幅姿态，他对着绣竹说道：“把乾坤葫芦给我用一下。”

　　“好。”绣竹想都没有想就从储物戒拿出了乾坤葫芦。

　　李炎接过之后，走到那二十几个老修士面前道：“诸位老前辈既然想要在下帮忙护送进去，却有一个要求需要诸位答应，当然也可以不答应，就当在下这事情没提过。”

　　“什么事情都好说。”斗笠老者开口道。

　　李炎说道：“很简单，这次进去之后不管是否成功的得到了不死药，诸位回来之后都得为我效命。”

　　“小兄弟倒是会做生意，知道坐地起价。”斗笠老者沉声道，他们何尝不知道这李炎的野心，想借此机会收拢这么一大批高手。

　　李炎笑道：“老前辈过奖了。”虽然这些修士都快将行就木了，但是至少活个几十上百年不是问题的，若是能收为己用，相信绣竹经营的这片地方会更加的繁华，自己也可以少去操一些心，而且他也觉得很有必要让绣竹发展好如今这股实力，未来说不定什么时候就用得上。

　　“定个期限，若是我们拿到不死药，能活万载，岂不是得帮你做一万年的事？”那个浑身死气的老人说道，从他这话当中也知道他是默许了李炎这个要求。

　　“无许长，只需要帮我做两百年的事。”李炎说道，他这是经过计算的，若是这些人拿不到不死药，那就意味着要为自己效命到死，若是拿得到那他们就赚了，两百年换来一万年长生。

　　“答应你。”这个浑身死气的老者想也不想说道，他还有一个月时寿命，说什么也不亏。

　　李炎转而又问道：“不知道诸位的意思？”

　　这些老人思考了一下说道：“倒也不算过分，好，我也答应你了。”

　　“两百年便两百年吧，这次不是死在里面，就是拿着不死药回来，也许你的条件我等永远也完成不了。”斗笠老者说道。

　　“这事情我就不参合了，生死由命，也不去争这机缘了。”也有老人看的淡了，不打算参合进去。

　　最后二十多位天命境人物，足足有十八位打算争上一争，并且答应为李炎效命两百年，虽然他们大多数都活不过两百年。

　　当然这没有关系，李炎手中还有三枚岁月甲子丹，是当初和大秦武安君交易得来了，最少也能成功的保住三位天命境修士的性命。

　　“既然如此，那就不废话了，请诸位去这葫芦里走一趟。”李炎晃了晃手中的乾坤葫芦岛。

　　“随你。”这些人也有觉悟，没有过多的废话，他们已经感知到了这是李炎一种制约自己的手段，不过又有何妨，自己也连两百年都活不了，还怕小小的制约不成，当然若是能安全出来，并且拿到不死药，那这制约也算不了什么，迟早会去破除的。

　　绣竹见到自己男人的这些手段当即明白了什么意思，她心中暗道：“原来如此，这家伙是想借此机会收复这些老修士，如果能成功的话日后说不定便多了十几位天命境的助力，只是他这一趟要去那尸气当中，会不会有危险？”

　　虽然她很希望势力得到扩充，但是比起自己男人的安全来说却不值一提。

　　李炎用乾坤葫芦将这十八位老修士打上乾坤印记之后，又将葫芦还给了绣竹，然后说道：“你回去密切关注这尸气的变化，如果我留在这里的太阳金焰挡不好，你立刻带着小茹，幼鱼她们几个撤离。”

　　“老娘知道了，你也当心点。”绣竹说道。

　　小茹急忙道：“奴婢也去。”

　　“你不能去。”李炎说道。

　　“为什么，奴婢的修为也不低，不会拖姑爷后退的，如果遇到危险姑爷可以不必管奴婢。”小茹说道。

　　李炎声音一沉道：“没有为什么，说了你不许去就不许去，你若是敢飞出半步，就家法伺候。”

　　小茹听到姑爷一副严肃认真的说出家法伺候，脸上立刻露出了一丝不自然之色，带着淡淡的羞意，虽然她不怕姑爷的家法，但是却怕惹得姑爷不高兴：“奴婢知道了，奴婢不去就是。”

　　“可以走了？”天香圣主按耐不住开口道。

　　李炎扫看了旁边那十八位天命境人物，然后大手一挥，一股太阳金焰化作一个巨大的火球将众人包围在了里面：“诸位，我想就不浪费时间了，现在就出发。”


第一千三百三十七章 尸气之人

　　说实话，李炎并不像去尸气里面闯，实在是没有办法，而这大部分的原因就是因为天香圣主，他无论如何不会让元香深入险境，更加不会看着她送死，所以纵然是天香圣主的一意孤行，他也会尽自己所能的保护。

　　天香圣主也真是看到了这点，所以利用了李炎对元香的感情。

　　见到这二十个人在太阳金焰的包裹下消失在那浓浓的尸气当中，小茹和绣竹的脸上皆是露出担忧之色。

　　“姑爷会平安归来的。”小茹心中暗暗祈祷，如果不是姑爷的命令，她肯定会跟过去。

　　“小茹你在这里等这家伙回来，顺便观察这尸气的动静，如果有什么异常情况马上来通知我。”绣竹说道，她觉得小茹留在这里最适合不过，虽然她也担心男人的安危，但是瀛洲的事情却不得不去做，不能让自己和男人的心血白费。

　　小茹点头道：“我知道了，我会在这里守着姑爷回来的。”

　　“倒是一个痴情的女子。”那个发须皆白的老者笑了一声，便踱着步子渐行渐远，也没有人留意他是什么时候离开的，来的突兀，去的诡异。

　　然而此时，李炎带着天香圣主以及那十八位老修士向着这尸气弥漫的中心飞去。

　　“没有问题，太阳金焰的确能将这尸气抵挡在外。”斗笠老者说道，算是放下心来。

　　李炎也的确感知到了太阳金焰将这尸气完完全全的挡在外面，但是随着不断的前进尸气也在消耗着太阳金焰，当然这一切还在自己的承受范围之内，不过越往深处，他发现太阳金焰的消耗的速度就越快了，很明显，这里的尸气变强了。

　　如果不是太阳金焰正好克制这东西，这些修士想要冲进来几乎是不可能的，他已经可以感觉到这尸气的霸道了。

　　“连海都变黑了，这尸气的威力到底有多大？”有个天命境修士忍不住说道。

　　“你想知道从这太阳金焰当中出去试试不就行了。”有人打趣道，看到事情进展的如此顺利，他们对拿到不死药的信心更加足了。

　　李炎看着天香圣主道：“现在可以说了吧，这尸气当中有什么？”

　　“一艘船。”天香圣主淡淡的说道。

　　“仅此而已？”李炎问道。

　　天香圣主说道：“不然你还以为有什么？这艘船是从上古末期出现的，常年漂浮在大海上，没有人能知道这船会什么时候靠岸，本圣主一辈子只见到过这艘船靠岸一次，可惜，那一次本圣主修炼未成，上不去，其实就算是修炼有成了也不见得上的去。”

　　“连你都上不去，那我们这些人就能上去？”李炎诧异道。

　　天香圣主回道：“时间能摧毁一切，这尸气的威力已经不如中古时期那般大了，现在天命境修士都能承受了，本圣主那个时候的尸气天命境修士可是挨之即死，碰之即亡，只有逆命境的修士可以抵挡一二。”

　　“竟有如此恐怖？”李炎问道。

　　天香圣主冷淡道：“上古时期恐怖的东西多着呢，这只是其中一样而已。”

　　“之前那老头是什么人，他连上古，中古的事情都知道的这么清楚。”李炎问道。

　　“不清楚，也许是某个遗留下来的老怪物。”天香圣主说道。

　　“修士能活这么长？”李炎有些不确定道。

　　“神明能长生不死，总有一些修士也能想到一些办法长生，算不得什么，若非本圣主阴沟里翻船了，也不会被迫转世重生，最后轮回九世找到你这样一个男人。”天香圣主说道。

　　李炎眉头一挑：“别忘记了，就是我这样的男人帮你恢复了记忆。”

　　“不，本圣主没有贬低你的意思，说实话，你是个很有潜力的修士，这一世倒也不亏，若是歪瓜裂枣或者是窝囊废，本宫早就一掌将你拍死了，不过你身边的女子倒是参差不齐，休了她们吧，那些女子配不上你，只有本圣主这一世才有资格与你白头偕老。”天香圣主语气冰冷道。

　　“你倒是挺为元香考虑的，不过你并不知道元香的想法。”李炎笑道，元香可是一点都不反对自己和其他女子呆在一起，相反，小茹还是她牵线搭桥的。

　　“差不多快要到了，你担心一点别死在这里了。”天香圣主平静的说道。

　　“有危险？”李炎当即警惕起来，领域下意识的想要放出去，但是旋即却又打住了，这地方尸气弥漫领域只能覆盖太阳金焰笼罩的地方，根本无法伸展出去，不仅他的领域是这样，其他天命境修士的感知也是如此。

　　“不好，刚才有个人影闪过！”突然一位天命境界老者喝道。

　　天香圣主侧过头去淡淡道：“你们确定那是人？这尸气当中根本不可能存在修士，准备战斗把，这玩意出现就说明我们已经快靠近目的地了。”

　　“不是人，那是什么东西？”刚才那老者问道，他之前无异一撇的确见到了一个人飞掠而过。

　　不过他才问完，一个人影突然冲了进来，身上沾染着太阳金焰，痛苦的哀嚎着，这嘶吼众人才看清楚那是什么，竟然是一具枯黑的干尸。

　　“这是僵尸，因为尸气的影响凡是死在这里的修士都有可能变成这东西，幸好太阳金焰可以克制，不过别高兴的太早，碰到实力强大的僵尸，根本不惧太阳金焰。”天香圣主似乎对这里的情况很了解，直接就说出了这里的危险。

　　听到她的话，这十八位老修士一惊：“不会吧？那老人说大秦王朝死了一百七十二位天命境修士在这里，还有两位逆命境，那岂不是有一百多具僵尸，我们来这里岂不是找死。”

　　“愚蠢，按你这么说这里的僵尸早就成千上万了，这东西也有寿命，长时间吃不到血肉也会死，所以不可能又太多，不过你们最好别被这些东西吃了，你们死了一个人，也许就会喂饱十具僵尸，到时候这些僵尸便能恢复修为，达到身前的境界。”天香圣主忍不住提醒一句道，她本来只想和李炎一起进来的，谁人少，但是她信心可以应付，如今人这么多，她不得不提醒这些人一声，免得因为这些人弄得阴沟里翻船。

　　李炎说道：“也就是说，我们这些人当中最多只能失去两具肉身，若是再多一具，我们就得在此折戟沉沙，希望诸位老前辈记住，若是抵不过，立刻摧毁肉身，免得给我们留下十倍之敌。”


第一千三百三十八章 危险僵尸

　　李炎的一番话说的极其残酷，如果这些人遇到没有办法避开的危险，第一时间就得毁去肉身，如果用血肉喂饱了这些僵尸，使他们回复了修为这剩下的人可就难活了。

　　当然他只是这么说说，如果此行顺利的话也不会有人死在这里。

　　看着那那沾染着太阳金焰还在哀嚎，嘶吼的僵尸，众人不得不感慨这玩意的生命力。

　　“这是僵尸是一位天命境境修士所化的，不过看他浑身干枯，瘦黑估计大限快到了，见到我们闯进来所以饿极跳墙，连太阳金焰都不顾直接闯了进来。”李炎说道：“诸位多留意一下周围吧，也不知道这尸气当中还有多少这玩意。”

　　天香圣主冷漠的说道：“飞快一点，在这尸气中呆的越久就越危险。”

　　“连你都觉得危险？”李炎笑道。

　　不过就在这时候，一个天命境修士突然出手，一股恐怖的神力涌出将一头衣服破烂，双目血红的僵尸从太阳金焰当中给轰飞出去，虽然只是瞥了一眼，但是很明显这头僵尸比之前那一头的实力更强。

　　“挨上我一击竟然没事，那身体简直坚硬的不像话。”那个出手的修士脸色有些难看道。

　　天香圣主说道：“尸体常年被尸气温养，就算是一头猪也能抗下刚下的一击，刚才那应该只是一头千年僵尸，这种僵尸还能轰飞，用太阳金焰也能消灭，若是遇到万年僵尸，我们统统都要避其锋芒，除非动用规则力量才有可能将其击杀。”

　　“万年？这些东西竟存在这么久？”有人感觉不可思议的道，这片诡异的地方若是存在万载不可能没有一点消息传出来才对。

　　“僵尸又来了，诸位当心。”斗笠老者将一头越过太阳金焰闯进来的僵尸击飞，同时他提醒道，因为他已经看见了黑云当许多黑影闪动，全部都是僵尸。

　　“吼～！”随着这老者的话音落下，一位身穿锈迹斑斑铁甲，将军打扮的僵尸冲了进来，他手持一柄残缺不全的长刀直接撕开了太阳金焰，向着最近的一位天命境界修士斩去。

　　没有任何的神通，也没有任何的命星之力，只是依靠肉体力量简简单单的挥斩，但是这一击却快若雷霆，威能无量，所有人都能感受到这一击的强大。

　　那个要被斩中的天命境修士第一时间不是想着瞬移逃走，而是用护身罡气抵抗，因为他觉得自己的实力能轻松挡下这僵尸，毕竟这些怪物没有命星之力，再强也只是俗力而已。

　　天命境修士的护身罡气可是由命星之力构成的宛如一个小型结界一般，想要打破就算是天命境修士也得动用五成以上的力道，当然除了李炎这种手持太阿剑的另类。

　　“别硬抗，快避开。”斗笠老者注意到之后急忙喝道。

　　然而已经晚了，这头身穿铠甲宛如将军一般的僵尸大刀落下，只听见一声咔嚓声响起这个修士的护身罡气立刻破碎，同时身躯裂开两半，大片的鲜血洒落出去。

　　“嘶！”将军摸样的僵尸大吸一口，将这些飞散出来的鲜血全部吸进嘴中，同时他那干枯的身躯以一个肉眼可见的速度膨胀起来，一股凶悍，强大的气息随之涌出，仅仅这一口鲜血就让他的气势达到了天命境级别，这僵尸并没有因为一口鲜血就得到满足，而是伸出枯瘦的手掌想要抓取那修士的尸体饱食一餐。

　　其他天命境修士岂会让其如愿，这吃了一口血气势就达到了天命境，要是整具尸体被这东西吃完了，那还不得逆天。

　　一时间，剩下好几位天命境修士齐齐向着这个僵尸出手了，李炎也意念一动控制太阳金焰向着这僵尸席卷而去。

　　穿着铠甲的僵尸被眼前的血肉个吸引了，根本没有注意其他人的举动，或者僵尸这种东西也没有智慧，只有凶残的本能，不会去想那么多，在这僵尸还未靠近那血肉的时候六七位天命境修士的攻击便轰至，而且每一股力量都是竭尽全力没有半分保留。

　　一位天命境修士就能轰碎千里大地，瞬间改变地貌，如今六七位一起联手威力绝对是恐怖的。

　　瞬间，那这头僵尸被轰飞出去，那好不容易得手的血肉和自己坚硬的身躯在这威能之下迅速的化作齑粉，仅仅几个呼吸的时间就彻底的消失在了天地间。

　　“总算是死了，集合了我们六七人的力量才能将其杀死，这样下去还了得，这僵尸身前的修为也不过是一位天命境，如今成了僵尸反而更加的恐怖了。”一个天命境修士微微松了口气。

　　这时候所有人开始警惕，凝重起来，现在他们开始重视起这些僵尸了。

　　那个失去肉身的天命境修士用念头凝聚了身躯，脸上露出悔恨之色，若不是大意了一下怎么会失去肉身，没了肉身天命境的修为能发挥多少还难说，不过他也不是完全没有希望，如果能安全的离开这里，还能去夺舍重生，不过想要突破逆命境基本上是没什么指望了，除非能夺舍到同为天命境修士的肉身。

　　“继续往前，留意四周，不能在这里长久待下去了，否者我们还未到达目的地就已经损失惨重了。”李炎说完陡然加快飞行的速度，太阳金焰包围的范围也再次增加，覆盖方圆十里，让众人有一个反应时间。

　　不过范围还是小了些，这也是没有办法的事情，他的太阳金焰还等阻挡尸气冲向瀛洲，所以分不开太大的精力。

　　见到李炎加快了速度，其他人也不敢迟疑，立刻跟上，同时使出看家本事对付那些冲进来的僵尸。

　　果然和天香圣主说的一样，越往里面僵尸出现的就越多，而且越凶狠。

　　有了之前那个血淋淋的教训，众人本着小心无大错的想法，对付这些冲进来的僵尸极其的小心，能轰退就直接轰退，必须轰杀的存在就联手将其轰杀，同时所有人身上的护身罡气一刻也没有消失，生怕一不小心肉身受到损坏，然后被自己的血肉养出一头实力恐怖的僵尸。


第一千三百三十九章 大秦的船

　　幸亏，这次随行的天命境修士不少，足足有十八位，防御从尸气当中扑来的僵尸不算太难，若是只来七八个天命境修士那可就不妙了，也许在刚才那一下就得损失惨重。

　　“小心，有一头气息特别凶狠的僵尸从后面追来了恶，速度很快。”一位满脸皱纹，死气沉沉的老者喝道，他叫双槐，是一位隐居在瀛洲多年的老辈修士，不过现在的他寿元太少了，只有一个月左右，所以才想来此冒冒险。

　　众人听到他的话皆是一凛，一路上也见识过不少僵尸了，能轰退的直接轰退，不会出声提醒，若是有危险的僵尸则会喊上旁边几人联手对付，而眼下两者情况皆不是，这双槐只是出声提醒，并没有联手对付这僵尸，这意味着什么，所有人都知道。

　　“是一头万年僵尸，这下难办了，没想到这么多年过去了，尸气当中还有这玩意，不过本圣主若是估算的没错话，那都地方也应该接近了。”天香圣主皱眉喃喃道，随后娇喝道：“继续往前飞，那僵尸若是靠近联手轰退，不要恋战。”

　　她不想因为一次战斗让这头万年僵尸获得血肉，若是喂饱了这头僵尸自己这些人全部都得死在这里。

　　只是众人低估了这头僵尸的速度，仅仅几个呼吸的时间这头气息格外凶狠的僵尸便追了上来，直接冲破了太阳金焰的阻隔，那沾染在他身上的太阳金焰仿佛没有什么威力般，只见燃烧却不见这僵尸的肉身有半点毁坏的痕迹，要知道之前的那些僵尸好歹会被太阳金焰烧毁，就算不死也得重伤。

　　此时，李炎看清楚了这头天香圣主口中的万年僵尸，这是一位身穿大秦官服的男子，身材笔直，浓眉大眼，看上去耿直不阿，肉身除了有些干枯之外就和寻常修士无异，完全不会想到这回事一头僵尸。

　　“这……这僵尸身上竟然散发着逆命境大能的气息，该死的，这是一位逆命境大能的尸体所化的，难怪气息如此的恐怖。”双槐脸色着急的吼道。

　　逆命境？

　　这三个字犹如一道惊雷劈中了众人，一时间所有人都吃惊的看着这头身穿大秦官服的僵尸，同时不由的想起了之前海边的老者说的话，那老者说大秦曾经派出两位逆命境的大能和一百七十二位天命境界闯这尸气中心，结果全死了，眼下此人的衣着很像是那老者口中说的大秦逆命境大能。

　　“诸位稳住，哪怕是逆命境的大能也只是一具尸体而已，实力不可能真有逆命境，我等一起联手将其击退。”斗笠老者沉声道。

　　“那诸位还等什么，拦住这头僵尸。”李炎喝道，他现在可腾不开手，得不断的维持太阳金焰的消耗，同时还得照顾元香，现在的元香只有虚神境修为，在这环境当中绝对不能遇到一丁点的危险，所以他得保护元香。

　　被他这么一喝，这十七位天命境修士当即按耐不住了，一起出手，每个人都是竭尽全力，有些修士更是自己动用了规则力量，想要一鼓作气的将这头万年僵尸给轰杀。

　　身穿大秦官服的僵尸似乎嗅到了危险没有和之前那些僵尸一样直接往前冲，而是身子一闪，迅速离开了太阳金焰的范围，返回了那浓浓的尸气当中。

　　这时候十七位天命境修士联手的威能轰至，直接将这方圆上千里的尸气给击散，同时还击杀了许多头僵尸，海面也因为这一击出现了一个巨大的漩涡，整个大海似乎都塌陷下去了一般。

　　“那头僵尸呢？”

　　“没见着，刚才我们动手的那一刻这东西想要逃走，不过我们还是将他击中了，也许现在已经尸骨无存了，这可是十七位天命境修士的联手攻击，还蕴含着规则的力量，有些朋友的规则力量十分强大，就算是这是逆命境大能所化的僵尸怕是也无法承受。”

　　“别大意，我们没有亲眼见到这万年僵尸死去，也许这东西还活着。”

　　“诸位快看，那是什么……”正在众人讨论那万年僵尸生死的时候一位天命境修士突然语气激动，带着惊色的指着前面道。

　　因为刚才的一击周围的尸气都消失了许多，不再浓郁了，可是就在这时候所有人见到了这尸气最浓地方的出现了一艘大船，是的，是一艘船。

　　这船非比寻常，长有万丈，高有千丈，巍峨如山岳，气势磅礴，带着无比古老的气息，那一根根巨大的青铜船桨从船身上伸展出来落到海面中缓缓的滑动，整条巨舟平缓的向着前面行驶，李炎注意到的是这些巨大的青铜船桨上刻满了古老的符文，到现在为止都闪烁着光芒，显然还有力量在其中。

　　船桨左右各有一千五百根，加起来便有三千根，上面的古老符文形成了一个永不停息的东西，让这巨舟行驶在大海上。

　　巨舟的船身上是由不知名的淡红色木质铸造而成，上面同样刻着符文，这船体上的符文形成了一个巨大的结界将这巨船笼罩着，让大海上的风雨，巨浪无法侵蚀这巨舟。

　　但是李炎的注意力并没有在这巨船的船身上，而是在这船首上，这巨舟的船首竟然有一个巨大的黑色龙首，这宛如黑铁教主一般的龙首张嘴仰天，仿佛在表达自己无尽的怒火，他认真观察发现，这龙首竟然不是雕琢而成的，而是一头真正黑龙的龙首。

　　不知道上古末期那个猛人将一条黑龙铸造进了船体当中，拿黑龙的身躯当巨船的龙骨。

　　“好……好一艘龙舟。”有人回过神来不由的惊叹道。

　　“这就是这片尸气当中隐藏的东西么？”

　　“那老者说的不死药估计就在里面。”

　　这些老修士什么风浪没见过，在这龙舟面前略微失神之后便立刻回过神来，然后在李炎的带领下迅速的向着这龙舟飞去。

　　当他们飞高之后，才看见船上矗立着一面巨大的旗帜，上面写了一个“秦”字。

　　“大秦的船？”李炎看了看天香圣主，希望她能透露出一些事情来。


第一千三百四十章 葬帝龙船

　　天香圣主之前就已经知道这尸气当中有一艘船了，还提前警告纵然这附近有僵尸出没，显然她对这里的情况知道的非常清楚，但是李炎却什么也不知道，所以不得不询问她。

　　天香圣主见到这艘巨船，也没什么隐瞒，开口道：“正如你所说的，这是一艘大秦的船只，不过这不是一艘寻常的大秦战船，而是上古末期，大秦的皇帝亲自建造的一艘大船，名为葬帝龙船。”

　　“葬帝龙船？”所有人都竖起耳朵听起来，同时也更加的疑惑了。

　　“名为船，实为墓，所以叫葬帝龙船？”李炎说道。

　　“你倒是很聪明，一下就猜到了这龙船的用途，不错，这葬帝龙船就是一座墓，一座永远漂浮在海面上的墓穴。”天香圣主说道，同时她看着越发靠近的龙舟脸上也不由的浮现出一丝笑容。

　　李炎虽然向着这龙船飞去，但是却飞的很慢，警惕异常，生怕又遇到什么危险，他问道：“里面埋葬的是谁？”

　　“不清楚。”天香圣主说道。

　　“你也不清楚？你不是中古时期的强者么，而且还是圣主，怎么这么重要的事情都会不知道？”李炎问道。

　　天香圣主回道：“我是圣主没错，知道的东西也多，但是有些事情却是禁区，纵然是本圣主也不能越界，比如这葬帝龙船，据传这是大秦的始皇帝取扶桑之木，融首山之铜，猎北海黑龙，夺神明之血，耗死九十九载，炼制而成，这个传闻也十有八九是真的，因为除了一位大帝之外还没有人会去耗费这么大的力气去建造一艘看上去没什么用的巨船，当时大秦的始皇帝建造完成之后命人驶船出海了一次，就是那一次，大秦从海外带回了不死药，那时候所有的中古强者都很吃惊，同时也认为大秦的始皇帝建造这艘龙船也只是为了取海外寻不死药，并没有想太多，但是始皇帝只是让这船出一次之后便没有再使用了，而是将其弃在了大海之中，就在那不就之后始皇帝陨落了，大秦的人也按照始皇帝的遗命将这船取名为葬帝龙船，中古时期不少强者猜测始皇帝建这船的目的只是为了当墓穴，久而久之这个猜测也逐渐被人认可了。”

　　“也就是说除了这船的来历之外，你根本不清楚这船的作用，也不能肯定这船是不是埋葬着始皇帝，一切都是那些中古的强者猜测而已，既然如此那你为何要执意来这船上？”李炎问道。

　　天香圣主说道：“只为了寻一件东西，如果始皇帝真的埋在这里的话那件东西就一定被当做随葬品埋在这里。”

　　“你也说了这可能是一座假墓，里面埋葬的并不是大秦的始皇帝，何必冒这个险，而且你已经死了这么多年了，找到那件东西很重要么？”李炎说道。

　　“这个不用你管，本圣主只有主张，你只需要协助我就行了，事成之后本圣主不会让你吃亏的，而且你不是要修炼炎帝化日的神通么？这神通修炼最好需要一个强者的烙印，否者炎帝之身难以在短时间内凝聚，这葬帝龙船上很有可能埋葬着一位大帝，你若能得到大帝的精神烙印，那么你的炎帝之身便能在极短的时间修炼而成，威能无量，足够你在天命境当中横行无阻了。”天香圣主说道。

　　“那你想在这船上找什么？”李炎没有被这天香圣主的急几句话诱惑，而想摸清楚她真正的意图。

　　“李炎，你今日问的话特别的多，什么时候变的如此啰嗦了，时机到了你自会知道一切。”天香圣主冷冷的说道。

　　旁边的十七位天命境修士没有说话，而是偷听着两人的对话，当然也不算偷听，只是正大光明的听而已，虽然他们对于这女子的身份很好奇，但是更好奇的是这艘被唤作葬帝龙船的巨舟，难道真如这女子说的一样这上面埋葬着一位大帝不成？

　　大帝，那可是神话般的人物，就算是天命境的传奇人物也得仰望，如果真是这样一位大人物的墓穴，那这里面会有什么？

　　“如此说来不死药就在这葬帝龙船上？”那个叫双槐的天命境老人问道。

　　天香圣主冷冷道：“上去看看不就知道了。”

　　“周围好像没有僵尸了。”斗笠老者说道，他一直都在留意周围的情况。

　　“也许建造这龙船的人只是想让传进来的修士免费做守墓人，并没有想让他们呆在船上的意思。”有修士猜测道，不少人也觉得有理，人死后总不会让这些东西来打扰直接安宁吧。

　　随着众人的议论纷纷，李炎带着他们也越发的接近这龙舟了。

　　看着那迅速靠近的巨大黑龙龙首，所有人都感觉到了一股压迫感，仿佛这条黑龙随时都能复活过来咆哮天地，让人隐隐不安。

　　“看这黑龙的体型，身前的修为绝对不凡。”李炎心中暗道，也没有去妄加猜测这黑龙的境界。

　　当所有人平平安安，毫无无损的落到这巨大的龙船上，踩着那坚硬的甲板时却又不禁的迷惑起来，这么简简单单的就来到了龙船上？

　　“天香，我们是不是进来的太顺利了？除了之前遇到一些僵尸之外便没有任何的危险。”李炎觉得太简单了，反而有些不放心。

　　天香圣主冷声道：“这就是机缘，在中古时期这艘葬帝龙船一直都漂浮在弱海上，那片地方没有特殊的手段就算是本圣主全盛时期也不敢随意的涉足，只有等这龙船自信从弱海中走出来才有机会登船，之前本圣主也说了，龙船周围的尸气比中古时期弱了无数倍，不然，仅凭这道屏障就可以拒敌千里之外，绝了大部分修士的念头，如今如此轻松的就登了上来，向来是到了这葬帝龙船出世的时间了。”

　　听这么一说，李炎倒是有所明白了，这和许多高手，前辈留下了的传承，宝贝一样，只要时间到了就会出现，以前在太阿门的时候，那座大争之世的古墓就是如此。

　　机缘这种东西，看上去是巧合，但却是那些震古烁今的强者布置好的，后人只需要等待，自然会见识到一切。

　　这葬帝龙船消失了无数年，如今出现在瀛洲，危险也消失的差不多了，而且一直想着内陆驶来，也许真的到了出世的时间。


第一千三百四十一章 寻药

　　等上龙船，所有人既有些激动，又有些忐忑，面对如此古老而又未知的事物，纵然是这些老修士也无法平静下来。

　　龙船极大，而且保存完好，上面一座座亭台楼阁，宫殿画廊，称得上是富丽堂皇，只是这华丽之下透露出来的却是一片死寂，船上没有任何一点的声音，那乘风破浪的海水声也在这里也消失不见了。

　　打量了周围，李炎说道：“这龙船上太大了，宛如一座城池一般，想要找到不死药不知道要什么时候。”

　　“那分来来找？”有修士提议道。

　　“飞开来找是不是太危险了，如果这里面躲藏着什么僵尸，一旦落单岂不是羊入虎口？”那个斗笠老人说道。

　　李炎说道：“十七个人，三四个人一队，去搜寻吧，遇到危险就通知其他人，这地方说大也大，说小也小，有什么动静肯定很快就知道，而且既然来到这里了，哪能不冒冒险，不然，这不死药也太好拿了。”

　　“富贵险中求，千古不变的道理，好，三四个人一队，各自搜寻不同的地方，若是看见不死药就通知其他人，不死药这东西吃一颗就足够了，再多也无用，莫要贪心独享。”那个叫双槐的修士警告着其他人。

　　“这个自然，若是寻到不死药我只需要一枚而已，多的自然无用。”又不少修士点头道。

　　这话倒是真话，一枚不死药能活万载，这已经很满足了，再拿可就有些贪心了，若是被其他没有拿到不死药的人发现，还不得生吞活剥了，他们活了一大把岁数不可能连这点道理都不知道。

　　“只是我们连不死药的摸样都不知道，如何找？”斗笠老者此刻提醒道。

　　那些跃跃欲试准备去寻不死药的人当即愣在了原地，倒是把这事情给忘记了，自己并没有见过不死药，怎么去找？说不定算找到了，也因为自己不认识擦肩而过。

　　“这下失算了，我们当中没有人见过不死药，大秦对不死药的事情一项保密，根本打探不出什么，早知道之前来的时候问问那个老人，他应该知道，暗道又得回去？”

　　“不死药顾名思义，肯定是一枚丹药，只要留意一下丹药就行了，都来到这里了不能又回去吧，就算是回去难道就能保证一定能找到那老人？”

　　“船这么大，如果不知道不死药的话想要找到不知道得等到何年何月。”

　　一下子这些老修士又摇头叹息，之前的高兴和兴奋顷刻间消失的无影无踪。

　　“还真是艺高胆大的一群人，连不死药是什么都不知道就敢过来探个究竟。”李炎暗道，他倒是有些佩服这些老修士了，精神可嘉，现在也不能任由这些老修士僵持在这里，于是开口道：“你们说的不死药我见过。”

　　原本有些嘈杂的场面顷刻间安静了下来，议论不止的老修士全部都齐齐看向李炎。

　　“小兄弟你真的见过不死药？”双槐有些激动的问道。

　　李炎点头道：“见过，难道我有必要骗你们么？”说完他取之一弹，一朵太阳金焰冒出，这太阳金焰变化出一个盘坐婴儿摸样的事物。

　　“这就是不死药？分明是一个婴儿嘛。”

　　李炎说道：“也许你们不相信，但这就是不死药，这不死药不能长时间保存，所以只能生长在不死树上，而这婴儿摸样的不死药就是上面结的果子。”

　　“竟是这样。”所有人愣在原地了，感觉以前对不死药的构思全完是错误的，不死药不死丹药，而是长在树上的果子。

　　李炎又道：“还有摘取这不死药的时候有几个禁忌，这不死药遇水就化，遇木而枯，遇火而焦，遇土而入，遇金而落，摘取的时候当心一点，稍有不慎一枚不死药可就会浪费。”

　　“那听你这么一说不死药岂不是碰不得，也挨不得？”有修士问道。

　　“用金属之物对着不死药的顶端敲一下，便是遇金而落，然后迅速的接到手中吃掉，就行了。”李炎说道。

　　“呵呵，原来如此，人老了脑袋也不如以前灵活了，这点都没有想到，多谢小兄弟相告，我等这就去寻不死药，这里好像没有尸气，纵然是离开了太阳金焰也不会有大概，就此告辞了。”这些修士三五成群的一队队离开了。

　　等到这些人离开之后天香圣主盯着李炎说道：“你竟然如此详细的知道不死药，不死药的事情放在中古时期知道的人可都不多。”

　　李炎哈哈一笑搂着她的软腰道：“总得有点过人之处，不然如何生存下去？”

　　“拿开你的手，不然本圣主替你剁了。”天香圣主语气冰冷道。

　　“你砍了我的手，我还会再长出来的，无妨。”李炎顺势又在那翘臀上捏了一把，自从元香的达到冰肌玉骨的境界之后身子越发水灵了，让人爱不释手，可惜平日里碰元香的机会不多，上一次还是一个多月前吧，怪久的。

　　天香圣主被这一摸当即脚步有些发软，她没想到自己转世后的身子如此受不了男人的挑逗，心中本能的出现了一丝渴望，希望那只大手继续顺势抹去，但是这种感觉一出现就被她强行掐灭了，声音低沉道：“摸够了没有？”

　　“不情愿的话就让元香出来。”李炎收回手，然后说道，元香可好过这天香千百倍，看来轮回九世之后性格这天下圣主的性格也磨灭的干干净净了，判若两人。一点也看不出来这会是元香的前世。

　　天香圣主冷哼道：“到了时候自然会让她出来，你还算没有糊涂，知道支开这些人，现在你可以跟着我去寻我要找的东西了。”虽然她身前有些厌恶男子，但是这一世却对这个男子非常的依恋，以至于刚才被侵犯也没有什么过激的反抗，心中竟也不生气。

　　“你要找的东西在什么地方？”李炎问道。

　　“本圣主也是第一次来这里，得找找。”天香圣主说完便动身向着船体中央飞去，李炎无奈只得跟在后面保护她，谁叫自己是男人。


第一千三百四十二章 市侩

　　来到这葬帝龙船上李炎并没有去找不死药，而是陪在元香身边，虽然眼下元香还是以天香圣主的意志为主，当然他也不是对不死药完全没有兴趣，这东西据说能让人增寿万载，弄几枚来给元香，绣竹她们几个尝尝还是很不错的，谁会嫌自己的命长。

　　天香圣主一路直飞，来到船上那一座座精美的宫殿，阁楼当中左拐右拐，似乎非常的熟悉这里。

　　“你来过这里？”李炎一路跟着她，忍不住问道。

　　天香圣主淡淡道：“没有。”

　　李炎顿时语塞：“那你走的如此极快做什么？不怕遇到危险么。”

　　“走的快是本圣主不想浪费时间，没看见本圣主在搜寻么？另外宫殿阁楼当中不可能会有危险的，就算是有危险那也在船舱当中。”天香圣主指了指下面道。

　　李炎纳闷道：“你能如此的肯定？”

　　“难道你没有发现这船上没有一具尸体么？从上古末期，到中古，再到现在，怎么样也有不少人登上了船，如果他们死在这里的话肯定会留下遗骸，而你看这里所有的阁楼保存完好，没有任何的打斗迹象，也没有修士的尸体，这就表明这里没有任何的危险，但是葬帝龙船上也不可能一点危险都没有，不然以前进出这里的修士也能够安全的出来的。”天香圣主说道。

　　“按你这么一说真正的危险还真有可能在船舱当中。”李炎赞同道，这天香圣主除了脾气有些冷冽之外还是有些过人之处的，才刚来到船上就能揣摩的如此透彻，难怪在中古时期会成为圣主。

　　“以那始皇帝的性格，最珍贵的东西应该是放在最危险的地方，那位大帝一直讲究付出多少，收获多少，这里怕是找不到什么东西。”天香圣主推开一间殿门之后扫看了一眼。

　　这座大殿里面陈设齐全，案几，蟠龙柱，铜灯，地上还铺着华美的地毯，隐隐有流光闪动，只是里面空无一人，死气沉沉。

　　“经过了这么多年还保存的如此完好，打造这艘船的人真花了不少功夫。”李炎暗道，他看见一眼那些摆设，无一例外都是非常珍贵的器物，那铜灯是真正的长明灯，到现在还有一朵明亮的火焰跳动，要知道炼制长明灯的技艺已经在现在失传了，没有炼器师能够炼制出来，虽然这玩意没什么用，但是却不能否认它的价值。

　　“这只是一座寻常的大殿，去别的地方看看。”天香圣主瞥了一眼，然后就大步离开。

　　李炎看着整座华丽的布置，有种冲动想要将这些东西全部带走，反正放在这里也是浪费，他和元香都有储物戒装下这些地方不难，只是心动归心动但是自己堂堂天命境修士做出这般青天高三尺的事情是不是有些不合身份？

　　“算了。”想了想还是没有动这手，如此一座雄伟，气派的龙船被自己破坏就不好了，这些东西只是一些器物而已，不是神器，对修士没有半分帮助。

　　天香圣主看到李炎一副可惜的样子，哪能不知道他想什么，当即心中有种恨铁不成钢的冲动，还一位自己这一世找到一个还算过得去的男人，不算侮辱了自己，可是见到这般市侩的样子却不得不重新下定义了，她冷冷的说道：“你既然想要这艘船，何不将其夺下，夺下之后这里的一切就都是你的了。”

　　“我倒是有这种想法。”李炎说道：“可是实力不够，的确可惜了。”

　　若是实力够，这艘巨船肯定夺下，占为己有。

　　当然这也只是想想而已，这船在海上飘荡了一个时代都没有人将其占据，自己这点微薄的实力也只有做白日梦了。

　　“你还不算糊涂。”天香圣主板着脸说道：“好了，继续找。”

　　“你既然猜到珍贵的东西可能放在船舱当中为什么还在这里浪费时间？这里每一座宫殿，每一件房屋都只有一些寻常的摆件而已，没有珍贵的宝物。”李炎说道。

　　天香圣主依然冷冷的回道：“放着安全的地方不去找，难道还去涉足危险的地方？而且谁知道那始皇帝会不会不正常，把我要找的东西放到这其中一间房间当中。”

　　“像你这样找下去不知道要找到什么时候，还是我带路吧。”李炎说道。

　　“你？”天香圣主立刻有些怀疑的看着李炎，她虽然在短时间内不能恢复修为，但是有些手段还是能施展的，她现在并不是盲目的寻找，而是顺着某种感应一路摸索过来，否者的话她也不会放着两边不找，直奔中间而来了。

　　“不相信我？”李炎笑道：“再怎么说我也是你的夫君，找了大半天了还没有结果，听我一次又有何妨？”

　　听到李炎说他是自己的夫君，天香圣主并没有反驳，她皱眉道：“那好，信你一回，你带路，还有小半天的时间，看你能找到什么，到了晚上元香就会出来，你最好在这里找个地方休息，别乱走，等本圣主回来再行动，没有本圣主在身边你有可能死在这里。”

　　“比起一年前来你那冷漠的性格倒是改变了不少，懂得关心我了，这应该不是元香的影响吧？”李炎说道。

　　“你莫要以为本圣主这一世与你是夫妻就可以如此的随意，本圣主是看在元香的情分上才一直容忍你，若是你得寸进尺，休怪本圣主无情。”天香圣主喝道，目光冰冷不带一丝感情。

　　李炎却是一副无所谓的样子，这天香圣主到底只是一道意志而已，不是真正的天香圣主，说的虽然狠，但是真正要动手却不得不经过元香的同意，毕竟身体是元香的，修为也是元香的，若是元香潜意识的抗拒，这天香圣主半点修为都使不出来。

　　“好了，正事要紧，不和你斗嘴了。”他这时候手掌一动取出了一副暗金的面具，然后戴在脸上。

　　“这是？”天香圣主皱着眉头道。

　　“哦，你认识这玩意。”李炎问道。

　　“不认识，应该是一件上古时期的器物，没想到过去这么久了还能保持下来。”天香圣主说道。


第一千三百四十三章 霓裳羽衣

　　天香圣主的眼力的确不凡，一眼就看出了这个面具是上古时期的器物，只是她有些好奇的是这器物尽力了无数岁月为什么没有损坏，按理说早就应该化作了尘埃。

　　当然她的想法也是正确的，当初李炎在得到这面具的时候的确是坏的，轻轻一捏就破碎了，但是又因为滴血认主的缘故在身体当中竟然得到了修复。

　　带上面具之后眼前的世界立刻发生了变化，呈现一片黑白，宛如一幅水墨画。

　　透过这片黑白的世界，所有的东西都变得陌生起来，那种看山不是山，看水不是水的感觉再次出现。

　　李炎已经不是第一次使用这面具了，对于这变化已经很熟悉了，立刻开始打量着这艘龙船，然而就在这时候他猛地看见一股恐怖的意志笼罩着葬帝龙船，这股意志汇聚成了一位身穿帝王衮衣，头戴帝冠的巨大人影，宛如一尊神明屹立于此，仅仅只是观望他就忍不住浑身战栗。

　　“不好。”他陡然发现脸上的面具出现了一道道裂纹，显然这件古老的器物没有办法承受这股意志，开始损坏了。

　　“怎么了？”天香圣主一脸凝重，她发现了李炎有些异常。

　　只是她话刚刚说出口李炎脸上的那个古老面具轰然破碎，化作了一块块碎片掉落到地上。

　　失去了面具，眼前的世界再次回复如初，那恐怖的意志也无法看到了，李炎不由的苦笑着摇了摇头：“没什么，看来这面具已经到了寿终正寝的时候了。”

　　“还能带路么？”天香圣主问道。

　　李炎说道：“带上一段路不成问题，虽然只是看了片刻，但是有些地方还是记得的。”

　　凭着修士过目不忘的本事，他记下来了许多比较奇特的地方。

　　“那还愣在这里做什么，赶紧带路。”天香圣主说道。

　　李炎猛地靠近天香圣主，对着她翘臀一拍：“对你夫君客气点，不然家法伺候。”

　　“你……”天香圣主娇躯一颤，俏脸上不可捉摸的露出一丝红晕，脸上尽是怒意。

　　“你什么你。”李炎又对着那翘臀一拍。

　　“嘤咛！”第二次被袭天香圣主脸上红晕生出，忍不住轻吟一声，眸子中有波光闪动，看上去诱人无比。

　　到底是元香的身子，虽然意识变了，但是元香的本能还在，以前的功夫没有白费。

　　天香圣主心中又羞又恼，不过和以前一样她生不出反抗的心思，那种心甘情愿被这个李炎欺负的想法又冒了出来，看来自己这一世爱这个男人真是爱到骨子里了，一点女子的骄傲都没有。

　　看见她这幅样子，李炎不仅哈哈一笑：“跟我来，我带你去找好东西，说不定你要的东西就在里面。”说完也不等天香圣主搭话就大步离去。

　　天香圣主虽然气恼，但也是拿得起放得下的人，当即毫不犹豫的跟了上去，之前被拍了两下的事情也不再提及，她知道继续纠缠下去只会是浪费时间。

　　很快，李炎带着天香圣主来到了一间偏殿，这偏殿很小，和一件房间差不多，但是他却通过了面具看到了这里有一股霞光潜伏，定是有什么宝贝藏在里面，而且这偏殿很隐蔽，若是不是熟悉这里的人想要找到根本不太可能找到，因为在船上因为某股恐怖意志的存在，修士的念头是传达不出去的，感知大大受损，他的领域也不能施展，一切都得靠眼睛。

　　“这宫殿如此隐蔽，而且上面还刻着符文，显然是起到保护作用，你倒是找到一个好地方。”天香圣主认可了这李炎的能力，不过因为之前的事情她脸上的冷意更加浓了，几乎能把人给冰冻。

　　李炎笑了笑：“进去看看吧。”他运起力量隔空推开殿门，幸好这里没什么结界保护，直接就打开了。

　　天香圣主也不惧里面有什么危险当即走了进去。

　　“这是个库房，竟然全部都是女子的衣物，是不是来错地方了。”李炎发现这里全部都是女子的衣物，一排一排摆放整齐，款式都是一模一样的，足足有几百件。

　　“这是歌女的服饰，中古时期的皇室喜欢饮酒作乐，少不了歌舞，而养歌女，舞女自然成了一件比较重要的事情，这些衣物就是给那些歌女，舞女换取的。”天香圣主是过来人，立刻知道这是什么地方：“你也没有来错地方，这里的确有几件宝物。”

　　“什么宝物？”李炎这时候眼力就不行了。

　　“自然是衣物，否者你还以为是什么？”天香圣主见到这些美丽的衣物脸上的冷意消失了不少。

　　李炎取下一件舞衣，轻轻一抖，立刻化作漫天碎片：“这些东西经历太久的岁月了，已经腐朽了。”

　　“寻常的舞衣自然会损坏，但是有几件却不会。”天香圣主嘴角露出淡淡笑容，然后大步走向殿内，在打开一个巨大的衣橱之后立刻有一股霞光冒出，衣橱当中整整齐齐的挂着九件衣物，这有的威严气派，有的华美妖娆，有的青春动人，件件不同，但是毫无例外都流光闪动，非比寻常。

　　李炎忍不住摸了一下，却仿佛摸到了白云一样，根本没有重量，只有细腻柔软的触感划过指尖，当即眼前一亮，忍不住感慨道：“好衣服，拿回去送给元香，绣竹她们几个正好。”正愁这些年没有什么东西送给她们的，这次得到这九件衣物倒也不亏。

　　“这是霓裳羽衣，以云霓为裳，羽毛作衣，中古时期每个绝代佳人都以拥有一件霓裳羽衣为荣，不过这衣服是上古时期的修士炼制，就算是始皇帝怕也没有办法锻造出来，真没想到几乎已经绝迹了衣服会在这里出现，而且一出现还是九件。”天香圣主轻抚着衣物，脸上尽是喜爱之色，纵然她是圣主也没有办法避免女子的一些喜好。

　　“霓裳羽衣可有什么神效？”李炎问道。

　　天香圣主回道：“避尘，避水，避火，避污秽之物，穿者能容貌永驻，不会衰老，而且有一定的防御力，非逆命境修士不能毁，只是可惜的是这衣物并不能和铠甲一样抵挡逆命境修士的攻击，勉强能御去七八成天命境修士的攻击，毕竟只是舞衣，并不是防御器物。”


第一千三百四十四章 偷来的

　　听到能让女子容貌永驻，李炎就知道为什么中古时期的绝代佳人会想着要一件霓裳羽衣了，绝代佳人也会老，也会色衰，这是所有女人所担心的问题，而这衣服却能彻底的帮你解决这个难题，再加上这衣物又漂亮，岂能不让人疯狂。

　　只是这衣服的防御力却让李炎有些揪心，连天命境修士的攻击都没有办法完全抵挡，只能卸去一部分的力道，如果能多上一些防御力那就完美了。

　　“能得到这些东西已经很幸运了，不能再贪心。”他暗道。

　　“这衣物归本圣主了，你是男子用不上。”天香圣主开口说道，然后直接用储物戒将这个大衣柜给装了进去。

　　李炎瞪了她一眼：“谁说我用不上，我得拿来当礼物。”

　　“拿你从我手中抢过去好了。”天香圣主冷冷道。

　　虽然眼前的这个是天香圣主，但也是元香，从妻子手中抢东西他可下不去这个手，只能无奈的一叹：“归你就归你，我再找过别的东西就是了。”

　　之前除了这地方有霞光之外，还有其他几处有宝光，说不定能发现什么好东西。

　　“你先出去一下，我换身衣物。”天香圣主开口道。

　　“那你快点。”李炎也没有迟疑，当即走出大殿，这衣物有一定的防御力立刻穿上好一点。

　　随着殿门关上，片刻之后天香圣主从里面走了出来，她把之前的衣物换下，换了件霓裳羽衣，这是件羽衣华丽而不失尊贵，虽然船上无风，但是依然有种宛如神女飘然下凡的感觉。

　　“好一位绝代佳人。”李炎抚掌而笑，欣赏着这个美人。

　　天香圣主有些古怪的看着李炎，虽然知道元香是他妻子，但是这般夸自己还是有些不适应，她平静道：“你不是说还要寻东西么？继续带路。”

　　李炎听到这种吩咐的口气又想走过去给她一巴掌，不过天香圣主有了防范，当即警惕的后退了一步，那霓裳羽衣随着身子摆动整个人仿佛要飘起来了样，非常动人。

　　“算了，放你一马。”见到没有办法得逞李炎值得摇了摇头大步往前走去。

　　天香圣主见到李炎这一副失望的样子嘴角不由露出一丝淡淡的笑容，仿佛有些得意。

　　很快，李炎循着之前的记忆又来到了一间房间前，推开木门可以看见这是一间女子的闺房，软榻铜镜，古色古香，无数年过去了，依然保持完好。

　　“应该就在这里。”他回忆了一下，没有记错，只是扫看屋内并没有发现什么端倪，记忆中只是一个大概的位置并不能准确就和之前的霓裳羽衣一样，需要寻找。

　　“李朗是在找这个么？”忽的，天香圣主说话了，不对，这语气是元香。

　　李炎猛地回头，却见元香拖着一个打开的首饰盒，里面放着一枚黑色的宝珠，之前看到了那道乌黑宝光就是从这珠子上散发出来的。

　　“元香你总算回来了。”他没有看这件宝物，而是高兴的将元香搂在怀中，只是他很快发现不对劲了，元香身上仿佛没有衣物一般，那娇软的身子可以清晰无比的感受到，李炎先是诧异的看了一眼，旋即明白了，这怕是霓裳羽衣的作用吧。

　　元香见到李朗这般的想着自己，有些感动，抱着男人的虎腰，脑袋贴在那结实的胸膛上：“对不起李朗，是妾身不好，如果舍弃那部分记忆就不会有这样的事情了。”她已经知道了天香圣主的存在。

　　“没关系，天香圣主带不了多久的，过些时日自然会离去。”李炎摸着她的脑袋道。

　　“李朗这东西是什么？看上去很珍贵。”元香似乎不想在讨论天香圣主，转而捧着手中的这枚乌黑宝珠说道。

　　“是龙珠，还请主人将这龙珠给我，这是一枚九爪黑龙的龙珠，我吃了之后能领悟规则力量，实力变的更加的强大，不过这龙珠只是一部分，如果能得到全部我也许能突破到逆命境。”这时候附体在李炎身上的那条五爪金龙传音道，它虽然一直寄生在李炎身上，但是却从来没有显露过自己的存在，只当有需要的时候才会出来。

　　“给你就是。”李炎说道，他估计这龙珠是这葬帝龙船上那黑龙的龙珠，只是可惜的是这龙珠不是全部。

　　五爪金龙得到允许之后当即游走到李炎的手臂上，然后一只龙首抬起将这枚龙珠吞下，接着接着又化作了纹身，附着在他身上。

　　元香也知道李朗身上附着了一条五爪金龙所以并没有太奇怪，她打量了一下四周，发现静若无人，于是开口问道：“李朗，这里是什么地方？好像不是在瀛洲。”

　　“这是在海上的一艘船上，在瀛洲附近，没什么奇特的，不用太放在心上。”李炎不想让元香知道葬帝龙船的事情，虽然她有天香圣主的记忆，但是却不记得如何来这船上的，自然也不会猜到。

　　元香果然没有怀疑其他，知道是到了一个寻常的陌生地方，不过她细心的发现自己似乎换了件很华丽的衣物，当即认真的打量起来，当即忍不住惊呼道：“是霓裳羽衣，李朗这东西在中古时期就几乎快要绝迹了，你是从哪得到的。”

　　她继承了天下圣主的记忆对这霓裳羽衣的事情也十分清楚。

　　李炎笑道：“偷来的。”

　　“胡说。”元香娇嗔道：“若是偷得道，李朗何不多偷几件。”

　　“我是这个想法，所以全部偷来了，你看看你储物戒，是不是多了一口大衣柜。”李炎说道。

　　元香好奇的看了看储物戒，当她打开那个衣柜之后看到整整八件霓裳羽衣当即小嘴一张，露出不可思议的神色：“八……不，是九件？”

　　在中古时期都难求得一件的宝衣。


第一千三百四十五章 做圣主真累

　　元香发现自己得到霓裳羽衣之后兴奋难止，不断的拿出来翻看，觉得每一件都很漂亮，她说道：“回去之后送小茹一件，绣竹一件，幼鱼妹子一件。”

　　“哦，为什么不一人两件？”李炎问道。

　　元香娇笑道：“这李朗就不知道了，这霓裳羽衣只能穿一件，穿上去之后可以永远不脱下来了，若是用不上就将其隐匿，还能变化各种样子，所以一件便低得上千万件寻常衣物。”

　　“还能隐匿？我怎么不知道，你试试。”李炎一副好奇的样子。

　　元香左看右看见到这里没人就试了一下这功能，结果那件华美的衣物当即如幻影一般消失不见，而她只穿着一件肚兜，胸前的凶器一大半无法遮盖，展露出来：“这下李朗知道了吧。”

　　李炎嘴角露出一丝坏笑，直接搂着那细腰，大手伸进那肚兜内攀上了这雪白的软峰。

　　“李朗你是故意的。”元香立刻娇嗔道，身子也没反抗，任由李炎把玩着。

　　“夜深了，香儿我们该休息了。”李炎低头附在她耳旁道，因为那天香圣主的缘故他已经一个多月没有碰元香了，心中早就按耐不住了。

　　元香把自己男人把玩着敏感的地方，当即呼吸急促起来，小嘴发出若有若无的轻哼声，心中的馋猫也渐渐的被撩了起来，当即扬起脑袋一脸期待的看着男人。

　　见到她这幅模样，李炎就知道这美妇也渴望的紧，也不迟疑当即将那小嘴霸占起来，然后向床榻走去。

　　元香习惯被男人疼爱之后对这事情也数量起来，开始飞快的迎合着男人，一双柔荑主动的帮男人褪去衣物。

　　虽然这里是万载无人的葬帝龙船，但是也阻挡不了李炎对元香的疼爱。

　　很快，元香一脸媚态的用双腿缠着李炎的虎腰，玉臂搂着他的脖子，示意了一下。

　　李炎轻轻一笑，缓缓的将这条蛟龙放入那泥潭当中。

　　“嗯！”元香秀眉微皱，娇躯颤动，嘴里发出长长的一哼。

　　“怎么了？”李炎呼吸有些沉重道。

　　元香媚然一笑：“从刚才来看似乎有一段时间没陪李朗了。”

　　“现在才知道。”李炎瞪了她一眼，开始享受元香的娇媚。

　　“好舒坦。”元香有意无意轻喃着，眯着眼睛体会着久违的快乐，虽然已经是老夫老妻了，但是这种奇妙的感觉却如酒水一般，越酿越浓，每次品尝都有新的滋味。

　　李炎见到元香如此反应自然是越战越勇，战法百出，而元香很配合他，同时也享受被征伐的快乐。

　　实际上，在龙船上是不分白夜的，因为这四周都被尸气包裹，看不到日月，但是很奇怪的是这龙船上却是一直白昼，也不知道光亮从哪来。

　　快乐的时光总是短暂的，不知道过了多久，娇媚承欢的元香那柔情似水的眸子忽的一凝，变的凌厉起来：“李炎，你在做什么？”

　　实际上她不问也清楚，眼下一切的事情都摆在这里。

　　“你竟然这么快出来了？”李炎皱眉道。

　　“已经六个时辰了，时辰分毫不差，还不离开本圣主。”天香圣主喝道，想到自己的身子被这男人把玩了一夜心中不由的愤怒起来，但是她这愤怒之中有没有任何想要报复李炎的想法，仅仅只是想让他停下。

　　这要是换做身前绝对想也不想一下将此人击杀。

　　李炎紧紧的将天香圣主搂在怀低沉道：“再等等。”

　　“该死的。”天香圣主感到那越发有力的动作，已经猜到眼下的情况了，问题是现在不是元香，而是她，如何能接受这一切。

　　当初为了逃避这事情她防范了李炎一个多月，尽可能的避这他，让他去找别的女子，没想到这次还是碰到这事情了。

　　天香圣主想要动用力量推开李炎，但是这力量却使不出来，可见元香在心底里抗拒这时候离开自己的男人。

　　一时间她有种欲哭无泪的冲动，心中一叹只得忍耐着了。

　　但是那奇妙的感觉涌上心头却让她忍不住继续元香刚才的行为，哼唱起来。

　　李炎见到她这摸样不由的有些痛快，这天香圣主到底也是女人，在元香最快乐的时候苏醒岂又抵挡之力。

　　“还有多久？”天香圣主咬着红唇轻喘道。

　　“快了。”李炎淡淡一笑。

　　“可恶。”天香圣主此刻没有丝毫办法，继续忍耐着。

　　不知道过了多久，天香圣主已经没有心思去记时间了，因为她已经死去了思考的能力，脑袋一片空白，等到她恢复之后却发现自己软弱无力的靠在这李炎的怀中，享受着那只大手的抚摸。

　　“起来，该出发了。”天香圣主知道事情已经结束了，当即冷冷道。

　　李炎哭笑不得道：“你能起的了身再说吧。”

　　天香圣主这时候发现自己浑身上下一点力气都没有，想要使用命星之力也同样没有，浑身只有舒坦和满足，大有一种靠在这男人身上一辈子的冲动。

　　“休息一下吧，真没想到你会在那时候苏醒。”李炎有些无奈道。

　　“看你这样子似乎巴不得本圣主这时候醒来。”天香圣主虽然想要冷冰冰的说这话，但是到了嘴里就变的一阵无力，像是女子在撒娇。

　　李炎笑道：“你既然知道这一世是我的妻子，何必抗拒我？再说了你之前不是也很享受么。”

　　天香圣主顿时语塞说不出说来，脸上一阵憋屈，回想起自己之前的姿态，的确很享受，她好半天才说道：“够了，本圣主身前冰清玉洁，任何对本圣主有意图的男子统统都被本圣主杀了，如今意志苏醒过来栽倒你手中也就算了，你还要用言语侮辱本圣主？”

　　“我没有侮辱你，只是你这圣主做的真累，自己那一世享受不到的东西，这一世有体验的机会却还要拒接，别忘记了，你现在已经不是圣主了，只是我李炎的妻子，我李炎从来不会侮辱自己的妻子，因为侮辱妻子就是侮辱我自己。”李炎认真的说道。

　　天香圣主转过身去：“本圣主做什么不需要你来操心，休息一个时辰，然后继续寻找。”只是脑海中不是想着自己要寻找的东西，而是之前那快乐的事情。


第一千三百四十六章 人参果树

　　在休息了一个时辰之后李炎便和天香圣主离开了这个闺房，他伸了个懒腰浑身舒畅：“好了，继续寻你要找的东西吧。”

　　天香圣主俏脸红晕未退，尽管可以冷着脸但是依然遮盖不了那份慵懒和妩媚，她说道：“今日的事情不许有下次了。”

　　“你说了可不算，你得问过元香才行，而且你说你找到你要找的东西就会散去意志，到时候元香就会恢复如初，也许你想有下次都难了。”李炎笑道。

　　“若是找不到本圣主还得带上一段时间。”天香圣主盯着李炎道：“元香继承了本圣主的记忆，但是本圣主却没有继承元香的记忆，除了肉身之外我们根本就是两人，所以你最好收敛着点，今日是本圣主大意了，下次不会了。”

　　“呵呵，不过话又说回来了刚才你嘴里的声音可不比香儿小。”李炎一笑，大步离去。

　　天香圣主听到这句话再也没有办法保持往日的气度，又羞又恼，最后实在没办法只得尽可能的不去想这事情。

　　经过了一番戏闹之后李炎并没有因此而闲下来，相反，他比昨日更加的卖力替天香圣主寻找东西。

　　这神明的葬帝龙船上还真是藏着不少宝贝，之前的霓裳羽衣和黑龙龙珠只是其中两样而已，之后的李炎又在一间厢房当中寻到了一副将军铠甲，看样式是大秦王朝的军甲，同时也是一件神器，可以抵挡天命境修士的攻击，虽说他身上的金丝衮衣也能，却也不会嫌弃宝贝多。

　　不过李炎发现，这些宝物都藏在非常隐蔽的地方，若不是他之前借用了面具之外还真没有办法寻到，要知道这船上，宫殿阁楼可不下于一座城池，而且重峦叠嶂的颇为复杂。

　　将这副乌黑色的铠甲放进储戒之后李炎说道：“之前我观察到比较奇异的地方就只有这些了，剩下的倒也有一个大概的方位，只是具体的位置不知道，所以从现在起我也帮不了你什么了。”

　　之前一撇能记到三四个精确的位置已经很不错了，再多却没了。

　　“你之前看到了什么？”天香圣主冷静的说道。

　　李炎指着前方道：“在那里有一股青光冲天而起，比起龙珠，宝甲和霓裳羽衣的光芒还胜，想来是一件了不得的东西。”

　　“那就过去看看。”天香圣主说完便直接动身向着前面飞去。

　　李炎追了上去说道：“之前还有一句话忘没说，那地方我看到了有股极其恐怖的意志笼罩，之前我那面具便是无法承受这意志的威能而破碎的，所以那里很有可能回事葬帝龙船的葬帝之处。”

　　“这样更好，本圣主找了这么久都没有找到进入船舱的通道，若是现在能找到定要进去看看。”天香圣主说道。

　　“你还是不说你想要找什么么？”李炎问道。

　　天香圣主冷声道：“本圣主怕说出来你不会帮我去寻。”

　　“这都来到龙船上我岂会反悔。”李炎说道。

　　天香圣主当即道：“本圣主也不满你，我要寻的东西是前世的肉身。”

　　“你的肉身怎么会在这龙船上？”李炎摇头道：“你之前说了你一次都没有来过这艘龙船。”

　　“那时候的事情与你说也说不清楚，你只需知道本圣主的肉身有这个可能被人放在了龙船上就行了。”天香圣主说道。

　　听到这话李炎却是明白了为什么她之前不肯说要找什么了，如果被她找到肉身说不定就能复活，纵然达不到身前的修为那实力也着实恐怖，想到她的性格弄不好就要对自己出手，实在是有些危险，说实在他的确不想让这天香圣主找到前世肉身，因为这是一个没有办法掌握的人。

　　“怎么，现在后悔了？不过后悔也没用，已经来到了葬帝龙船了，本圣主若是不寻一寻定不甘心。”天香圣主说道。

　　李炎一副无所谓的样子说道：“既然想找那我就继续陪你找吧。”

　　天香圣主见到李炎这般样子反而有些疑惑起来，难道这人真的不怕自己找到肉身一掌将其拍死么？

　　按照之前的记忆来向着这青光冲起之地飞去，但是绕开一座座宫殿阁楼，李炎的脸上却出现了震惊之色，那是一颗巨树，足足有几百丈高，树冠遮天，青翠欲滴，如此一颗巨树按理说早在登船的那一刻就应该看到才对，可是非要飞到这附近才能一窥究竟，如咫尺天涯一般。

　　这样的情况他也遇到过一次，那就是异世界的那座上古神山，同样如此古怪。

　　当然这不是让李炎震惊的主要原因，真正让他吃惊的是这棵树上竟然结着一颗颗犹如婴儿一般的果子，而且数量不少，虽然掺杂在绿叶当中但是依然清晰可见。

　　“人参果？”他当即忍不住惊道。

　　天香圣主皱眉道：“人参果？这可是不死药。”

　　李炎当然知道这是不死药，但是在自己的认知当中这就叫人参果，不过只是一个名字不同罢了，无伤大雅，他说道：“真没想到这里居然会有一颗人参果树，看这上面结的果子少说也有上百个，什么时候不死药变的这么不值钱了。”

　　“这也许是世间独此一份，除了大秦的始皇帝找到过不死药之外还不曾听说大秦之外的修士找到过。”天香圣主说道。

　　“过去看看。”李炎急忙向着人参果树飞去。

　　此时之前离开了十七位天命境老修士有近大半都汇聚在了这里，看样子似乎早就发现了这里有不死药，但是这些人仿佛遇到了什么难事一样都徘徊在周围不敢上前采摘。

　　“诸位老前辈为何徘徊于此不去取那不死药？”李炎飞来问道。

　　这些老修士见到李炎到来脸上的急色消失了不少，其中一位天命境修士叹道：“非是我们不取，而是实在取不了，适才有两人大意之下冲了过去结果毫无征兆的就从半空中坠下昏迷不醒，然后被一根巨大的树根给抓到地下去了，我等想要出手相救却又怕毁坏这不死药，结果一迟疑就晚了，之后我等也尝试过几下，毫无例外，凡是靠近这不死药的人都会无缘无故的昏迷，不管如何防御都无用。”


第一千三百四十七章 远近不得

　　“何不隔空摄取？”李炎问道，他觉得这不死药是被某种力量保护着，所以这些天命境人物才会失手。

　　斗笠老者摇头道：“没用，这颗不死树能吸收我们散发出来的力量，你看。”说着伸手一指，一道恐怖的星辰光芒汇聚成强劲的力道直奔这不死树而去。

　　这股力道虽然弱，但是摧毁几百座山岳是没有问题的，然而现在这力量靠近这不死树之后就不断的衰弱，到最后还未接近这颗果树就消失的无影无踪了。

　　李炎敏锐的发现这棵人参果树的树叶微微抖动，散发着隐隐的绿光，似乎刚才就是这些树叶在吸收这老者的力量。

　　“古怪的果树。”他这时候也着实莫不清楚头绪，自己对人参果的认识都是从神话传说中得来的，只是神话传说只是讲到了片面，不可能详细，否者的话就不叫神话传说了。

　　“我们之前试探了一下，集合了我们现在十四位天命境修士的力量想要试着攻击一下这不死树，结果都和之前一般力量消失的无影无踪。”那个叫双槐的老者说道，他寿命只剩下一个月了，而不死药就在眼前，虽然脸上没有表达出来，但是心中肯定是心急如焚。

　　李炎沉吟了一下试着用领域伸展过去，不过依然无用，这里有某个恐怖意志笼罩，在这意志的影响下领域根本没用，这里也是一样。

　　他认真的打量了一下这颗人参果树，结果他看见这人参果树是破开甲板从船舱深处伸展出来，很显然，这人参果树以前是藏在船舱的某个地方，但是随着岁月的过去这果树越变越大，以至于最后破船而出，正是因为如此这些修士才可以轻松的找到，看来这是当初将不人参果树放在这里的人所没有预料到的。

　　天香圣主淡淡道：“不死药，不死树乃是天底下一等一的奇物，尤其是这颗不死树在上古末期就已经存在了，如今历经了中古，到现在几乎两个时代的岁月，怕是已经成精了，所以自然有一些防御敌人的手段，莫看它只是一棵树但是真正的斗起来也许我们这些人都不是它的对手。”

　　听这么一说，这些老修士也理解了。

　　“只是这不死药就在眼前，总不能知难而退吧，那也太可惜了。”有人说道。

　　李炎扫看了一下这些人呢，从这些人的眼光当中不难估计，这些人怕是宁愿死在这里也会去拼一拼试着拿到不死药，他暗暗思忖道：“这人参果树还真是邪门了，远不能攻，近不能碰，之前大意之下就栽了两人，若是这般如何能取到不死药？”

　　那青翠的枝头上一个个粉嫩婴儿摸样的果子分外诱人，静静的悬挂在那里，等待着被人摘取，然而就是这不到百丈的距离却成了一道天堑，让这十几位实力不凡的人物全止步于此。

　　“小兄弟你也没有办法么？”有个老修士问道，他觉得这李炎很神秘，所以对其很是期望。

　　李炎沉吟道：“我倒是有一个不是办法的办法。”

　　“哦，真有办法？快快说来。”所有老修士眼睛一亮，纷纷看着李炎。

　　李炎说道：“你们之前说这修士靠近这果树就会昏迷，然后被这果树的老根给抓取到地下去？”

　　“不错，我等之前亲眼所见，小兄弟若是不信，可以再看一次。”有个修士当即将刚才看到的一切用念头传给了李炎。

　　很快李炎的脑海中就出现了一副画面，画面中两个天命境修士兴奋的向着人参果树飞去，结果在即将靠近的时候突然失去了知觉，整个人往下栽去掉落到地上，很快甲板下伸出了一根根老藤拖着这两个昏迷不醒的修士就往地下拉去。

　　这样的情况让李炎不禁想起了用香味吸引昆虫，然后将昆虫捕杀的灯笼草。

　　和这相比，简直有异曲同工之妙。

　　只是唯一不同的是自己这些人是昆虫，还是一群不得不冲上去的昆虫，飞蛾扑火莫过于此吧。

　　李炎看完这画面之后笑道：“其实我的办法很简单，就是赌一把。”

　　“如何赌？”听到这话这些老修士当即有了这方面的觉悟，只要有希望他们不介意再去冒一冒险。

　　李炎说道：“之前我便说了，这不死药遇火而枯，所谓火克木，你们当中一人带着我的太阳金焰前去采摘不死药，也许会平安无事，不过我不能肯定完全无事，所以才说赌一把，若是成功，这上面上百枚果子我等能全部收入囊中。”

　　他对这一百多枚人参果也十分的有兴趣，拿到手中的话日后绣竹在瀛洲的势力绝对会突飞猛进，到时候瀛洲的那些世家绝对不敢与绣竹作对。

　　而发展自己强大的势力也是对未来的保障，因为李炎心中可一直记挂着异世界的那些魔物，天知道那些魔物什么时候会举兵来犯。

　　在李炎的话说完之后当即有一个上了年纪的修士走上前来，他叫公羊齐，是一位隐居在瀛洲的散修，不过他不是那种等死的乐观修士，而是想继续修炼之人，所以才来到了这里，和其他老修士一样他的寿命也不多了。

　　公羊齐开口道：“就让老朽去试试吧，纵然死了也怨不得旁人，但是老朽有一个要求，若是成功摘得那些果子，老朽要三枚。”

　　在这些修士看来，若是果子全部摘下来除去自己本身的一枚之外剩下的肯定是李炎的，因为是他带着自己等人进来的，也是他告知自己不死药消息的，而且之前也答应过得到不死药就为其效命两百年，正是为如此公羊齐才会向李炎提出这个要求。

　　李炎平静道：“与你十枚。”对于这敢于以身犯险的修士他一向是很尊重，这种忘生死的修士才是最可敬的。

　　公羊齐挥挥手道：“不用了，三枚足以，多了反而生出祸事。”他一把年纪了比谁都知道怀璧其罪的道理，他要是拿了这么多果子一旦消息传出去日后岂能安心修炼，之所以提出三枚的要求是因为他还有几个放不下的老朋友。

　　“我的太阳金焰在我控制之下不会伤你，大可放心。”李炎也不多言，直接伸手一挥一股金色的火焰落到公羊齐的身上，将他整个人覆盖起来，看起来就像是一个火人，和他说的一样这太阳金焰除了附在他身上之外没有烧毁他一根毫毛。


第一千三百四十八章 采摘

　　公羊齐见到身上的太阳金焰眼中不由的露出一丝异色，没想到这火焰能控制的如此精妙，可以不伤自己分毫，他点点头道：“诸位若是老朽失败了，也不用冒险相救，还是思考一下别的法子吧。”

　　他既然选着站出来就有了这个决心，成功的话就拿到三枚不死药，自己和以前的那些老朋友又能相聚在一起修行，若是失败，也不过是比那些老朋友先走一步。

　　“怎么能这么说，若你有危险我等岂会坐视不理，之前那两位朋友遇害实在是我等迟疑了一下，没有料到那东西下手会如此快。”有老修士摇头道。

　　公羊齐平静道：“诸位能有这份心就足够了，只是连这太阳金焰都护不了老朽的周全诸位怕是也没什么相救的法子，何必搭上自己，好了，老朽去了。”他说完便大步向着人参果树走去，没有半点的犹豫。

　　李炎心中微微感慨一番，然后冷静的看着这老人的身影，他倒要看看这人参果树到底是怎么样杀人的。

　　公羊齐怀着必死的决心靠近这人参果树，随着他一步步走进所有老修士的心都提了起来，若是这个方法也不成功的话那么就真没有什么办法了。

　　只有百丈左右的距离很快就被拉近了，公羊齐这个老人的步伐依然迅速而有力，只是随着他的靠近众人的眼睛越来越亮了。

　　“有戏。”双槐喃喃道，他刚才本想站出来的，只是晚了一步，不过对他而言都一样，如果取不到这不死药他就准备拼死在这龙船上，也不打算回去了。

　　公羊齐此时忽的停了下来，老脸上露出一丝轻松之色，他看看身后，适才那两位倒霉的朋友就是从这里掉下去被甲板下伸出的老根给带走的，如今自己跨过了这个距离依然平安无恙，显然这太阳金焰起到了作用。

　　“看来有用。”李炎心中的一块石头落下。

　　一旁看着的天香圣主冷淡道：“若非你们的修为太差，取这不死药不用花如此大的功夫，现在高兴太太早了，此人身上带着你的太阳金焰也许这不死树伤不得他分毫，但是你要想想如何取这不死药？你可说过，不死药遇火而枯。”

　　是啊，险些把这个给忘记了。

　　旁边的老修士当即脸色一动，若真的和李炎说的一样遇火而焦，那么要取这不死药岂不是得散去太阳金焰，这太阳金焰一散去弄不好之前的一幕又得上演了。

　　但是就在这个时候公羊齐已经来到了不死树那巨大的树干下，他抬头看了看这郁郁葱葱的巨大果树，脚步一动，踏着树干便跃起，然后稳稳的落到一根树枝上，接着再次跃起，动作敏捷似猿猴一点也看不出来这是一位老者。

　　看这公羊齐一把年纪了也没有把拳脚功夫落下。

　　其他人也知道这公羊齐为什么没有使用命星之力的原因，也许怕和之前那一样命星之力被吸走，直接从半空中栽落下来。

　　“好！”见到公羊齐平安的靠近不死药，有老修士当即有些激动的抚掌称赞，别看那上面挂着一枚枚粉嫩的果子，在自己心中可是性命啊。

　　太阳金焰既没有烧到公羊齐，也没有烧到人参果树，片刻之后公羊齐稳稳的踩在了树冠中的一条树枝上，在他面前悬挂着一枚粉嫩如婴儿的果子，看着那安静闭目盘坐在的婴儿果子他纵容养气功夫极佳也不由有些激动，忍不住深深呼了口气。

　　他早有准备，从怀中取出一枚纯金的小饰物，然后手掌用力捏成了一枚铜钱，屈指一弹，这枚金钱向着这枚不死药飞射而去。

　　“咻！”一声破空声响起，这挂在绿叶间的人参果立刻向着地上坠去。

　　“遇金而落果然不假，那遇木而枯也是真的了。”公羊齐见到地上的甲板，不敢让这果子落下去，否者肯定会枯萎，当即从怀中取出一块锦布丢了出去，瞬间将这枚不死药包裹住了，他刚想伸手去接，耳旁却传来一位修士的喊声。

　　“你身上带着太阳金焰当心。”

　　“遇火而焦，不能去接。”公羊齐反应过来急忙收回了手，但是这已经晚了，这人参果似乎很是脆弱，他还未真的触碰到这在锦布当中的果子就迅速的化作了焦炭，只剩下那块锦布在半空中飘飘荡荡。

　　见到这一幕这十余位老修士皆是无声一叹，脸上露出遗憾之色。

　　公羊齐老脸也不由的凝重起来，他带着歉意道：“是老朽没注意，坏了一枚不死药。”

　　李炎说道：“没关系，不过是损失了一枚罢了，还有一百多枚，注意点的话取来不难，不过你身上的太阳金焰不能撤去，否者的话很有可能会步之前两位老修士的后尘，你可有解决办法？”

　　“倒是有一个主意，只是在这不死树上我没有办法使用命星之力，连这块锦布都没法摄取，只能用拳脚了。”公羊齐试着对着那抛落下去的锦布一抓，结果那锦布没有丝毫的动静。

　　那个叫双槐的老修士问道：“连命星之力都无法使用还有办法取来这不死药？”

　　“呵呵，莫要忘记了，修士的拳脚功夫也是一绝，老朽一把年纪了没把这个落下。”公羊齐说完又是取出一枚金钱屈指一弹，一枚人参果应声落下，他将身上的衣服脱下然后一丢将这人参果包裹其中，然后隔空一掌，掌风吹起，这枚人参果立刻向着李炎等人飞来。

　　李炎不得不称赞一声这老修士的灵活变通，在不能动用命星之力的情况下还能如此快想到这个法子。

　　对这枚飞来的人参果他毫不客气的伸手接过。

　　这些老修士见到成功拿下一枚当即欣喜若狂，忍不住大笑起来。

　　“我们可没有那么多锦衣可以脱的，你且将那落下的人参果用掌风送来，我等自会接住。”斗笠老者说道。

　　“就这么办。”公羊齐点了点头，这倒完善了自己的法子，而且也省事省力。

　　李炎说道：“一个人采摘可能慢了些，再过去几个，毕竟有一百多枚果子，等采摘完了之后诸位再一起享用。”

　　“理应如此。”这些老修士很沉住气，没有因为才刚刚到手的不死药就争前恐后的想着服食。


第一千三百四十九章 危机来临

　　有了公羊齐的成功的例子在这里，其他老修士纷纷相仿采摘不死药，幸好李炎储物戒当中有不少备用的衣物，以及放置丹药的玉盒可以装置，不然这采的到拿不了可就太倒霉了。

　　看着一枚枚被锦布包起来的果子李炎脸上不有的露出了一丝笑容。

　　这次的辛苦总算是没有白费。

　　然而这时候天香圣主冷不丁的一句话将他的喜悦打断：“你认为葬帝龙船上就真的一点危险都没有，不死药如此要取？若真是如此的话为何那老者说大秦一百七十二位天命境修士，以及两位逆命境的大能会全部陨落于此？”

　　“也许时过境迁，危险已经消失了。”李炎说道。

　　“消失了？不可能，就算是岁月变迁危险也不可能消失，建造这龙船的人物不可能想不到这一点，只要这龙船不腐朽沉没，这上面的危险就不可能消失。”天香圣主说道。

　　李炎回道：“你说的很有道理，但是从眼下来看似乎并没有危险，这不死药已经摘取了四十多枚了，再过片刻就能全部摘下，到时候此行的目的便圆满完成，我们也能安全的返回瀛洲。”

　　天香圣主感想说话，但是这时候地面上突然传来了一阵阵轻微的震动，冥冥之中一股危险正在迅速的逼近。

　　这里出除了元香之外都是天命境修士，立刻所有人都察觉到了危险，当即有修士喝道：“暂时就摘取这一些赶紧撤回来，有危险靠近了。”

　　那些在正在摘取人参果的修士不由分说当即停下了手，然后急忙从果树上跃下，迅速的离开这里。

　　天命境修士的感觉敏锐，对危险的事物也能提前预知，但是这一次危险波及的范围却远远超过他们的想象。

　　不止是这人参果树周围在颤抖，而是整条葬帝龙船都在抖动，众人心中的那股不安越发强烈了。

　　突然，一声木板破碎的声音响起，一根巨大的根须冲了出来对着一位老修士飞射而去。

　　“当心，又是这古怪的树根，看来这不死树不想让我们轻轻送送的就呆在不死药。”斗笠老者低喝道。

　　那位老修士面对这飞来的树根并不慌张，而是运起护身罡气保护自身，然后伸出手指凝聚一道强大的劲力狠狠的向其划去。

　　意想不到的事情发生了，这天命境修士的强力一击落到那树根上连个印记都没有打出来，这可不是这位老修士放水，而是结结实实的用尽了全力。

　　“不好！”一击失效之后这位老修士当即脸色大变，他不认为自己的护身罡气能抵挡如此坚硬的树根，当即想要瞬移而走，但是他这才想起来了，这地方十分诡异，修士没有办法瞬移，无奈之下只得猛地一踏甲板整个人飞起来想要躲避。

　　飞来的树根长了眼睛一样在半空中迅速的拐了个弯以一个恐怖的速度贴到了这老修士的身上将其盘住，然后猛地收回拉进了甲板当中，生死未知。

　　李炎此刻没有心情去挂机其他人的死活，他发现周围全部都有根须伸出来，密密麻麻一片，看起来甲板上就像是长出了一片森林。

　　“原来如此，不死树就是最大的危险，想要取走不死药首先就得先过了这一关。”天香圣主环顾四周又道：“这下难办了，这根须比神器还要坚硬，只有灵宝级别的兵器才能将其斩断，再加上这里地方特殊，修士不能瞬移，使用的命星之力也会被不死树源源不断的吸走，这种情况之下就算是逆命境修士也逃不出去吧，难怪船上没什么危险，有这棵专门针对修士的不死树在就足够了。”

　　的确，这不死树的存在完完全全的就是在克制修士，你斩又斩不断根须，逃也逃不掉，更重要的是你的命星之力会被不断的吸收，十成力道打出来顷刻之间就消失的无影无踪，在这里纵然是天命境修士也和一个寻常修士无异。

　　人参果树那遮天的树冠微微抖动，所有的树叶都散发着淡淡的绿光，这绿光将整艘龙船笼罩，不放过任何一个地方。

　　“不好，我体内的命星之力消失了。”

　　“我的也是。”

　　“现在我没有动用命星之力也会消失，该死的，这颗不死树根本不是一件死物，它有自己的意识，现在他想把我们全部击杀于此，我们中计了，这不死药是诱饵……”这个修士话还未说话就被那坚不可摧的根须困住拉进了船舱当中。

　　“快用规则力量，也许规则力量能对付它。”

　　“不行，天命境级别的规则力量太弱了，而且不是所有的规则力量都有攻击性，就算是有也斩不断这所有的根须。”有老修士大喊道。

　　一时间，一位位老修士几乎毫无反抗之下就被这些根须给困住带进了船舱当中。

　　“小兄弟快将不死药收起来，我等虽然走不出这里，但是你可以。”斗笠老者急忙喊道，他们拼死拼活的得到不死药，纵然没命服用，那也不能白白便宜了这不死树，就算是死也得带走它一些果子。

　　此刻手中的太阿剑不断的挥斩，将那袭击元香的根须斩断，同时太阳金焰不要命的向外涌去，试图烧毁这所有的根须，但是他此时感到一阵无力，太阳金焰虽然可以烧毁这些根须但是这些根须极其耐烧，虽然上面冒着火焰但是却依然活动自如。

　　唯有太阿剑不同寻常，那锋利的剑身可以轻松的斩断任何的根须。

　　只是他也有心无力，纵然长剑再锋利也只能勉强护得自己和元香的安全，不过听到这斗笠老者的话他才想起来不死药的事情，当即将旁边四十多枚果子全部收进了储物戒中，先不管能否逃出这里，至少到手的东西不能又送出去。

　　“这些树根明明如此强大，为何不杀死这些人而将他们绑住拖到下面去？”李炎咬着牙，长剑一挥在飞来的几根根须斩断，但是这斩断的根须已然不断的挣扎跳动，宛如活物。

　　天香圣主站在李炎的身旁，脸色平静道：“也许是想把我们这些人当肥料吧。”


第一千三百五十章 全部被埋

　　天香圣主的话很符合目前的情况，不死树对付这些天命境修士只抓不杀，很有可能如她说的一般是想拿这些修士当肥料。

　　尽管听着很怒，但是李炎却只是无奈苦笑，随着那些天命境修士不敌被抓，所有的树根都向着自己这边涌来，如今他的脚下，头顶上，四面八方全部都是树根，他的剑舞的再快，太阳金焰再猛烈也无法阻止这一切。

　　天香圣主看着周围立足之地越来越小，皱了皱眉头：“你一个人也许能冲出去，带上我的话却不可能，你走吧。”说完她身子一动离开了李炎的身边，然后无穷无尽的树根落到她上直接将其卷走。

　　李炎正在聚精会神的对付周围的树根，反应有些迟钝，等到他反应过来之后天香圣主已经晚了，他脸色骤变伸手去抓但是却只抓到一根坚硬的树根，这根坚硬的树根毫不客气的在他手中调转了一个方向将他的手腕刺穿，然后挣脱开来。

　　“元香。”李大喊一声，脸上露出从未有过的着急之色，他咆哮一声手中的太阿剑硬生生的开出一条道路来想要追回元香。

　　然而面对这无穷无尽的树根他举步维艰，纵然前进了几十丈距离，但是依然没有看到元香的身影，很显然元香的下场和那些老修士一样都被这树根抓去了。

　　愤怒，无比的愤怒，李炎自从修行以来头一次遇到如此耻辱的事情，自己的妻子竟然要舍弃自己才能换来自己保命的机会。

　　“吼～！”这股滔天的愤怒燃烧了他的理智，李炎整个人宛如疯状不断的斩断这些树根，想要将这一切都给毁灭掉。

　　“该死的天香圣主，你若害我失去香儿我李炎势必斩你，给我滚开。”

　　李炎不断的在这树根包裹的世界当中发泄着怒火，若是此刻从外界看的话就可以看到那覆盖整条船的树根已经将他淹没了，唯一的区别就是这时间早晚的问题。

　　天香圣主说的没错，凭借着手中的太阿剑李炎的确有实力也有这个能力开出一条路来然后安然的离开这艘船，然后凭借着太阳金焰度过那片尸气笼罩之地安然的返回瀛洲，还得到了四十多枚不死药，怎么说都算是赚。

　　但是她低估李炎对元香的感情了，毫不客气的说关键时候他可以舍弃性命救元香，要想丢下元香自己一个人逃走那是绝无可能的，除非是李炎死在这里。

　　不死树对付十几位天命境修士没有费片刻功夫，对付李炎一个人虽然麻烦一些但绝对不存在任何的问题，只要他还打算继续呆在船上就休想从这里出去。

　　不知道过了多久，总之葬帝龙船上的树根已经消失了，同时消失的还有李炎的身影，甲板上一切都恢复了平静，不但如此那些被树根毁坏的地方也尽数恢复了原状，一切都像没有发生过一样，除了那树上少了几十枚果子以外。

　　李炎没有离开这艘巨船，他只记得自己最后想要冲到那人参果树面前将这人参果树斩断，也许这样能救得了香儿，但是很可惜他想到这点的时间已经晚了，他的力气基本上已经用尽了，最后筋疲力尽的昏了过去，迷迷糊糊的感应到自己被一股强大的力量拖拽，进入了某个巨大的空间当中。

　　万幸的是他没有死，也许是沉睡了一天，也许是十天，总之最后他幽幽的清醒过来了。

　　“这是哪？对了……香儿。”李炎想到元香顿时打了个激灵，立刻从迷迷糊糊当中恢复过来，然后下意识的想要站起来，结果发现自己身上缠绕着许多树根，使得自己没有办法行动。

　　“我没有事，香儿肯定也没有事，我还有希望。”

　　他认真的打量着周围，发现自己似乎处在一个巨大的空间当中，这不是看见的而是感应到的，只是这里漆黑一片，看不清楚真正的前方，虽然修士能夜视，但得有光才行，若是一点光都没有这本事也失去了。

　　不过除此之外还有念头感知，李炎下意识的想要探出念头去感知这里的一切，然而他这念头一伸展就去立刻就被身上的树根给吸收了。

　　“这令人厌恶的东西。”对于这树根李炎心中有说不出来的气愤，他下意识的想要挥剑斩断这些树根结果他发现自己两手空空，太阿剑不知道丢到什么地方去了。

　　“太阳金焰也可以烧断这些树根，只是速度慢了些。”李炎身上突然冒出金色的火焰，令他奇怪的是这些树根并没有抵抗而是迅速的收了回去，不但如此，自己附近的树根也纷纷避开，如同遇到了克星一样。

　　“这些树根和之前的树根不同。”

　　他借着身上的太阳金焰光芒打量了一下，心中下了定论，然后再扫看周围。

　　果然和之前的感知一样，这里是一个巨大的空间，但是除此之外地上，墙壁上，屋顶上覆盖着密密麻麻一层树根，尤其是地上，树根都铺得有三丈多高，犹如面城墙一样，比五个李炎的身高加起来还要高，而且极为密实，之前他就是躺在这密密麻麻的树根当中。

　　幸好，太阳金焰的出现让他周围半丈之内没有一根树根，否者的话想要走动必须披荆斩棘，只是现在没有太阿剑，想要走动肯定是艰难无比。

　　“也许香儿也被满在这里面，得好好找找。”李炎想要一挥手用太阳金焰烧出一条路来，但是却又打消了这个想法，若是不小心烧到了元香那可就糟糕了。

　　“不能着急，元香现在最多和我一样昏迷过去了，这空间说大也不大，用上几天时间定能找到。”

　　想到这里他身上太阳金焰光芒大盛，方圆五丈内的树根齐齐退散，瞬间空出了一大片地方。

　　清出五丈距离已经是他的极限了，这地方树根太多，力量流失太快，在扩大范围消耗的力量将会成倍的增加，不划算，如果遇到危险的话连应付的力气都没有。

　　“五丈距离已经足够了。”李炎自我安慰一下，然后独自向着前面走去，每走一步前面的树根就会自动让开一条道。


第一千三百五十一章 找到一位

　　瀛洲，靠海边。

　　今日清晨，朝阳和往日一样没有升起，尽被那黑色的乌云遮挡，唯有在响午的时候才能见到阳光，只是有没有阳光都一样，因为在前面的大海上有比阳光更加耀眼的东西，那是翻滚激荡的太阳金焰，横跨南北，阻隔乌云，历经月余而不见丝毫的衰减。

　　一面崖壁上，这里新建了一栋小木屋，和往常一样一位女子屹立在崖壁上看着远处，这女子成熟美艳，宛如一颗成熟的水蜜桃，让人忍不住想要品尝一下，那胸前的软峰高高耸起，几乎破衣而出，虽然被很保守的衣物遮盖，但依然让人忍不住多看几眼，心思龌蹉些的男子都会忍不去取幻想那把玩的滋味，令人更加心动的是这女子那一尘不染，晶莹如雪的俏脸上时时刻刻带着一抹俏丽春色，无时不刻不在撩拨着男人的心弦。

　　毫无以为，这是一位很有诱惑力的女子，至少对正常的男人而言是这样，只是不知道哪个男人有如此本事能享用如此一位佳人。

　　女子看着那太阳金焰微微撅着嘴，妩媚当中又带着少女的调皮：“姑爷真是的，都去那般久了还没有回来，该不会是遇到什么危险了吧。”说着她的眉宇间有一抹化不开的焦虑，不过看到那依然气派的金色火海她知道自己的姑爷没有事，如果姑爷出事了的话这太阳金焰肯定也会熄灭。

　　小茹望了许久最后幽幽的叹了口气，她自己都不知道姑爷不在的这一个多月内是如何的熬过来的，姑爷离开之后她觉得什么意思都没有了，连修炼的东西也没，若非姑爷下了命令不准自己前去，她绝对会立马冲过去找姑爷。

　　然而就在这时候一道人影突然从远处飞了过来，落到小茹的身旁。

　　“谁？”小茹脸上的妩媚和幽怨瞬间消失一空，取之的是冷漠和森严，一个妩媚动人的美妇瞬间变成了一个夺人性命的黑寡妇，她的妩媚只能给姑爷欣赏，对于其他人那是绝无可能，尤其是突然出现在男子。

　　被这一喝，这位修士不由一惊，急忙道：“太守大人有要事想请。”

　　“绣竹？”小茹皱了皱眉头，旋即漠然道：“我知道了，你可以走了，还有，没有我的允许别靠近这里，否者死了的话可别怪我没提醒你。”

　　“是，是，是。”这个修士急忙应道，这个天命境的高手还真是不好相处，下次可得注意点的，于是急忙飞离了这里。

　　小茹思忖道：“绣竹无事的时候不会来找我，如今派人前来怕是遇到麻烦事了，都是一家人，得去帮帮绣竹，姑爷的事情虽然无比重要但是眼下只能放放了，等处理完绣竹的事情再来这里候着姑爷。”

　　在李炎长期的影响下，小茹和元香一样都将绣竹，徐幼鱼几人视为家人，互相扶持帮助，而不是和其他人一样妻妾之间争风吃醋，彼此不和。

　　小茹很快来到了太守殿，这时候她看见姑爷以前的那些属下都汇聚于此除此之外还有姑爷的徒弟王莽，以及老爷元方，她向元方恭敬施了一礼：“奴婢见过老爷。”

　　元方摸着下巴几根胡须满意的点了点头：“那浑小子还没回来么？”

　　如果小茹听到其他人这般称呼姑爷肯定将其视为生死大敌，但是身为小姐的父亲，姑爷的岳父却有这个资格，所以她依然恭敬道：“回老爷，姑爷还未回来，但是姑爷的太阳金焰还当着那乌云，想来姑爷是在什么地方耽搁了。”

　　“少了这小子事情可就有些难办了。”元方无奈叹道。

　　小茹看了看主位上的绣竹，传音道：“到底出什么事了，竟要把我也唤来？”

　　绣竹说道：“是这样的，你先前说了那家伙和那十几位老修士听到海外有不死药所以动身前去寻了，只是那一次随行的不是全部，还有几个修士没有去，这几位修士应该是无意中走漏了风声结果传到了瀛洲其他大小家族的耳中，于是他们纷纷想要横插一脚，我拖延了一些时日，但是现在实在是拖延不下去了，不出意外的话只能让他们去海边了。”

　　“这怎么行，这里是我们的地方，而且那机缘也是姑爷寻到的，怎么能白白便宜其他人。”小茹当即道，脸上浮出了怒意。

　　绣竹苦笑道：“我倒是这般想的，只是我低估了不死药的诱惑了，你可知道有个大家族的逆命境人物都发话了，如果我们还拦着他们不准他们进入的话就踏平我们太守府。”

　　“仗势欺人之辈，真是可恶，若是姑爷在此何惧这些宵小。”小茹一脸杀气腾腾道。

　　元方看着小茹这杀气凛然的样子当即咳嗽道：“你这丫鬟还站在这里做什么，还不赶紧入座。”

　　小茹当即恢复之前样子，唯唯诺诺道：“是，老爷。”

　　就在绣竹等人思考着如何应对那些大小家族的时候，在那尸体气弥漫的葬帝龙船之中，李炎脸色凝重了行走在密集树根之中。

　　“沙沙！”随着他一路走来前面的树根迅速的退开，只是这一次退开之后里面露出了一具干枯的尸体，已经不知道死去多少年了，这样的尸体李炎见过了已经十几具了，看来以前栽在这人参果树面前的修士还不少。

　　随后一把太阳金焰将这具尸体烧成灰烬，也好过继续呆在这暗无天日的树根当中，当做是一种解脱吧。

　　又走了几十步，随着李炎猛地发现前面不断退缩的树根之中包裹着一个活人，是之前被抓进来的老修士，这老修士没有和之前那具干尸一样被随意丢下，而是一直被禁锢在树根当中，昏迷不醒，这些树根摆明了是不舍得丢下这个食物。

　　毫无疑问，这时候定要救下此人，身边多一位天命境人物就多一份战力，当即他脚步猛地加快然后伸手一挥一股太阳金焰准确无误的落到那老修士身上的树根上。

　　“嗤！”那些树根猛地一颤，接着不敢在缠在这老修士的身上了，将这老修士给丢了下来。


第一千三百五十二章 继续寻找

　　李炎赶紧走过去，只是他很快有些失望了，不为别的，而是这个老修士死气沉沉，身上散发着是臭味，仿佛腐烂了一样，已经寿元到了，若不是还有一缕生机尚在他都怀疑这老修士已经死了，而且这缕生机还不是这老修士的，而是人参果树的，是这果树吊着这老修士的命，不让他死去，因为他一死人参果树可就吸取不到他身上的力量了。

　　“对了，人参果可以为他续命。”他想到什么，当即从储物戒中取出不死药，然后二话没说塞进这个老修士的嘴中，虽然不知道这个情况能不能救下这个老头，但总得试试，纵然损失一枚人参果也无妨，反正手中还多着，李炎可不是那种贪财之人，再说了这修士本来就应得一枚。

　　人参果遇水而化，塞到这老修士嘴中的人参果立刻化作一滩汁水进入了他的身体当中。

　　喂完果子之后，李炎开始观察这个老修士，他很快的发现这老修士身上的死气消失了，那腐臭味道也驱散了，一股惊人的生命力开始滋养着他的全身，脸上的皱纹和老人斑迅速的变淡最后消失不见，满头的白发也开始变黑，枯瘦的身躯逐渐充实了起来变得强壮有力。

　　总之，这个老修士在返老返童。

　　仅仅片刻时间不到，原本一个古稀老人就变成了一位三十左右的成熟男子，因为修士在这个时候是身体是最巅峰的时候，也是生命力最强的时候，所以人参果直接让他返回到这个阶段，不用担心变成婴儿。

　　蓦地，这个修士有些迷茫的睁开了眼睛，见到这样李炎就知道这枚不死药救活了他。

　　“小兄弟，我竟然还活着？”双槐喃喃道，有些不可思议，按理说自己就算不死在那根须下也应该寿元到了才对，而现在他觉得自己浑身充满力量，全身上下又使不完的力气，就连实力似乎都比以前更强了，这种感觉说不出来的好。

　　李炎笑道：“幸亏你遇到了我，刚才我从树根当中把你救出来你已经奄奄一息了，身上死气沉沉，只剩下一缕生机了，好在刚才我拿了一枚不死药给你服用把你的命拉回来了，现在你看看，你已经年轻了。”

　　双槐闻言眼中露出震惊之色，他急忙用念头查看了一下身子果然发现自己变的年轻了，当即忍不住哈哈大笑起来，看来自己真的是命不该绝，已经完全没有活着的希望了居然又恢复年轻了，不死药当真神奇无比。

　　“大恩不言谢，今日起两百年内，老夫……不，某家的这条性命任凭阁下驱使。”双槐对着李炎拱手道，同时称呼也变了，既然变的年轻了自然不能自称老夫，不过报答李炎的恩情却没有一点作假。

　　李炎苦笑道：“现在还是先想想怎么从这里出去吧，你看看我们身边的，情况不容乐观啊。”

　　双槐这才环顾四周，目光和李炎一样开始变得凝重起来，没想到这里居然密密麻麻的全是树根，盘根结错的，都成了三丈高的城墙了，而且范围还极大，不知道多少人埋在这里面。

　　“这些树根似乎很怕你的太阳金焰。”他注意到这点，说道。

　　李炎点头道：“的确如此，这些树根和之前对付我们的树根不一样，没有之前树根强大，只要不被缠住，吸走身上的力量就能轻易的将其摧毁，不过最后不要这样做，还有十几个人埋在里面，免得误伤了他们，他们和你一样也陷入了沉睡当中没有半分抵挡的力量。”

　　修士的肉身脆弱，这点双槐是知道的，他说道：“现在怎么做？”

　　李炎叹了口气：“只能老法子了，一步步走，一步步看，遇到被活埋在里面的修士就救出来，直到将差不多所有人找齐为止。”

　　“就这么办。”双槐点头同意道，他现在有一万年的寿命在这里带上几十年都没问题，心中一点都不着急。

　　李炎屈指一弹，将一片太阳金焰落到他身上：“树根怕活，靠近就会自动散开，我们一人一边向着前面继续推进。”

　　有了双槐的帮忙推进的速度也快了不少，而且查看的面积也扩大了近一倍，同时也让李炎减轻了不少压力。

　　很快，双槐发现了一位被困了老修士并且将其救了下来，这个老修士之前也认识，就是第一个采摘不死药的人。

　　“这是哪？”这个老修士醒来之后有些茫然。

　　李炎大致将事情说了一遍，同时也问了一下这老者的姓名，他叫公羊齐，互相介绍一番也算是认识了。

　　“吃下这枚不死药吧，恢复一下体力和力量。”他递过去一枚人参果说道。

　　公羊齐道了声谢，接过之后立刻服下，身子也发生了和之前双槐一样的变化，只是之前的变化双槐没有看在眼中，如今一看不由暗暗称奇。

　　“你之前说了你还需要两枚，出去之后再给你，我不会忘记的。”李炎说道。

　　公羊齐感激道：“多谢，之前的约定老朽也会遵守，为阁下效命两百年，决不食言。”

　　“那该好，那我们继续寻找其他修士吧，方法和这一样。”多了一位天命境修士效命但是李炎脸上并无多少开心之色，他现在还牵挂着元香，哪有心情去想其他。

　　当即，三个人排成一排向前推进，李炎也更加的轻松了，只需要注意前面和旁边就足够了，这样发现修士也更好下手救出来。

　　之后的几日中，如果李炎没有估算错的话是自己醒来后的三五内吧，他的一番地毯式搜索总算没有白费，来到这里的十七位天命境修士一共找到了八位，剩下的九位还有元香没找到，在送了不死药和救命之恩之下这八位修士都没有任何的想法直接表明为李炎效命。

　　有了八位天命境修士帮忙，这诺大的空间也算大致摸了个清楚，结果这只是一间寻常的库房，只是空间比较大，让李炎迷了路，找不到出去的房间。

　　而摸清楚这间房间之后他能肯定这库房当中就捆着自己九人，其他人并不在这里，至于那些老早就死的干尸不算。


第一千三百五十三章 遇盗跋

　　八位老修士，不对，现在这些老修士服用不死药之后都变的年轻了，个别的几个还摸样俊美，已经不能算是老修士了。

　　李炎带着这八人在摸索了一段时间之后总算是发现了离开这密密麻麻树根房间的大门，很难相信一间大房间能困住如此多为天命境人物，但是事实却的确如此，因为那树根的存在所有人都不敢随意的使用力量，不然立刻就会被这些树根吸收。

　　虽说是大门，但是在众人看来却只是一条通道罢了，一条通往下一个房间的通道，而且这个通道还被树根全部堵住了，只有当李炎走过来的时候才会惧怕太阳金焰可退缩。

　　“没想到这不死树的根须如此多，怕是已经覆盖了整个船舱吧，如果不是有太阳金焰我们这些人怕是得一直埋在这里，直到死去。”双槐说道。

　　“的确如此。”其他的天命境修士也点头认同。

　　公羊齐说道：“都注意一点，这船上诡异的地方太多了，我们这点实力放在这里根本不够用，好不容易得到不死药了捡回了性命别又丢了。”

　　“看，前面通道的墙壁中有一个人。”忽的，一位天命境修士指着前面到。

　　李炎目光看去，却是一位埋在树根当中的修士，这修士只露出了两条腿，让他比较好奇的是此人脚上穿着一双古怪花纹的兽皮靴，看起来十分古朴。

　　“那靴子是……”他思索了一番然后才十分确定道：“不会有错，是踏水不沉的那父之靴。”

　　说道那父之血不得不提到一个人，盗跋。

　　当初在京城的时候李炎遇到盗跋，此人艺高胆大竟去盗大唐皇室的陵墓，而之所以值得他冒险的原因就是他想要找到这双那父之血，当然，找到这双奇特的靴子也是为了方便盗墓。

　　李炎不确定世上还有没有第二双那父之靴，但是此刻既然遇到了必要前去一探究竟。

　　“救下此人。”看着被树根拖着走的那人，他当即说道。

　　立刻，两位天命境修士齐齐冲了上去，然后一人抓起那一条腿，用力一扯将此人直接从树根包围当中给拉了出来。

　　“不是之前那几位朋友，此人我们并不认识，也许是以前进入这里的修士，但是看他样子除了消瘦一些之外还有生机，显然只在这里困了几年，看来几年前就有修士等上了这艘龙船了。”公羊齐说道。

　　李炎走过去打量了一下这个穿着那父之靴的修士，当即脸色微动，果然没错，这个人就是盗跋，没想到当初京城一别之后居然会在这里遇见。

　　不过他也记起来了，那时候盗跋说了拿到拿父之靴之后要去海外一趟。

　　“如果不是遇到我，你这厮怕是要在这里困到死，然后和其他修士一样被吸成干，成为一具干尸。”李炎不得不感慨一声命运的神奇。

　　没有了树根的影响，片刻之后盗跋双目陡然睁开清醒过来，他猛地坐了起来哈哈笑道：“老子竟然还没有死，还以为盗墓盗多了遭了报应，果然好人不长命，坏人祸千年。”

　　“盗跋兄，十几年不见了，你还是这样子一点都没变啊。”李炎笑道。

　　盗跋这才发现周围有一群气息强大的天命境修士围着自己，其中领头的人身穿金丝衮衣，束发戴冠，刚毅俊朗，尤其是那额头上有一个如烈日般的神纹，而且此人浑身上下燃烧着太阳金焰，看起来就像是天神下凡一般，让人不由心生臣服。

　　“阁……阁下是？”他疑惑的问道，不过心中也好奇此人居然知道自己的名字，在自己认识的那么多人当中可没有一个人和眼前这人相似。

　　其实也不怪盗跋不认识，实在是李炎的变化太大了。

　　“盗跋兄难道忘记了你手中的这枚储物戒还是我替你炼制的。”李炎提醒道。

　　听到储物戒三个字，盗跋立刻想了起来，失声惊叫道：“是秀才你？你怎么在这里？这里可是葬帝龙船，不，不对，我肯定是在做梦。”他自己扇了自己一巴掌，一股疼痛传来，足以证明现在并不是在做梦。

　　李炎随意道：“自然是好奇过来看看，结果和你一样被困在这里了。”

　　“还真是李秀才，不得了，不得了，这些年不见你怎么变成这样了？老子都快认不出来的，难道是我老眼昏花了？不可能啊，我盗跋除了平日里收留年轻的女修士之外，可没做什么缺德的事情。”盗跋喃喃自语，废话又多了起来。

　　这是盗墓贼的通病，常年和古墓大交道，极少与人说话，一见到人嘴巴就关不住。

　　“对了，你们什么时候被困在这里的？”盗跋又问道。

　　李炎说道：“应该只困了几天，或者几十天也说不定，具体的时间确实不知。”

　　“那就是没被困多久了，你们怎么能逃脱这树根？被这玩意困住浑身都会无力，命星之力也会被吸收，人也会逐渐的昏迷，就算是你意志坚定清醒着也无法挣扎出来吧。”盗跋打量了一下李炎又恍然的拍了拍脑袋：“我知道了，是这太阳金焰，这玩意怕火，我就想到这点了，为此还特意修炼了一门神通，结果寻常的火焰根本无用，哎，盗跋家的一世英名算是栽了，如果不是运气好遇到兄弟你，怕是这辈子都得困死在这里了。”

　　“盗跋？我倒是略有耳闻，是一群以盗墓闻名的修士，传承了好几代了，你就是这一代的盗跋？”公羊齐问道。

　　盗跋拍拍屁股站起来，咧嘴笑道显得有些得意：“不错，我就是这一代的盗跋。”

　　公羊齐语气一变杀气腾腾的说道：“若不是我已经隐居了，不管以前的事情了，否者现在我肯定把你宰了，就是你这厮怕我公羊家的祖坟给刨了。”

　　盗跋脖子当即缩了缩，这下不妙了，自己盗墓无数，今日碰到仇家了。

　　“不过你这厮还算有点底线，没有动先祖的遗骸，只拿了些器物，不然的话今日我可饶你不得。”公羊齐冷冷一哼，杀意渐渐收敛。

　　“嘿，嘿，抱歉，不过我似乎记得我好像没有盗公羊家的墓吧。”盗跋尴尬的说道。

　　公羊齐说道：“也许是上一代盗跋，不过账得算到你这厮的头上。”


第一千三百五十四章 一万水晶棺

　　盗跋听到这事情是上一代盗跋做的当即心中破口大骂，这老东西干活也不做干净，被人发现了结果算到自己头上，这几年来还真是运到不好，上次在大唐盗墓也被抓了，比起前几代盗跋一生无败绩可差远了。

　　李炎说道：“能在这里遇到盗跋兄也算是缘分，现在大家都是共患难，以前的那些陈年往事就暂时的放下吧，还是先想办法出去这里，盗跋兄，你盗墓无数可对这葬帝龙船有什么了解？”

　　盗跋不好意思的笑了笑：“秀才兄你别问我啊，我也不清楚，只是上几代盗跋留下消息说这葬帝龙船有宝贝，我一时手痒就循着先祖的留下的消息来到这葬帝龙船上，结果还真发现了宝贝，不知道秀才兄有没有看见，在那船上中间有一棵不死树，上面长着不死药，本来我想采摘几枚的，结果，嘿嘿，就落到这步田地了。”

　　“原来如此，看来和我们的情况差不多，我们也是为了不死药而来，只是这棵不死树太过诡异了，我们这些人全部栽在了这里，不过话说回来了，你不是会那神出鬼没的神通么？你怎么不用？”李炎说道。

　　盗跋无奈道：“我那神通唤名土遁术，只能遁地，可是这里只有木头没有土，我这神通不灵验了。”

　　“看来你对这葬帝龙船也不清楚，若是清楚的话你也不会栽在这里了，既然如此那一起慢慢摸索出去的路吧。”李炎说道。

　　虽然无意中救了盗跋，但是并没有得到多少有用的消息，还得慢慢摸索这片鬼地方。

　　走到这条通道的尽头之后李炎看见了一扇紧闭的青铜门，这大门不知道多久没有打开过了，已经和周围的墙壁融为了一体，不分彼此。

　　李炎想也没想直接拿太阳金焰将其融开。

　　然而当所有人走进这扇青铜门后脸上都露出了吃惊之色。

　　眼前是一个更大的空间，这个空间的地上铺了着整整齐齐的青铜砖，青铜上刻着古老的铭文，使得整个空间好像有一股莫名的威能笼罩，除此之外最引人注目的是地上摆放着一副副水晶铸造而成的棺材，这些水晶棺材没有棺盖，但是却都躺着一具具尸体。

　　有的尸体枯老干瘦，死去多时，有的尸体栩栩如生好似活人，有威武霸气的男子，也有妖娆妩媚的女子，还有粉嫩玉琢的孩童。

　　“这里像是陪葬室。”盗跋低声道，他盗墓多年一眼就能判断出一个大概。

　　李炎目光闪动：“陪葬室？给谁陪葬？”

　　“这就不知道了，不过我粗略的估算了一下，这里水晶棺木足足有一万具，也就是说陪葬的修士有一万人，葬帝龙船是上古末期出现的，那时候‘万’是象征着极高的身份，这说明埋在这里的人很有可能是一位大帝。也只有大帝才有资格让一万修士陪葬。”盗跋说道。

　　“不对，这里有的尸体腐朽不堪，有的尸体却只是过去了几百年，根本不是同一时期的，而且你认为这几百年前的修士会心甘情愿的来这里陪葬不成？”公羊齐说道。

　　盗跋回道：“你们说会不会是那不死树搞的鬼？”

　　“有可能。”李炎沉声道：“不过还不能肯定，诸位去这些水晶棺里看看，看看能否找到其他修士，若是发现我的妻子，还请务必告知一下我。”

　　“这个自然。”公羊齐，双槐等修士皆点了点头。

　　一万副棺材数量算得上极多，十个人想要搜寻一遍得花上不少的时间。

　　若只是花些时间到也罢，可是众人无不感觉到了一股危险笼罩此处，心中大有一种立刻逃离此地的冲动。

　　这里除了一万棺材之外就没有其他的东西了，若说危险肯定是来至这棺材当中。

　　“不要随意触碰这些尸体，免得惹出什么麻烦。”公羊齐低声道。

　　其他修士也明白这点路过这些棺材的时候都只是看了一眼没有过多的举动。

　　“若不是我们的神念散发出去之后立刻就会吸收，这一万棺材也不用一一去寻找了。”双槐看了看几口棺材发现都是自己不认识的人摇了摇头便继续往前走去。

　　“就算是不受到制约也没用，这棺材用的是生命晶石打造，能隔绝生命气息，神念自然也不在话下，想要找人还得靠眼睛。”盗跋感慨道：“还真是富裕，一万棺材都是用生命晶石打造，这神明晶石在上古时期好像叫灵石，可以帮助修士修炼，非常珍贵，我盗了那么多墓还很少见到这神明晶石，若不是有所顾忌真想将这些棺材全部带走。”

　　他有储物戒，带走一万口棺材绝非难事。

　　李炎没有理会这些人而是迅速的往前走去，眼观六路不断的扫看着这些棺材当中的修士。

　　虽然没有找到元香踪迹，但是他发现一件很诡异的事情，那就是这里近乎七成的尸体都保存的极其完好，而且有些尸体当中还残留着余威，仿佛刚死不久。

　　“这些尸体也是宝贝，能放在这里的尸体身前修为至少也是天命境吧，把这些尸体带回去日后争斗的时候死了肉身也不用担心了，直接就能换一副。”盗跋恋恋不色的扫看着一具具尸体，对他而言这些都是宝贝啊。

　　不过他也就只是说说而已，没有哪个人真的想要带走几具尸体。

　　倒不是这些修士没有这种想法，而是不敢这么做，这里的情况诡异多变，天知道你这贪婪的举动会引起什么后果。

　　八位老修士都是活了上千年的人物，个个都是沉稳老重，绝对不是那种见到好处就扑上去哄抢的愣头青，哪怕是采摘不死药的时候也能压住自己心中的欲望。

　　盗跋见到没有人去对这些尸体动心，当即识相的闭嘴了。

　　“找到了。”突然，一位天命境修士喊道：“这位修士是随我们一起进来的，果然躺在这里。”

　　李炎跃几下，来到这水晶棺前，发现这位修士正是之前那个斗笠老者，虽然躺在这里但是头顶上的斗笠还在，只是现在此人如同一具尸体一般躺在这里一动不动，生命气息都没有。

　　“水晶棺隔绝了他的生命气息，但是他身上又没有树根缠绕，为何会昏迷不醒。”盗跋眉头拧了起来，表示不理解。


第一千三百五十五章 老树控尸

　　李炎也不管这个斗笠老者为什么会昏迷不醒，他直接动手将这斗笠老者从水晶棺中给抓了出来，然而这时候他发现在这斗笠老者的背后有一根坚硬的树根刺入了他的身体当中。

　　“果然还是这不死树搞的鬼。”盗跋顿时恍然。

　　公羊齐说道：“这不死树还真有些邪门，很难相信这树的果子会是不死药。”

　　“什么事情都好就有怀，也许正是因为吸取了如此多修士的力量才会结成不死药，想来建造这龙船的古修士知道这一点所以才没有将不死树的消息公之于众，而且还藏到这龙船上，免得被有心之人利用，杀害大量的修士养育不死树。”双槐说道。

　　的确，若是这不死树存活于世的话肯定会有一些修士为了活命丧心病狂的来拿修士的性命去喂养。

　　只是如此一颗邪门的树，为何当初不将其毁了呢？

　　李炎只是想想也大致知道了为什么这人参果树会被保留下来，很明显，这邪门的树还有巨大的涌出，恐怕就连当初等到这棵人参果树的人也舍不得毁去吧。

　　公羊齐试着扯断连接着这位斗笠老者肉身上的树根，结果他用尽了浑身力气却撼动不了分毫，惊讶道：“好坚硬的树根，怕是和之前在遇到的那些树根差不多，如此的话想要让这位从棺材当中脱离开来却有些难办了，小兄弟，这树根怕火，你用太阳金焰试试，我们的力量在这里发挥不出来什么，十成力量离开了身体也会在短时间内削减的一层都没有。”

　　“别叫我小兄弟，叫我李炎吧。”李炎随意的说道，然后手掌握着这根树根，一股强劲的太阳金焰喷出。

　　这树根的确和抓自己等人进来的树根一样坚硬，但是仅仅一根的话他自信还能对付，随着这金色火焰带来的恐怖温度，这根树根逐渐的在他手中变成了焦炭，化作了黑色粉末，而这位斗笠老者也从这水晶棺当中脱离出来了。

　　果然和众人想的一样，脱离了这树根的束缚这位斗笠老者很快就醒来了，他叫钟志，是居住在海边小村庄当中的一位隐士，一身修为早早的就达到了天命境巅峰，对于规则力量的领悟也远远超过同辈修士，是这些人当中最有希望突破到逆命境的存在。

　　然而他却因为寿命的问题止步不前了，因为他觉得就算是突破到了逆命境又如何，寿命一到照样尘归尘，土归土。

　　逆命境修士号称能逆天改命，但是改的是命运而不是寿命，而修士的寿命基本上都有一个界限，在这种几乎无法打破的桎梏下寿元将近的修士都只会想着安排后事，安静度日，而不是去继续修行。

　　钟志那苍老的手扶了扶头顶上的斗笠，少看了一下四周，说道：“看来我的性命被救下来了，不过你们都变得年轻了，是服用了不死药么？”

　　“你也吃一枚吧，这树根吸取了身上不少的精气神，现在怕是浑身虚弱无比，这枚不死药能让你恢复到巅峰状态。”李炎取出了一枚不死药递给了他。

　　钟志迟疑了一下，便接过这个犹如婴儿一般的果子服了下去。

　　盗跋目光灼灼的盯着不死药，说道：“我说秀才兄弟，那么危险的情况下你竟然还能摘到不死药，真是不得了，而且似乎这些人都吃过不死药，那你储物戒里肯定还有，送我一枚吧，我也嘴馋的紧。”

　　李炎说道：“等出去之后再给你，而且我不能确定你一定能活着出去，免得糟蹋了不死药，我手中也不多了。”他倒也不介意给这盗跋一枚，只是想到这盗跋很有可能会死在这里也就不冒这个险了，当然不仅是盗跋，所有人都有可能死在这里，之所以给这些人不死药的原因是因为这些人回复巅峰之后实力会变强，众人活下去的希望也大了一分。

　　盗跋明白这儿道理顿时一脸无奈，叹道：“也是，还是出去之后问你讨要。”虽然船上的不死树上可能还有，但是想到这树的诡异他就不敢去栽了，免得又称为肥料被送进来。

　　“继续找，还有近一半的修士失踪在这里了，找到所有人之后我们就离开这里。”李炎当即道。

　　这些修士也没有多说，又迅速的分散开来，寻找其他可能躺在这里的修士。

　　可是就在此时，突然脚下又传来了一股微弱的震动声，那平整的地面起起伏伏好似又无数的树根在下面蠕动，一股危险的气息猛的逼近。

　　“有危险，诸位当心。”当即有修士喝道，然后停下脚步警惕四周。

　　正当李炎以为之前的那些树根又要从地下袭来的时候，忽的，旁边一副水晶棺中的尸体双目陡然睁开，一道嗜血的红芒从这尸体当中散发出来。

　　尸变？

　　李炎陡然一惊，想也不想大袖一挥一股太阳金焰向着这具尸体扑涌而去。

　　这具古尸怒吼一声强大到让人畏惧的力量从那身躯当中宣泄而出，犹如一道道涟漪般向着四周扩散而去，那扑过去的太阳金焰仅仅只是被震荡了几下便已经溃散，成为了地上几朵火苗，而且这余威不减，旁边的修士不敌这古尸当中的力量直接被震飞了出去。

　　“好强大的力量，一吼之威，竟强如厮，十位天命境传奇人物直接就被震了出去。”李炎也同样飞了出去，不过他有身上的金丝衮衣保护并没有受到什么伤害。

　　其他的天命境修士就不好受了，个个一口鲜血喷涌而出，显然肉身受到了伤害。

　　“小心，这是一具逆命境级别的大能尸体，此刻尸变纵然修为不及身前的一成，但是击杀我们当中任何一位修士都绰绰有余。”斗笠老者钟志大声道，他见过逆命境大能，所以知道这个境界的强大。

　　“竟然是逆命境大能的尸体，这里随便躺着的一具尸体身前的修为竟会如此恐怖，可是按理说修士死后不应该还有力量残留才对。”公羊齐说道。

　　“也许是这不死树搞的鬼，你们看这古尸的背后有一根树根，一股力量好像源源不断的顺着这树根涌入这尸体当中，我知道了，这不死树发现我们还没有死，所以借刀杀人，操控这些尸体来击杀我们。”那个叫双槐的天命境修士说道。


第一千三百五十六章 圣主尸体

　　一具逆命境大能的古尸诈醒让所有人如临大敌，而且更重要的是这尸体不是无意识的那种，而是被不死树操控的傀儡，想要将这里的所有人击杀。

　　只是当李炎等人以为只要面对一具古尸的时候，其他水晶棺中一具又一具的尸体陡然坐立而起，双目皆是散放着嗜血的疯狂。

　　“不好，都醒来了。”纵然是天命境修士此刻也忍不住大惊失色。

　　李炎只是随意瞥了一眼就看见密密麻麻一片，坐在水晶棺中已经诈醒的尸体，而这里水晶棺有足足一万，此刻诈醒的数量怕是有四五千，近乎一半，这不死树摆明了是那种一动手就尽全力致人死地类型的修士，不过这也符合残酷的自然规则，有道是狮子搏兔亦用全力。

　　“现在怎么办？这可不是闹着玩的，兄弟我才刚刚睡醒，怎么就摊上这么倒霉的事情了，这里的修士都能组成四五支军队了。”盗跋一副欲哭无泪的样子，他觉得来这里盗帝墓是一个错误的选择，有如此多修士的尸体守护在这里谁能来盗？怪不得在船上没有危险。

　　莫说他了，李炎这种见识过几十万大军战斗的修士也不禁头皮发麻，这些修士的数量虽然不算多，但是实力太惊人了，他可以肯定躺在这里的尸体没有一位是低于天命境的。

　　他下意识的想要拿出自己的兵器太阿剑，但是旋即他意识到太阿剑在自己进来这里之后就已经丢了。

　　当真是屋漏偏逢连夜雨。

　　“我等聚在一起，拼杀一次，也许还有活命的机会。”一位天命境修士在短暂的震惊过后，立刻想到了一个当下最稳妥的办法，虽然这个办法在这等数量的尸体下依然显得苍白无力。

　　至于聚往何处，自然是李炎周围，因为之后他身上有太阳金焰，也只有这种火焰能克制不死树，也许他有活下去的机会。

　　立刻，此人向着李炎疾驰而去，他没有用命星之力因为在这里使用命星之力消耗太快了，会被迅速的吸收一空。

　　然而这个天命境修士奔走了没有多远，一副水晶棺当中的古尸突然跃起，以一个恐怖的速度向着此人奔去。

　　这个天命境修士也有反应立刻动用命星之力摆脱这具古尸的追杀，疾驰的速度陡然加快，化作一道幻影穿行。

　　倏忽间，这个修士所化的幻影戛然而止，他的身躯仿佛一只悬挂在树上的纸鸢无力的摇摆着，滚烫的鲜血从头颅中喷射出来。

　　所有人看见，这个修士的头颅被一只手掌给贯穿了，这是一只女子的手，白皙细长，宛如玉石雕琢一般，尽管贯穿了这个人的头颅但是却没有沾染一丝鲜血，仿佛一把杀人不沾血的宝剑一样。

　　“嘶～！”所有人忍不住倒吸一口气。

　　天命境修士全力飞行之下速度肉眼都看不到，而在这种情况下居然还能将其截杀，这种修为实属惊人，而且让人更加难以相信的是这被杀修士的神念此刻没有从新凝聚，仿佛一位没有神魂的普通人一样死在了那里。

　　“神念被不死树吸收了，不能死在这里，肉身是我们最后的防线，肉身死了，我们的念头就会离体，到时候便会与此人一样死在这里。”公羊齐仿佛看到无数的念头从被那一具具尸体背后的树根吸收，根本无法重聚。

　　众人见到死后连念头都没办法凝聚心头又是一凉，虽然死在这里很有可能接着命星再复活一次，投胎转世，但是所有人赌不起，投胎转世和真的死了有什么区别。

　　李炎却没有挂记其他，他反而有些惊异的看着那具女尸，因为这女尸的模样神似元香，不，不对，应该是神似天香圣主，摸样和元香还是有区别的。

　　“难道这女尸是天香圣主的肉身？”这个疑问不禁出现在了他的脑海中。

　　回忆起天香圣主的神态，以及他的一些穿着上的习惯，他能七成的把握肯定这女尸就是天香圣主的肉身。

　　堂堂中古强者，天香圣主死后肉身会和这一万人一起埋在这里，还真是让人感慨不已。

　　“只是在这种情况下如何带走天香圣主的肉身，别说带走了，就算是接近都有困难，天香圣主身前的修为可不简单，此刻就算是此刻被操控所展现出来的实力也能轻松击杀天命境人物。”想到之前那个天命境修士的惨状他当即没有一点信心。

　　只是除此之外这里的所有尸体都苏醒了，李炎看见这些原本坐在水晶棺中的修士一个个晃晃悠悠的走了下来，而且目光都盯着自己等人。

　　看着那一双双猩红嗜血的目光所有人都感觉浑身发凉，仿佛被无数凶狠的野兽盯着一般，而且这还不是寻常的野兽，而是一个个和自己等人实力差不多，甚至是还要强大的野兽。

　　“这些尸体的弱点我想不用我多说了吧，不死树之所以能控制他们原因就是那连接着他们身体的树根，只要将其斩断就行了。”李炎说道。

　　公羊齐说道：“可是这些树根太僵硬了，想要斩断除非我等动用攻击性的规则力量，但是很可惜，会这种规则力量的修士只有寥寥几位。”

　　“何不用太阳金焰一把火把这里全烧了。”斗笠老者提议道。

　　这话一出，一时间所有人都看着李炎，对于太阳金焰的作用他们很清楚。

　　李炎毫不犹豫的拒绝了：“不信，我的妻子也许就在某副水晶棺中，因为念头被限制的缘故我没有办法对太阳金焰完全掌控。”

　　“原来是这样。”这七八位天命境修士闻言不好再说什么了。

　　别人的妻子在这里，当真下不去手。

　　李炎又道：“我妻子的样子你们也见过了，只要你们找到我妻子，我便立刻用太阳金焰将这里焚烧的干干净净。”

　　“做得到么？”有修士无奈的自问道。

　　现在可是被四五千修士包围，想要找到某个人何其困难。

　　李炎很平静的说道：“实际上诸位要清楚，就算是我用了太阳金焰也对付不了这些人，刚才的情况你们也不是没有看到，不过诸位如果还想活下去的话就向我靠拢，虽然太阳金焰灭杀不了所有人，但至少能抵抗一下，而且我们联合起来的话也多了一分生机，不是么？”


第一千三百五十七章 小强性命

　　李炎的话没有错，虽然在这种环境下活下去的机会不大，但是总的试试。

　　当即，这些修士齐齐的向着李炎靠了过去，中途尽可能的避开一些危险性的尸体，若是遇到同样是天命境基本的尸体那么就毫不犹豫的出手将其斩杀，虽然使出来的命星之力会在短时内得到巨大的削弱，但是对付这些只有身前几成实力的尸体还是不难的，唯一有危险性的就是那些逆命境大能的尸体。

　　不过在这些修士行动的时候这些晃晃悠悠走下水晶棺的古尸也一个个突然暴起，那一具具的尸体飞了起来，宛如雨水一般向着众人落去，似乎顷刻之间就能将所有人吞噬的干干净净。

　　李炎不甘心，他不甘心就这样死去，而且他更加不甘心的是元香受到自己和天香圣主的无妄之灾埋在这里，被这不死树当做肥料躺在这棺材当中，还得永远受到这不死药的控制，连死的可能都没有。

　　“与其让元香一直困在这鬼地方，倒不如我出手把元香杀了，现在元香是虚神境修士，神念一部分在命星当中，纵然是死了还能重聚，到时候是轮回是夺舍都行，好过呆在这里。”

　　想到这里，他目光当即坚定起来，额头上那如烈日般的金色神纹越发耀眼起来。

　　“轰！”一股金色的火柱冲天而起，在遇到这房间的顶层却又立刻向着四面八方覆盖过去，仅仅几个呼吸的时间一片金色火海便形成了。

　　此处的阴冷在这火海之下荡然无存，那数千位扑来的尸体齐齐怒吼，一时间不知道多少尸体向着李炎所在的地方出手，想要将这个最有威胁的人击杀。

　　虽然穿着金丝衮衣但是李炎可没自信到自己能抵挡如此强大的攻击，他毫不犹豫的动用领域贴着地面迅速飞驰而走。

　　虽然领域影响不到周围，但是却能影响到自己，拥有领域的他可以毫不耗费力气的飞行，这也是他和其他修士的不同之处。

　　平日里飞行习惯了不觉得飞行的好处，如今李炎可是确确实实的感觉了出来。

　　这些古尸反应很迟钝，纵然是李炎飞离了原地依然有尸体向着他所在的位置攻击。

　　只是这攻击的范围实在是太大了些，纵然是在第一时间要走李炎身上还是不知道被击中了多少下，每一次攻击虽然都被身上的金丝衮衣抵挡下来了没有受什么伤，但是依然让他抱头鼠穿，十分狼狈。

　　“碰！”突然，一股比天命境修士还强大的力量击中了李炎，他直接从半空中掉了下来，在地面上翻滚了不知道多少圈才停下来。

　　“这些尸体攻击的太急了，难说太阳金焰开始对不死树的树根产生了影响么？如此的话只要我再坚持片刻这些尸体就不足为惧了。”李炎逃命的时候不经意撇看了几眼，发现许多树根上都燃烧了起来，这不是他刻意控制的，而是这些树根因为温度太高自己烧了起来。

　　若是能无火自焚，那么在之前为什么没有发生这种情况么？

　　李炎没有时间思考，这时候他晃了晃脑袋想要站起来却发现眼前一暗，一具冰冷的尸体站在面前，手掌成刀，高高举起。

　　“天香圣主？”眼前这具即将要斩杀自己的人竟然是天香圣主的尸体，这让李炎诧异了一下。

　　天香圣主的尸体一脸冷漠，没有一丁点的表情，她一双眸子泛着红光，手刀狠狠的斩下。

　　虽然只是肉身力量，但是这股力量却足以让天命境修士感到恐惧了，因为这力量实在是太强了，仅仅之下整个空间都在颤抖，青铜砖铺成的地面齐齐破碎，同时周围不知道多少尸体受到波及泯灭在这余威当中。

　　烟尘弥漫的中心，李炎脸上露出一丝笑容：“天香你到底是小觑我了，这一击就想斩杀我可有点困难。”

　　天香圣主那白皙的手掌顺着李炎的肩膀陷入了他的胸膛当中，本来能将其斩成两截，甚至泯灭的，但是却被他身上的金丝衮衣给挡了下来。

　　李白莲第九世身为亘古境强者穿的衣物当真是不凡，这关键时候不但救下了李炎一命，还为他争取到了一个至关重要的机会，一个将天香圣主的尸体夺回来的机会。

　　天香圣主对于李炎的话没有半点反应，她的念头，意志都转世去了，留下的这具肉身只是被人控制的空壳，也许是控制她的不死树见到李炎还没有死，当即她又举起了另外一只手，同样是一只白皙如玉石般的手掌，只是这只手掌举到半空中的时候僵住不动了。

　　如果从另外一面看的话可以看见李炎的另一只手抓住了天香圣主肉身后的一根树根，惊人温度的太阳金焰在他手掌上跳动着，他能感受到那根坚不可摧的树根在他的手掌中一点点的变成灰烬，最后彻底断裂。

　　失去了这树根，天香圣主的肉身便不再具有攻击性了，同时也失去了行动的能力往前栽倒。

　　李炎顺势扶住，虽然天香圣主的肉身死去无数年了，然而却因为不死树的缘故保存的极其完好，除了有些冰冷之外依然娇软，带着元香特有的香味，当然这香味比元香的要浓。

　　问到这熟悉的味道他能肯定这女尸就是天香圣主的肉身，不会有假。

　　“不过夺回了肉身又如何？自己能不能活下去还难说。”李炎将这肉身放进了储物戒中，之前几乎快被斩成两段的伤口也恢复了，让他值得欣慰的是这凹进血肉当中的金丝衮衣居然没有破裂，这种防御力还真是惊人，不愧是一件宝衣。

　　“轰隆隆！！”

　　然而他还未喘两口气，又不知道多少尸体向着他轰来。

　　这一次威力明显降低了不少，看来太阳金焰以及发挥出作用了。

　　“还得逃。”李炎想都没想纵然被轰中依然从里面冲了出来然后不断躲避着攻击。

　　有着金丝衮衣，以及肉身不死的他几乎就是一个打不死的小强，无论会受到多少攻击依然能活蹦乱跳的冲出来，更让人感到吃惊的是他的力量没有一点削弱的迹象。

　　若是用命星之力飞行的话不用片刻就会乏力。


第一千三百五十八章 赚三千尸体

　　李炎虽然一次次的在这攻击当中活了下来，却也不好受，要知道大部分天命境修士的尸体攻击虽然低，但是联合在一起，还夹在这几股逆命境大能尸体的攻击，这些攻击可是能对他造成伤害的，若非肉身不死的恢复能力太惊人了，现在的他早就成了一堆肉泥了。

　　“所有人的尸体都在攻击李炎。”有活下来的一位天命境修士发现尸体都对自己动手了，不由的纳闷起来。

　　李炎虽然是痛苦的，但是公羊齐，双槐，钟志等天命境修士却无比的幸运，出了陨落了两三位之外此刻大部分的人还活着。

　　“真……真的，坏了，坏了，秀才若是死了，太阳金焰就会消失，没有了太阳金焰这不死树根本就是无敌的存在，要杀我们也轻而易举。”盗跋从一副水晶棺后面站起来急着叫道。

　　钟志沉思道：“可是我们现在也救不了他，谁靠近他身边就要遭受几千位尸体的攻击，这种盲目的攻击虽然暂时没有击杀李炎，但这也是迟早的事情了。”

　　“那就尽我们所能，能杀多少尸体是多少，天命境修士的肉身脆弱，受不住我们一拳，肉身坏了就不信这些树根还能控制。”公羊齐说道。

　　“动手的时候当心一点，莫要误伤了李炎的妻子。”双槐提醒一句道。

　　算上盗跋在内，这些修士只剩下六位了，六个人的力量虽然渺小，但是也尽自己所能。

　　就在李炎疲于奔命的时候整个空间当中一股阴风吹气，阴冷，冰凉，纵然是在太阳金焰笼罩的这里也能清晰的感受到。

　　一位身影呈现虚幻之色的男子突然从纵人之前来的通道飞了出来，在他身后一片乌云紧随，乌云当中是一位位身披铠甲手持兵器的士兵，只是这些士兵不是实体，同样也是虚幻的。

　　阴兵，没有错这些全部都是阴兵，数量足足有三千。

　　“李炎似乎遇到麻烦了。”公孙修喃喃道，毫无疑问这些阴兵全部都是李炎太阿剑当中的阴兵。

　　一个比较瘦弱的阴兵恭敬道：“公孙前辈那我们感觉出手把，晚了的话李炎怕是危险了。”这阴兵叫瘦猴，是当初李炎在太阿门遗址找到的，被他收进了太阿剑当中。

　　公孙修说道：“阴兵对付不了这些被操纵的尸体，这些尸体生气的修为可都有着天命境，不过幸好这些只是尸体而已，阴兵的话可以试着附身，操纵这些尸体，纵然无法控制也能影响这些尸体的行动。”

　　“那小的这就去吩咐。”瘦猴急忙道。

　　不一会儿，三千阴兵从乌云当中冲了出来，虽然太阳金焰对他们的影响很大，但是却并没有照常太大的伤害。

　　一头阴兵飞到一具天命境修士的尸体旁边，然后化作一道黑烟从这尸体的耳鼻钻了进去。

　　原本被树根控制的尸体突然停下了攻击，然后尸体抽风似的摆动起来，似乎有两个意识在争夺控制权。

　　一具尸体是这样，两具，十具，到最后几千具尸体都是这样。

　　原本如潮水般涌来的攻击，顷刻之间消失了差不多了，灰头土脸的李炎感到对自己的攻击削弱了九成不由的观察了一下：“阴兵？竟然是太阿剑当中的阴兵，对了，一定是公孙修察觉到了太阿剑离开了我手所以好奇的过来看看，没想到误打误撞之下碰到了眼下这个情况。看那些阴兵的所作所为似乎在夺舍，好注意，有阴兵的干扰这树根想要完全控制尸体几乎是不可能的了。”

　　他自己都没有预料到原本必死的局面会被很少使用的三千阴兵所救，四千多尸体一下子去掉了三千，加上先前攻击的时候又波及了一些，以及公羊齐，双槐等老修士不断的斩杀，可以说眼前的危机算是化解了。

　　“这是怎么回事居然有一支阴兵来救我们了。”

　　“难道是这龙船上留下的后手，为了防备这不死树作乱？”

　　“先看看再说。”幸存下来的修士也好奇这突然出现的三千阴兵，虽然这些阴兵的修为弱了点，但是在这时候无疑是有着巨大的用处。

　　公孙修飞了过来笑道：“李炎，怎么样没事吧。”

　　李炎怕了拍衣服上的灰土，松了口气道：“还死不了。”

　　“不过还真有本事，在四千多具尸体的攻击下还能活下来。”公孙修说道。

　　李炎苦笑道：“攻击的只有四千多罢了，这些尸体木讷，不知变化，看起来攻击虽然狠但是绝大多数的攻击都被我给避开了，被击中的情况很少，因为身上这件宝衣的缘故才大难不死。”

　　“有道是大难不死必有后福，这话还真是不假。”公孙修淡淡笑道。

　　“哦，这话从何说来？”李炎诧异问道。

　　公孙修指着那几千具尸体道：“你难道没想过让三千阴兵夺舍了这些天命境修士的肉身么？到时候你就拥有一支极其恐怖的军队，你可知道现在的阴兵因为吸收了神明神光的缘故已经开始渐渐觉醒灵智，突破了阴兵的桎梏可以开始修炼了，阴兵配上肉身，你完全可以打造出一支真正的阴军。”

　　刚刚被打得晕头转向的李炎听到公孙修这话当即震惊了，但是旋即一想这个办法却非常有可行性。

　　以天命境修士的肉身做载体，阴兵为灵，绝对能练成三千不畏死的军队，至于实力，那绝对是恐怖的，而且这些尸体当中还夹杂着不少逆命境大能的尸体，想到这里他之前的阴霾一扫而空。

　　“好主意。”李炎点了点头，同意了这个做法。

　　公孙修说道：“那你还是赶紧收了太阳金焰吧，否者坏了这些肉身可就不好了，而且我也得去挑选一具肉身，一直飘飘荡荡的终归是不踏实，而且有了肉身之后以前修炼的东西也能捡起来。”说这他迅速的飞掠走了，挑选自己满意的肉身。

　　没想到这不死树无数年来的存货最后便宜了自己，李炎想到这里不仅乐了，这才叫真正的赔了夫人又折兵吧，旋即他立刻收了太阳金焰，然后动身将那控制尸体的一根根树根烧毁，在阴兵的干预下这些扭动的尸体根本没有任何的威胁。


第一千三百五十九章 发现主墓室

　　想到自己不久之后将拥有一支完全有天命境修士组成的军队，李炎就忍不住一阵激动，虽然这只是名义上的天命境军队，不是真正的，但是这实力他相信绝对碾压任何一个王朝的精锐大军，到时候瀛洲也许会有和四大王朝平起平坐的资格。

　　虽然他没有争霸之心，但身为男子绝对不甘心久居人下，至少他在瀛洲太感受到了来之那些大小家族的威胁。

　　花了大概数天的功夫，李炎将所有的树根烧毁，让三千阴兵顺利的掌控了肉身，原本散放着嗜血红光的尸体在阴兵夺舍之后一个个变的阴冷，邪恶，如同一支地狱来的军队。

　　而这几天当中盗跋，公羊齐，双槐等修士也明白了事情的经过，也知道这阴兵是李炎弄出来的。

　　“总算是平安无事了，还真以为会死在这里呢，我死了盗跋一代可就绝种了，不行，这次出去之后得赶紧找七八个漂亮女子传宗接代，对了，七八个是不是太少了，凑个整数就一百个好了，再多的话我可就应付不来了。”盗跋喃喃道。

　　“你疯了？一百个，你这身子骨吃不吃得消？”李炎听到这句话忍不住打量了一下他那瘦弱的身躯。

　　盗跋义正言辞道：“秀才兄这可就不对了，纵然是兄弟我吃不消也能放家里养着，再说了一百个能算多么？那些处处留情的风流浪子随随便便抓一个出来就有如此多床伴，偶尔遇见便风流一回，也不管那女子有没有嫁人，这种人不知道给多少人戴了绿帽子，我盗跋可是顶天立地的汉子，怎么会去做那种龌蹉的事情，自然要全部娶回家。”

　　“你取一百个就已经很龌蹉了，若是人人都与你这般其他人估计得一辈子光棍了。”李炎摇头道。

　　盗跋咧嘴一笑，拍了拍李炎的肩膀：“秀才兄，你书读多了，虽然没有变成腐儒，但是这读书人的一些性格却改不了，你不看历代皇帝后宫三千，皇孙贵族妻妾成群，可是他们会去思考别的男人娶不娶的到女人么？很显然不会嘛，秀才你说的一句话兄弟我一直打心底里认同，天道损有余而补不足，人道损不足而补有余，越有能耐的人占据的东西就会越多，越没能耐的人拥有的东西就会越少，圣人口中的大同社会是不存在了，就算是存在那也是自欺欺人的把戏，我盗跋修为虽然算不上顶尖，但是要娶到一百个姿色不错的女子却绝非难事，若是有人羡慕我的话大可与我一般有本事，也去取一百个来，嘿嘿。”

　　“你说的很有道理。”李炎认真一想，摇头笑道：“是我迂腐了。”

　　盗跋又伸了个脑袋过来，问道：“秀才看你成家立业了，不知道你有几个女人？”

　　“问这个做什么？”李炎说道。

　　“随便问问嘛，呆在这里不也无聊么，难度不方便说？”盗跋说道。

　　李炎说道：“也不是不方便说，有五个吧。”

　　“还真是少了点，连三妻四妾的水准都没有达到，秀才你还得多努力啊，我看你人不错，不如兄弟我介绍一些女修士认识？凭秀才兄你的修为，样貌，势力那些女主还不得乖乖就范，什么都得依你。”盗跋露出一个男人都懂的猥琐笑容。

　　“我可没那么大的野心，那些女修士你还是自己留着吧，我去看看阴兵怎么样了。”李炎说完便离开了这里。

　　“喂，喂，秀才兄别走啊，我们不聊女人，那聊聊修炼上的事情怎么样？要不兄弟我给你讲讲盗墓的事情，不，还是你讲给我听好了，你上次说的什么人点蜡，鬼吹灯我还记忆犹新呢。”盗跋追上去便走便说，嘴巴一刻没停下来。

　　对于这张大嘴巴李炎以及习以为常了，直接选择了无视。

　　“公孙前辈，这肉身如何？”李炎来到一位古修士面前问道，如今这位古修士可是被公孙修夺舍了。

　　盘坐在地上的公孙修睁开眼睛，说道：“感觉不错，这肉身是一位逆命境界大能的肉身，而且肉身修为已经到了肉身不死的地步了，只要我当心一点这副肉身基本上不会损坏，只是其他的阴兵不可能了，一旦肉身毁了，他们会有变成寻常的阴兵，你若拿这只阴兵去战斗势必会有损伤，而肉身是不能补给的，也就是说这三千阴兵迟早打光。”

　　“公孙前辈说这阴兵能自主修炼？”李炎问道。

　　“自然，阴兵可以和妖兽一般修炼，不由走修士那条修炼的道路。”公孙修说道。

　　李炎目光闪动：“若是我有可能将这三千阴兵的肉身全部淬炼成肉身不死的地步呢？”

　　“这不可能，肉身的进步是十分缓慢的，操之过急的话只会把肉身练垮来，这可是有前车之鉴的。”公孙修说道。

　　“呵呵，公孙前辈十分还记得在异世界当中的上古神山内的寒水湖？”李炎笑道。

　　公孙修虽然一直呆在太阿剑内不代表着他对外面的事物就一概不知，偶尔他也会通过太阿剑窥视一二，所以对于那个奇特寒水湖自然也知道，当即沉思道：“若能再回到那里去修炼几年倒真有希望将这三千阴兵练成三千不死军队，有机会的话你可以试试。”

　　“这个自然。”李炎点头道，他可不会放弃如此一个好的机会，只是这会儿异世界的大门怕是还被堵着呢想要进出至少得等时机成熟才可。

　　“秀才，快来，快来看看。”这时候盗跋这张大嘴巴又叫了起来。

　　李炎问道：“什么事？是不是找到我妻子了。”他这些天把这里翻了个遍都没有找到元香的踪迹，不知道元香跑到哪去了，令人奇怪的是除了元香之外其他失踪的修士不管生死都找到了。

　　“不，不是找到你妻子了，是我发现了主墓室。”盗跋兴奋的说道。

　　“我对主墓室可没什么兴趣，我更关心是我妻子的安慰。”李炎挥手道。

　　盗跋说道：“这很有可能是一位大帝的墓穴，你不过来看看么？你不过来也没关系，我现在就打开。”


第一千三百六十章 黄金棺

　　听到盗跋要主动打开主墓室李炎坐不住了，这葬帝龙船仅仅一颗不死树就让所有人吃尽苦头，损失惨重要是再弄出什么情况那所有人都不要活了，他扫看四周找到盗跋，想要制止一下他。

　　别说李炎了，就连公羊齐，双槐等天命境修士也想要去制止。

　　但是所有人低估了盗跋对盗墓的渴望，在他说话的时候这厮就已经开始在行动了，话音刚落就已经将手头的活儿给做完了。

　　盗跋从储物戒中拿出了一个特殊的玉瓶，然后对着前面老根盘结的墙壁上轻轻一甩，几滴漆黑的水滴溅射到了上面，只见这面存在了不知道多少年的墙壁以一个肉眼可见的速度迅速的融化着，时不时的还发出几声清脆的爆炸声，上面古老的符文力量也抵挡不了这东西的侵蚀。

　　“好古怪的东西？”公羊齐忍不住说道，这里的墙壁有多坚硬他可是知道的，之前经过了那么多修士的轰击都没有破坏半分，这个盗跋仅仅洒了几滴水就融化了。

　　盗跋急忙将这个瓶子塞住，一副心疼不已的样子，他这玩意可是祖传的，用一次少一次，只有盗特别重要墓的时候才舍得用。

　　李炎见到那墙壁融化就知道已经晚了，这厮下手还不是一般的快，他也没做什么只是警惕的走过去一探究竟。

　　随着墙壁被融化众人看见里面一座巨大的宫殿，宫殿当中无数的长明灯闪烁，非常明亮，只是这宫殿的殿门紧闭，上面有无数金色符文打造而成的锁链封印，仅仅一看就让人感受到这大门惊人的防御力，想要从正面进去的话肯定是不可能的。

　　只是盗跋不走寻常人，愣是在大殿的墙壁外开了一个口子，而不是傻乎乎的找这宫殿的大门。

　　除了那特殊的封印的殿门之外最引人足以的是在大殿的中央有一座凸起的祭台，祭台高九丈，分九级台，每一级有九阶，总共有九九八十一阶台阶，在这祭台的四角有四尊巨大的青铜雕像，这青铜雕像同样有九丈高，分辨手持刀，枪，剑，戟四种兵器。

　　巨大的青铜雕像没有模样，都带着青铜面具，分辨是狮，虎，豹，熊，这四尊雕像屹立于此宛如四尊守护墓地的神明让人心生畏惧，不敢踏足。

　　而在这九丈祭台的顶端摆放着一副黄金铸就的棺材，上面刻画着日月星辰，山川河流，同时亦有无数的符文闪烁，在这大殿当中好似一轮太阳般耀眼夺目。

　　“这就是主墓室？”李炎认真的看了看，这大殿除了这些东西之外便空空荡荡，什么都没有。

　　盗跋此刻却一脸兴奋的说道：“没错，这就是主墓室，走，我们进去看看，里面定然有了不得的宝贝。”他说完便急冲冲的跑了进去。

　　“如此莽撞，不怕遇到危险？”李炎皱了皱眉头，也跟了进去问道，他倒不是想找什么宝贝，而是想看看这所谓的主墓室。

　　盗跋说道：“一般来说危险都在墓穴之外，相反主墓室反而是最安全的，古往今来墓穴建造都是如此，不过嘛，也不是毫无危险，在这黄金棺的附近肯定还有最后一手危险，这是为了防范那些想要破坏尸体的人，只要我们不靠近那黄金棺，通常而言都是安全的。”

　　“别找什么宝贝了，赶紧出来，我可不想因为一点东西把所有人的性命都陪在这里。”李炎平静道。

　　盗跋这时候不断的东摸西找，说道：“等等，再等等，兄弟我好不容易花了打代价才进来一次怎么能空手而回呢，我们不碰那黄金棺就是了，但是这里的其他东西却可以带走。”

　　李炎见到这盗跋在大殿中跑来跑去并没有遇到什么危险也就放下心来了，他说道：“那你当心一点，只要别弄出麻烦就行了。”

　　不过旋即他看着那一排排的长明灯，想到什么，当即走过去收走一大片。

　　“我说秀才兄你拿这些长明灯做什么。”盗跋一脸错愕道。

　　李炎说道：“这长明灯可以炼制储物戒，顺手带一些走。”他倒是没有说错，长明灯上有大千须弥文，这种铭文是炼制储戒所必须的，他之前没有想到这点，遇到盗跋之后想替他炼制储物戒的事情所以才记起来了。

　　他带走的也不算多，这里几千盏长明灯，他只是带走了几百盏，不过他觉得若是有机会还是学学这铭文才好，这样的话就可以随时随地炼制储物戒了。

　　“也不知道天香圣主懂不懂这种铭文，如果她懂的话倒要去请教请教，只是在这地方困了这么久也没找到元香。”李炎不由叹道，他心中最担心的还是元香，如果不是天香圣主一直坚持要来这鬼地方，他是绝对不会冒这险的。

　　“秀才快看，我找到什么了。”这时候盗跋在这大殿的一面墙壁上打开了一道暗门，里面摆放着一个个晶石打造而成的坛子，可以清晰的看到里面一股流动的液体，是酒。

　　“没想到这墓主的主人还有如此爱好，拿了这么多美酒陪葬。”李炎说道。

　　盗跋兴奋一笑：“这里有好几百坛，一人一半如何？”说着他随手拿起一个水晶酒坛，发现这酒坛根本没有盖子，而是完整一块，真不知道是怎么把酒水放进里面的，可是就在他试着打开的时候大殿之内突然猛地震动了一下。

　　李炎这时候脸色一变，他看见守护在祭台四角的一尊九丈青铜巨人陡然动了，一个犹如精铁碰撞的冰冷声音陡然响彻大殿：“贪婪之辈将埋骨于此！吾之长刀斩尽一切闯入之人。”

　　这个青铜巨人手中的长刀高举，猛地对着盗跋砍去，同时这青铜巨人的身上闪耀着无数古老铭文的光芒，那巨大的长刀在挥斩下去的一瞬间，爆发出了一道恐怖的刀芒。

　　“嗡嗡……”大殿一阵震动，同时一阵刺耳的金属撞击声响起，这大殿坚不可摧纵然是这青铜巨人一刀也没有损其分毫。

　　“怎么回事？”感受到这巨大的动静公羊齐，双槐，钟志等活下来的天命境修士齐齐冲了过来，当他们见到那九丈高的青铜巨人时却忍不住一惊。


第一千三百六十一章 青铜傀儡

　　盗跋自己都没有想到仅仅只是拿了一坛酒就惹来了危险，他知道在这黄金棺附近有危险，所以一直尽量避开，可是这样还是中招了，当真是祸不单行。

　　看着那青铜巨剑落下，他想都没有想直接就逃，这玩意可不是说笑的，如果被砍中那绝对是有死无生。

　　盗跋盗墓多年虽然实力不怎么强，但是逃命的功夫却是一绝，当初在大唐的时候守卫森严的皇陵都能轻松进入，而且还不被发现。

　　也不知道他使了什么神通，身子很诡异的向着旁边一闪，如同天命境修士的瞬移一样，这一剑虽然恐怖，但是却并没有斩中他，只是这爆发出来的余威任然将他吹飞出去，狠狠的撞在了墙壁上。

　　“这不公平，秀才兄你拿了几百盏长明灯这些铁人都没有对付你，为什么我拿了一坛酒就要受这罪。”盗跋急忙从地上跃起，向着缺口跑去，一副欲哭无泪的样子。

　　李炎说道：“我拿的只是一些无关紧要的东西，算不上宝贝，但是你却动了这墓主的陪葬品，不惹来危险才怪。”

　　“别说这个了，快跑吧，我感觉这醒来之后的铁人实力越来越强大了。”盗跋额头上冒着冷汗，那股危险越来越严重了。

　　盗跋的感应一点都没错，这个九丈青铜巨人的气势的确越来越强大了，身上亮起的铭文越老越多了，密密麻麻的遍布周身，仅仅一会儿功夫这青铜巨人的气势便已经超过了天命境，开始直逼逆命境。

　　“都出去。”李炎目光凝重，带着众人迅速的从这座大殿中退走。

　　其他人也知道他的意思，显然是不想搅进这事情当中，没有必要和这青铜巨人死斗，而且有这大殿看起来十分的坚硬这巨人或许出不来。

　　还好盗跋只是开了只供一人通过的洞口，困住这青铜巨人绰绰有余。

　　仅仅一个呼吸的时间所有人就退出了这个大点，盗跋是最后一个跑出来的，他重重的喘了喘气擦了擦额头上的冷汗道：“妈的，太危险了，这才醒来了一尊青铜巨人，如果其他三座青铜巨人全部醒来了那兄弟我可就出不来了，我早该想到了，这玩意是大秦用霸道机关术建造的傀儡，只是没想到过去了这么多年这傀儡还有用。”

　　“傀儡？既然是傀儡那么应该有办法让其停下行动吧。”李炎说道，同时看着那个缺口，似乎自己等出来之后大殿中的那尊青铜巨人没有动静了。

　　盗跋摇了摇手说道：“不太可能，大秦制造傀儡的办法很特殊，据说每一具傀儡都要封印一个强者的神念，然后通过特殊的手段炼制而成，练成之后傀儡只听使用者命令，看之前那种情况这傀儡是被人下了守护大殿的命令，也就说没有傀儡主人的命令，它们永远不会停下。”

　　“之前都提醒你了，莫要惹出麻烦，这里危险太多了，扫有不慎我们这些人都得死在这里。”李炎说道。

　　可是就在这时候突然身后传来一声巨响，那面坚不可摧的墙壁轰然破碎，一只青铜巨人的拳头破墙而出，上面闪烁着无数铭文光芒。

　　“不是吧。”盗跋吓的跳了起来：“这墙壁竟然挡不住这傀儡，不好了，不好了，这玩意铁了心要杀我，不行，得赶紧逃。”

　　李炎凝重道：“你能逃到哪去？这里可是葬帝龙船的船舱，四面八方都被不死树的树根给包围了。”

　　“说的不错，我们到现在为止都没有找到出去的路，而且我们现在的实力也不弱，最好的办法还会击杀这具傀儡。”公羊齐说完，看了看身后那三千具阴兵，这些夺舍了天命境肉身的阴兵实力虽然比不上自己等人，但是加起来绝对是一股极大的助力。

　　盗跋一脸不确信的说道：“能打得过么？这可是守护主墓的傀儡，实力肯定不简单。”

　　“那又什么办法？”李炎说道，他那消失的太阳金焰又冒了起来，既然是金铁之物那么肯定惧怕火焰说不定能将其融化。

　　“轰！轰！”随着一阵阵巨响，一尊手持大剑的青铜巨人走了出来，浑身散放着铭文光辉，这时候他的气势已经直逼逆命境了。

　　可是就在李炎等人以为这活过来的青铜巨人只有一具的时候，又有几声巨响传来，他看见那其他三具青铜巨人撞开破碎的墙壁走了出来，其他的三位青铜巨人，分辨手持枪，剑，戟，每尊青铜巨人的身上都有铭文光芒闪烁，那和逆命境相差无几的气势铺天盖地的涌来，让人心中涌起一股无力。

　　“这下完蛋了，又来了三具，这东西还能叫帮手。”盗跋苦笑道。

　　李炎眉头紧皱，虽然自己这边有三千阴兵，但是面对这四尊气势媲美逆命境的傀儡他没有多少把握能赢。

　　不过就算如此，他也不会坐以待毙，正当他准备出手的时候，突然，所有人看见这四面八方涌出了无数的树根，对于这些树根他们可不陌生，之前就是这玩意将自己等人带到这鬼地方的。

　　令所有人没有想到的是这树根此刻没有向李炎等人出手，而是汇聚成浪潮向着那座大殿涌去。

　　四尊青铜巨人屹立在破壁之下，面对那扑来的树根他们高举手中的兵器，精铁一般的声音响起：“安息之地不容邪物玷污！”

　　李炎看见那巨人的长刀一挥，大片的树根齐齐斩断，长枪所过之处同样数不尽的树根被绞碎，这让天命境都束手无策的树根在这青铜巨人面前脆弱的如纸糊的一样。

　　不是这树根脆弱，而是这青铜巨人的力道恐怖，每一击一股余威震动就会从那兵器上传来，所有人不会怀疑，这看上去平平无奇的挥斩到底蕴藏着多么强大的力量。

　　“狗咬狗？”盗跋一脸错愕道。

　　李炎冷静道：“不对，这不死树的树根想要那座大殿的黄金棺。”

　　“这不死树难道也和我们一样想要里面的宝贝？”盗跋问道。

　　斗笠老者钟志这时候说道：“估计是想要里面的尸体吧，不死树似乎是把修士当成了肥料，越是强大的修士对不死树而言就越重要，想来这艘葬帝龙船上最吸引这不死树的就是这黄金棺中的尸体了。”


第一千三百六十二章 唯一出口

　　斗笠老者钟志的直觉很对，不死树真正目标的确是为了那黄金棺，纵然是有四尊青铜巨人扼守，不死树依然没有放弃，双发剧烈的争斗起来，互不退让。

　　而因为这个原因反倒是一旁李炎等人非常安全了，没有受到一点伤害。

　　“也许我们可以抓住这个机会离开这里，这树根全部都向着这里涌来了，其他地方的危险肯定就少了。”公羊齐建议道。

　　盗跋急忙应道：“对啊，我怎么没有想到，现在想办法离开这里的确是一个好主意。”

　　李炎扫看四周，尽是如潮水般涌来的树根，摇头道：“想要离开这里就必须找到出口，前几天我们便已经怕人搜查过这里了，发现这地方根本就是一个密室，没有出口，除非我们能击碎墙壁，但是这之前也试过了，还是不行，这葬帝龙船上哪怕是一块木板都不是我们的实力可以毁去的。”

　　“这倒也是，虽然这里可能有出口但是我们找了好几天了都没有找到，这点甚为奇怪，若是没有缺口我们是怎么从船上进来这里的？”双槐说道。

　　李炎看着这满地的树根说道：“是这东西带我进来的，但是你觉得这玩意会带我们出去么？如今这不死树不对付我们的原因是因为黄金光棺中的东西更加吸引它，若是等它得到了里面的东西，那肯定会转而对付我们，实际上我们也不是没有找到出去的路。”

　　“在哪？”盗跋急忙问道。

　　李炎指着前面那四尊青铜巨人保护的大殿说道：“就在那里。”

　　盗跋这时候突然想到什么，叫道：“对了，那大殿有一扇封闭的殿门，只要打开了那扇殿门肯定有可以通向外面的通道，只是外面这么多人如何生不知鬼不觉的通过那里呢？”

　　人数多的确是一个麻烦。

　　要知道现在可不光是这十余位天命境修士，还有三千阴兵，数量众多。

　　“走一步算一步吧，实在不行只能把三千阴兵丢在这里了。”李炎说道，他必须离开这里找元香，不能久困于此。

　　“既然如此那现在就走。”斗笠老者钟志说道。

　　李炎点了点头。

　　这时候公孙修开口道：“李炎，你们走吧，我和瘦猴以及这三千阴兵暂时留下，等到有机会出去的时候再出去。”

　　“也好。”李炎没有说什么劝解的话，身子一动直接向着那大殿奔去，旁边的十余位天命境修士紧随其后。

　　四尊青铜巨人此刻身上缠满了树根，虽然还在极力抵抗但是已经无暇应付李炎等人了，他们经过身边的时候没有一点反应。

　　“蚁多咬死象，这四尊傀儡何其威武，却被这些树根缠死了，看来再过不久这树根就能得到那黄金棺了。”盗跋非常可惜的说道，他还想打开黄金棺看看里面到底埋葬了什么人物，不过现在看来却没有这个机会了。

　　李炎再次来到大殿之后，没有任何多余的举动直接伸手一挥一股澎湃的太阳金焰落到那殿门上，想要将其化开。

　　然而令他没有预料到的是这大门上金色的符文直接光芒一闪形成了一个结界将这太阳金焰全部阻挡在外，任凭那金色的火焰如何燃烧都没有撼动其分毫。

　　“上古末期建造的墓穴果然不凡，连太阳金焰都烧不开，盗跋，你手中不是有那古怪的液体能化开墙壁么？赶紧用。”李炎见到没什么效果收了太阳金焰。

　　盗跋顿时一脸沮丧：“秀才兄你不能这样，兄弟我这东西可是祖传的，份量不多了，化开这大门之后怕是一点都不剩下的。”

　　“东西重要还是性命重要？盗跋你什么时候变的如此婆婆妈妈了，出去之后我送你两枚不死药当做赔偿，如何？”李炎说道。

　　“现在只有你可以打开这殿门了，虽然知道你舍不得，但是也没有别的办法了，四尊青铜巨人坚持不了多久了，这树根得到黄金棺之后或许转头就要对付我们，这树根的厉害之前是见识过的，一旦不死树铁了心要对付我们，我们是没有活路的，你也会和之前一样再次埋在这里。”公羊齐微微一叹说道。

　　双槐淡淡道：“有道是投桃报李，李炎救了你的性命，还送你不死药做赔偿，你应该知足了，口口声声的与李炎称兄道弟，难道这就是兄弟应该做的？”他有些见不惯这盗跋的所作所为，觉得这种人太过自私了，和这李炎比起来简直就是天囊之别。

　　实际上盗跋为人并不自私，不然的话当初在京城的时候就不会送李炎那么多东西了，他唯一自私的地方就是这祖传之物上，不过现在听到眼下众人这么一说，盗跋心中也有了决定。

　　“罢了，这东西迟早会用光的，现在不用，日后死了怕也没机会用了。”

　　咬咬牙，他从储物戒拿出了一个古朴的玉瓶，这种先祖说无物不化的东西也只有手中这个玉瓶能盛放。

　　手腕一抖，一缕漆黑的液体从这玉瓶当中飞溅了出来落到了那殿门上，盗跋一脸肉痛，看着还剩下最后一次份量的玉瓶他想死的心都有了。

　　盗跋的祖传之物当真是不凡，这东西一碰到那铭文闪烁的大门立刻就开始融化，金色符文形成的锁链完全没有一丁点的防御力，直接就融化成了一滩黑色的汁水，仅仅几个呼吸时间过去，一个洞口就形成了。

　　见识到这玩意的恐怖之处，公羊齐，钟志等老辈天命境修士都忍不住露出了惊色。

　　这东西可比太阳金焰凶猛多了，如果一不小心的沾染上的话顷刻之间肉身就得灰飞烟灭。

　　“得等等再过去，这东西的效用还在。”盗跋提醒道。

　　然而之那融化开的大门后面李炎却猛地发现一个人，切确的说是一位女子。

　　“元香？”没有错，出现在殿门外的人居然会是元香。

　　“不是元香，是天香圣主。”李炎看到元香脸上露出的表情时立刻又改变了想法，因为元香是不会露出这么一副冷漠，生人勿近的样子，只有天香圣主才会是这摸样。

　　天香圣主见到李炎时眼中露出一丝诧异之色，很显然她也没有想到利亚会在这里。


第一千三百六十三章 强行离去

　　见到元香的那一刻李炎也感到诧异了，不过最后就是欣喜，虽然现在站在面前的只是天香圣主，但是他至少可以确定元香没有事，看来这天香圣主还是有一些厉害之处能够在那树根的攻击下毫发无损，这圣主之名倒也不是吹出来的。

　　“李炎，你没事吧。”天香圣主那冰冷的声音问道。

　　李炎还想先问一下元香的，没想到这天香圣主先开口了，他当即道：“看来我们都比较幸运没有死在这里，现在不是说话的时候，赶紧从这里出去，那些树根又在发狂了，继续逗留在这里的话怕是很难再出去了。”说着他直接走出大殿一把抓起元香的手，想要带她离开。

　　“等等。”天香圣主说道：“本圣主还有一件事情没有办，等办完后再离开也不晚。”

　　“什么事情？是找回你的肉身么，你的肉身我已经找到了，现在放在我的储物戒里。”李炎说道。

　　天香圣主说道：“肉身只是一方面，我真正在意的是这口黄金棺。”

　　“那里面有什么？”李炎问道。

　　天香圣主淡淡道：“如果我没有记错的话是一具尸体。”

　　“没时间了，这不死树也想得到那黄金棺，你若是靠近哪里立刻就会被攻击，跟我走。”李炎急忙道。

　　天香圣主拒绝了李炎，她说道：“不死树想要等到这黄金棺那就更加不行了，若是被不死树得到我们所有的人都得死在这里，也许就连瀛洲也会受到波及。”

　　“为何这么说。”李炎脸色一变，难道这不死树的威胁真有这么大。

　　天香圣主说道：“不死树已经产生了自己的意识，虽然智慧不如修士，但是也和寻常人差不多，他要占据这黄金棺中的尸体重生，也许称之为夺舍更合适，一旦成功，不死树就能脱离这艘葬帝龙船，到时候这玩意四处闯荡见到修士就吞噬，比什么都危险，而且还没有人可以制服它，这不死树潜伏在这里无数年为的就是等机会得到这肉身，本圣主正是因为顾忌这一点所以想来这里把这黄金棺带走。”

　　李炎一脸怀疑的看着她说道：“你真有如此大无畏精神，为了天下苍生冒险夺棺？我不相信，你真正的目的到底是什么？”

　　“本圣主知道你不相信，但是本圣主的话绝非危言耸听，所以无论如何都得拿到黄金棺。”天香圣主说道。

　　“李炎，得快点做决定，这四尊青铜巨人已经守不住了，那树根已经伸到祭台上去了。”盗跋急忙喊道。

　　“离开这里。”李炎喝道，他冷冷的扫看了一眼天香圣主，然后直接将她搂在怀中，禁锢其力量向着大殿外的通道直奔而去。

　　公羊齐，双槐等老辈天命境修士二话没说紧随其后。

　　天香圣主冷喝道：“李炎你会后悔的，你现在不去阻止这不死树一切都晚了。”

　　“闭嘴，我做什么事情不要你一个女流之辈指手画脚。”李炎盯着她说道：“自从上了葬帝龙船你越发不老实了，你说你要找东西，结果我找了好几件宝贝你却没有一件在意的，后来你说你要找肉身，我替你寻来了肉身你却毫不放在心上，最后你又惦记上了这黄金棺，天香圣主你身为中古时期的强者怎么如此三心二意？真以为你占着元香的肉身我就不敢送你去轮回么？”

　　他冥冥中感应到这天香在谋划着什么，而且这个谋划对自己非常不利，身子他感觉若是元香谋划成功之后自己这些人统统都要死在这里。

　　很难以置信的感应，但事实上就是如此。

　　他可以毫无保留的相信元香，但是却不能完全相信这天香，这天香圣主能在中古称雄，绝对不是表面上看的那样，定然是一位手段非常，心计缜密之辈，若是小觑了她也许被她卖了都不知道。

　　面对李炎这种突然强烈的反应天香圣主脸色微微一变，这一直比较顺着自己的李炎竟一下子反常起来了，她犹豫了一下选择了闭嘴不语。

　　“那地方还有三千阴兵，真不打算带走么？”公羊齐问道，这三千阴兵好歹也救过自己等人的性命，所以他对这些阴兵的印象不错。

　　李炎说道：“这种情况下也带不走了，不用担心，公孙前辈是一个很有本事的人，只有有机会他就会带着三千阴兵冲出来。”

　　在这奔跑了一段路程之后，众人突然感觉到身上的那股压迫感消失了，身上的命星之力散发出来也没有被那树根吸收，当即所有人不再奔走，而是飞行。

　　飞行的速度可就快了，在短短片刻时间之内李炎等人左拐右拐，经过了许多座宫殿终于再次来到了甲板上。

　　“总算是出来了，差点没困死在里面，还真是九死一生，太凶险了，这是我这辈子盗过的最凶险的一座墓。”盗跋大呼一口气说道。

　　李炎也松了口气，他说道：“这里不平静了，不死药已经拿到了，这里也没什么值得我们待的了，现在赶紧离开。”

　　“有道理。”好不容易脱险的众人齐齐点头。

　　李炎看了一眼来这里的十八位老修士，此刻就活下来了十一位，这还是之前在摆放水晶棺的地方救下来不少的缘故，否者的话这数量还将更少。

　　只要平安归去，那么瀛洲太守立刻就多了整整十一位天命境传奇人物坐镇，实力之强之逼那些大世家，唯一可惜的是没有逆命境人物坐镇，若是有的话一些大世家都可以不用放在眼中。

　　之前不曾开口的天香圣主这时候说道：“李炎，你们想走已经晚了，这会儿功夫这不死树应该已经得到了黄金棺中的东西，若是里面的东西真存在的话，那将是一位大帝的尸体。”

　　天香圣主的话还未说话，忽的，整艘葬帝龙船开始震动起来，宛如一座城池般巨大的龙船此刻在这海面上居然摇摆不定，仿佛有股异常强大的力量在撼动着这一切。

　　“轰！”一道红色的雷霆突然乍现劈到了龙船的上空，不知道是雷霆的威力还是某股力量的影响覆盖在龙船周围的无形结界似乎消失了，刹那间浓浓的和尸气开始弥漫在龙船上，周围一下子变的阴暗起来。

　　“是尸气，诸位小心。”李炎立刻使用太阳金焰将周围包围起来，把那尸气抵挡在外。


第一千三百六十四章 树动

　　在有太阳金焰的情况下尸气并不可怕，可怕的是躲藏在尸气当中的僵尸。

　　这些僵尸是那些没有能力登船被尸气侵蚀的修士所形成的，没有人知道这覆盖千里的尸气当中躲藏着多少僵尸，如今没了结界，之前来这里的情况肯定又会上演。

　　想到这里，李炎毫不犹豫的向着葬帝龙船外飞去。

　　不过天香圣主之前说的话此刻仿佛应验了一样，龙船上传来的震动越来发剧烈了，就算是飞在空中都跟感受到身下一股恐怖的力量酝酿而出，这力量根本不是修士可以拥有的，浩瀚无穷，好似星河一般，这里任何一位修士在这力量面前都感到渺小无比。

　　“轰！”又是一声巨响，但是这声巨响和之前的不一样，其中还夹杂着大殿坍塌，甲板破碎之声。

　　一道璀璨无比的金色光芒伴随着破碎声冲破了那阴霾一般的尸气直奔苍穹之巅，待那光芒渐渐平息，一副金色的大棺出现在了半空中。

　　“黄金棺？”李炎脸色微动，目光凝重了起来。

　　“轰隆隆……”紧随这黄金棺之后无数的树根盘根结错，形成了一只巨大的手掌向着那黄金棺抓去，那树根形成的手掌之间有无数红色的雷霆碰撞，交错，一股连空间都为之扭曲的力量陡然出现，这艘巨大的龙船晃动的更加剧烈了。

　　没有任何的悬念，那只树根形成的大手将这黄金棺狠狠的抓在手中，五指相扣之下无数的惊雷闪电乍现，震耳欲聋的雷鸣声让天命境修士的神念都一阵激荡，脑袋一震嗡鸣。

　　“不好。”这时候天香圣主突然失声叫道，脸上尽是焦急之色。

　　李炎此刻想走却是难了，因为在龙船四周尽是红色雷霆环绕，那一道一道雷霆落到海面上掀起一阵阵巨浪，唯有由扶桑木建造而成的龙船不会被雷霆击中。

　　树根形成的巨手在抓到这黄金光之后那五根手指似乎在吸收其中的力量开始由灰木色逐渐的蜕变成了淡金色，随后这金色开始逐渐的眼神，从手指到手背，可是就在这金色延伸到手腕的时候黄金棺木突然炸开了，一股无上，伟岸的力量从其中疯狂的宣泄出来。

　　“好恐怖的力量，不行，不能呆在这里了，得找个地方躲一躲。”

　　“暂时别离开龙船，这龙船上有一股力量保护着，我们受到波及的机会很小。”李炎大喝道，旋即从半空中落下了，飞进了一座看上去防御力很不错的宫殿当中。

　　随着那黄金棺的爆裂，恐怖的力量宣泄而出那树根形成的巨手顷刻之间泯灭一空，所有人都可以看到远处郁郁葱葱，树冠遮天的不死树猛地颤抖了一下，大片的树叶簌簌的掉落下来，仿佛感觉到了这伤根之痛。

　　“吼！”突然，那不死树的树干上出现了一张木头形成的人脸，这人脸怒目嘶吼，发出一声咆哮，任谁都能感受到其中蕴含的怒火。

　　李炎见到这一幕不由暗道：“果然，这不死树有意识，都能化成人脸了，再过些年不知道会不会直接变成人形。”

　　“看，快看，那裂开的黄金棺当中有一具尸体。”突然，盗跋一脸激动的指着天空道。

　　众人抬头望去，果然没错，那裂开的黄金棺中躺着一具尸体，那是一具男尸，身穿黑色帝王衮衣，头戴帝王冕，十二根玉串垂下，挡住了这尸体的摸样，让人无法看清。

　　所有人都知道，只有大秦的帝王衮衣才是黑色的，毫无疑问躺在那里的是大秦的一位皇帝，只是不知道这是大秦的第几代皇帝。

　　只是现在众人关心的不是这个，而是这具尸体，因为这具尸体保存的实在是太好了，身上没有一丝死气，也没有腐朽，就和一位熟睡的人一样，众人甚至都不能肯定这个人到底是死是活。

　　“我的天啊，这家伙看起来不像是死了，不会有诈尸吧。”盗跋吞了吞口水说道。

　　其他人听到这句话齐齐瞪着他，这人是个惹祸精，万一被他这张乌鸦嘴说中了那就糟糕了。

　　不过幸好的是这具尸体依然平静的躺在半空中没有任何诈尸的迹象。

　　但是不死树似乎没有放过这尸体的打算，那声愤怒的咆哮还未平息，那青翠欲滴的树冠猛地一震，一枚枚婴儿般的不死药被震落下来，令所有人都没有想到的是，这树干上显现出来的木脸张开大嘴将这一枚枚果子全部吞了下去。

　　“不死吧，自己吃自己的果子？”盗跋吓了一跳说道。

　　“不对劲。”李炎喃喃道，其他天命境修士也是满脸凝重，他们都感觉到了一股空前强大的气势从天而降笼罩整艘龙船，浮在海面上的龙船居然下沉了整整一百丈，而这一切都是那不死树所造成的。

　　不死树上的果子被李炎之前采摘了四十多枚，但是依然剩下了五十多枚，如今这不死树发狂将这剩下的果子全部吞了下去。

　　这一吞下去原本立根在那里的不死树立刻发生了翻天覆地的变化，那苍老的树根开始膨胀，郁郁葱葱的树冠开始萎缩，青翠的树叶迅速的枯萎，凋零，无数的树根从船地下伸了出来纷纷的汇聚到了这不死树的周围，同时笼罩在此处的气势越发强大了，已经达到了一个不可思议的地步。

　　天命境算什么，逆命境算什么，在这气势之下都不值一提。

　　毫无疑问，这棵不死树是一位强大的存在，此刻发怒将一切都展现了出来，如果不是亲眼所见很难相信一棵树都有如此强大的实力。

　　李炎现在一刻都不想待了，就想着离开这里，虽然之前红色的雷霆消失了，但是在这恐怖气势的压迫下就连命星之力都难以运转开来，整个人就如同挂了铅块一样沉重无比。

　　当然这沉重不是来之肉体上的，而是灵魂上，这强大的气势能影响到一个人的灵魂。

　　不死树的变化越发明显起来了，在短短片刻时间当中这一棵参天巨树竟然变成了一个巨人摸样，树干为身躯，树根为双足，树枝为臂膀，远远看去就如同一尊木雕，唯一不同的是木雕是死的，但是这个不死树变化而成的巨人却是活的，充满着澎湃的生命力。


第一千三百六十五章 化人毁尸

　　不死树化人，这种情况出乎所有人的意料，不管是李炎还是那些老辈修士都是头一次见到，此刻他们脸上的神情皆是吃惊和诧异。

　　“真邪门，这树居然都能变成人，难道这不死树是树妖？”盗跋身为盗墓贼见多识广此刻也说不出话来。

　　若是寻常变化形体的话众人倒是能够接受，可问题是这不死树变成人之后散发出来的气势那是节节攀升，仅仅一会儿的功夫就已经超出了之前的数倍有余，要知道这不死树在平常的时候都能玩弄十几位天命境修士于鼓掌之间，如今变成人了那就不是玩弄天命境修士了，或许就连逆命境的大能都拿其毫无办法。

　　而造成这一切的罪魁祸首不是李炎这些不起眼的修士，而是那黄金棺当中冒出来的古尸。

　　从之前的那一幕当中不难看出来，这不死树在这古尸上吃了亏，不但没有成功的将这古尸拿下反而折损了无数的树根，一具古尸死后都能产生如此大的威能，真的很难想象这要是在巅峰时期会有多么的恐怖。

　　不死树化作了一尊巨人之后，依然怒目盯着那躺在半空中的古尸，它此时伸出一根手指，一道猩红的光芒汇聚其上，像雷霆，像血芒，但是随着这道血芒的出现周围的空间都产生了裂痕，大海上的风浪此刻更加的狂暴了，浑浊的天空上电闪雷鸣不断，浓浓的尸气好像乌云一样翻滚，碰撞，隐约之间可以见到几道僵尸的影子略过，这僵尸不像是为了血食靠近这里的，更像是从这里急冲冲的往外逃走。

　　伴随着宛如末日一般的气候，这不死树化作的巨人身子陡然一动，那根巨大的手指对着古尸点去，同时那猩红到极点的光芒带着撼天动地的威能落向了那古尸。

　　这不死树居然没有和李炎等人想的一样把这尸体当做肥料吸收，而是想要将其摧毁，也许不死树一开始就打的这个主意，只是李炎等人会错意了。

　　拿到极致的猩红光芒的的确确有着毁天灭地的威能，然而就在这时候原本沉睡的古尸突然双目睁开了。

　　所有人担心的事情发生了，这古尸真的诈尸了，而且这诈尸还和寻常的诈尸不同，这身穿帝王衮服的古尸一睁开眼睛身上便涌出了一股浩瀚无量的力量，这力量如天似海，仅仅一出现那激荡出来的余威便形成了一道涟漪向着四面八方扩散出去，荡开了隐瞒，击碎了雷霆。

　　然而这不死树所化的巨人也不是弱小之辈，那一道红芒无视这余威刹那之间便轰到了这个醒来古尸的身上。

　　顷刻之间雷霆声陡然炸响，耀眼的红光从那古尸上散发出来，整艘葬帝龙船都被红光笼罩，不只是葬帝龙船，就连附近的大海也变成了猩红一片，好似鲜血一样，如果不是亲眼见到这不死树化作的巨人动手，李炎还以为是这古尸苏醒引来了天罚。

　　“最后两败俱伤，不然我们这些人可就难过了。”公羊齐说道。

　　双槐点头道：“的确如此，不死树和着古尸无论是哪一个都是不可匹敌的存在，不管是活下来哪一个我们都无法应付只有逃命的份，只是现在这两人交手余威浩荡四周，若非葬帝龙船护着我们恐怕我等连立足之地都没有。”

　　感受到那海面上那激荡碰撞的强大力量，毫不客气的说这附近已经成为了一片禁地，任何踏足这里的人都得死，唯有葬帝龙船特殊才能摆脱这危险。

　　也正是因为这样一直等待离开机会的李炎始终还站在这里，没有任何的异动。

　　这时候的确不是离开的好时机。

　　天香圣主这时候脸上带着一丝急色道：“李炎，莫要让那不死树毁了那古尸，那古尸一灭，接下来可就是我们了，你不是有太阳金焰么？不死树怕火你此刻干预它一下也许事情能有转机。”

　　李炎皱眉思考了一下，他冥冥中的感应告诉自己此刻不要轻举妄动，任何一点动作都有可能让自己葬身于此，当即沉声道：“天香圣主莫要忘记，之前我答应陪你来这葬帝龙船本来就是一个错误的决定，如今你让我冒着生死危险去帮那古尸，你是何居心？对了，我险些忘记了，你只是天香不是元香，我的生死你自然不会放在心上。”

　　之前因为她欺骗李炎已经对这天香圣主产生了怀疑，别看平日里和她的关系并不差，但是李炎心中仍然对其有着防备之心。

　　外人始终是外人，比不上自己的妻子。

　　这本质上的事情李炎是不会搞错的，所以再加上之前种种，他已经打定注意暂时不再信任这天香了。

　　天香圣主听到李炎的话脸色骤然一冷：“李炎，你现在不出手之后可别后悔？”

　　“带你来这里我已经后悔了，这次回去之后我无论如何都得想办法把你从元香的身体当中赶出来。”李炎盯着天香说道：“而且你也答应过我，只要帮你找到肉身你就散去意志，若你守约，那么现在就可以离开了。”

　　说完他从储物戒中取出了一副水晶棺，里面躺着一位风华绝代的冰山美女，这女子通体散发着淡淡的幽香，让人忍不住想要凑过去多问一问，十分有诱惑力。

　　虽然在棺中躺了无数年，但是天香圣主的身子依然风采不减当年。

　　天香圣主见到自己的肉身眼前不由一亮，当即道：“很好，这是本圣主的肉身，现在我收起来了。”

　　可是就在她想用储物戒收起来的时候李炎已经先一步将这水晶棺给收走了。

　　“你什么意思，居然一下子如何防范这我了？”天香圣主有些冷意的说道。

　　李炎说道：“你只是想空手套白狼，刚才你可没有一点想要离开元香身体的意思。”

　　天香圣主说道：“时机到了本圣主的这缕意志自然会消散，你既然寻到了我身前的肉身那么现在就交给我，你难道怕我得到肉身之后真的转头来杀你么？你大可放心，怎么说你都是我这世的夫君，本圣主这点情面还是讲的。”


第一千三百六十六章 天香的谋划

　　李炎此刻不但对着天香圣主来这里的目的起了疑心，而且还生了防范之心，这要是在前些日子他是不可能这么做的，但是天香圣主一连串怪异的举动却不得不让李炎如此，他通过这些日子观察来，以及天香圣主第一次苏醒之后说过的话，已经可以判断，天香圣主和元香开始分化成了两个人。

　　这听起来不可思议，但事实却是如此。

　　其他人听到李炎夫妻之间的争吵很识相的没有插嘴，这夫妻之间吵吵闹闹也是很正常的，也许吵着吵着过几天往榻上一睡，感情又立刻好转了，所以他们更多的注意力都放在外面的大战上。

　　这场大战可关系着自己等人的生死，比起夫妻吵架可严重的多。

　　天香圣主已经感受到了李炎对自己的防范和警惕越来越深了，想要要回肉身怕是靠嘴是不行的，除非是强抢，但是现在只有虚神境的自己根本不可能是这李炎的对手，想要抢来肉身几乎是不可能的事情。

　　“既然你开始怀疑我了，为何还留本圣主在身边？”她冷不丁的说了句。

　　李炎平静道：“天香圣主你不要太自以为是了，我不是留你在身边而是留元香在身边，你本来就是死去的人，只是借着轮回镜带来的一点意志罢了，你根本不属于这个时代，你是死是活说实话我并不是太关心，我关心的只是元香的安慰，若是早知道轮回镜会带来一缕前世的意志我就不会让元香去得到这股力量，对了，你赖在元香身上的原因莫不是不想失去这力量，想要夺舍重生吧？”

　　他说完紧紧的盯着天香圣主的眸子，想要从那眼睛当中看出什么来。

　　“你觉得本圣主会去害转世之身？”天香圣主嗤笑道。

　　李炎说道：“这难说，前世的思想和元香的思想是截然不同的，不然为什么修士会说转世之后便如同死去，也许是前世你不甘心死去，如今有了一个机会难保不会算计后世，好了，你老老实实的呆在这里，等安然离开之后再去讨论这事情。”

　　天香圣主也不再说什么了，转过头去看着远处半空中那被红芒击中的古尸。

　　这睁开双目醒来的古尸被红光击中似乎一点事情都没有，反而晃晃悠悠的站了起来，那一开始有些迷茫的双目此刻也随之回复了清明。

　　“咳！”不，也不是没有一点事，这古尸突然嘴一张一口鲜血涌出，原本红润的脸色瞬间苍白了起来，同时身上帝王衮衣开始发裂，同时身躯也在发裂。

　　然而这红光的威力也仅仅只能达到这里而已，随着那威力渐渐的变小，这古尸裂开的身躯又在眨眼之间回复了原貌。

　　这种回复速度可以见得这古尸肉身的修为绝对已经达到了滴血重生的地步，只要不灭尽这古尸的念头，这肉身就会不断的重生，机会是杀不死的存在。

　　不死树化作的巨人见此非常愤怒，它再次咆哮，巨大的身躯震动一拳狠狠的向着古尸砸去。

　　古尸那不带一丝感情的眸子转动了一下，看着这不死树化作的巨人缓缓的抬起了手掌，竟想以一掌抵挡住着宛如山岳般的一拳。

　　这极大的反差之下毫无疑问是这古尸会输，但是在所有天命境修士的严重却是这不死树化作的巨人处于下分。

　　这不死树已经黔驴技穷了，纵然全力一击也没有能轰杀这古尸，要知道这古尸刚才并未苏醒还是在昏睡当中，这毫无防备的时候都拿不下，跟不用说现在已经醒来的古尸了。

　　果然，那巨人轰出去的一拳在还未靠近着古尸的时候就开始一点点的泯灭，化作了无数的木屑飞扬，古尸的周围好似有一层无坚不摧的护身罡气，无论不死树化作的巨人如何攻击都无济于事，最后反而伤了自己。

　　短短一个呼吸时机，不死树化作的巨人一条胳膊就泯灭的干干净净，庞大的身躯一个踉跄险些跌倒，那巨人的身姿再也维持不足了，开始缓缓的变成不死树。

　　古尸见到这不死树似乎没什么威胁了，目光一撇突然看向了李炎等人。

　　面对这实力惊天的古尸众人的心一下子提起来了，说不紧张那肯定是假的，要是这古尸脑袋一抽风对自己等人出手那自己这些人全部都得栽在这里。

　　但是李炎发现这古尸并不是在看自己，而是在看天香圣主。

　　“难道……”他想到什么当即目中露出一丝异色。

　　然而就在这时候身旁的天香圣主身子一动竟向这古尸飞去。

　　“回来！”李炎还以为天香圣主受到了什么蛊惑，当即毫不犹豫的伸手隔空一抓，一只金色的龙爪横空出现想要将天香圣主抓回来。

　　让他没想到的是，天香圣主这时候回头冷哼一声：“不自量力。”

　　当即，他感到一股更加强大的力量挡在天香圣主的旁边，那金色的龙爪落到上面顷刻之间溃散，这天命境的全力一击竟产生不了丝毫的作用。

　　天香圣主此刻脸上带着淡淡的笑意，对于这具苏醒的古尸她似乎并不陌生。

　　“你认识这古尸？”李炎心中虽然有了猜测，但是还是忍不住问了一句。

　　天香圣主这时候飞到这具古尸身边，淡淡道：“不错。”

　　“果然如此，所以你才会想方设法的说服我保护那黄金棺，不顾一切的想要我出手帮你对付那不死树，为此就算是折损我们这十几号人的性命也在所不惜？”李炎目光骤冷，语气一下子凌厉了起来。

　　原来一切源头是这样，如此说来到时解释的通了。

　　天香圣主说道：“李炎你是我今世的夫君并没有错，但是你不要忘记了，我是天香圣主不是你的元香，对你也没有什么感情，之所以一直和你呆在一起也是没有办法的事情，另外还有一件事情本圣主要告诉你，我身边的这人根本不是大秦王朝的大帝，而是我前世的夫君，当初我等不小心得罪了始皇帝结果双双被镇压在葬帝龙船上，因为我等还有利用的价值，所以始皇帝没有杀我们，而是把我们当做不死树的肥料放在龙船上，当然那时候得罪大秦王朝始皇帝而被镇压于此的强者并不止我们，你之前看到的一万水晶棺都是。”


第一千三百六十七章 抚伤

　　天香圣主的一番话让所有人都没有想到，就算是李炎也是眉头紧锁。

　　这天香圣主生前和这黄金棺中的这人居然是夫妻，之前铁了心要上这龙船估计就是为了帮这黄金棺中的修士脱困，感情可歌可泣，但是对李炎而言而是一股发自内心的怒意，为了她的执念竟然至元香的安危于不顾，而且还险些让自己等人葬身于此，幸好李炎当时没有听她一面之词，而是当机立断的带着众人离开，否则的话事情指不定会变成什么样子。

　　“好一个天香圣主，好隐忍的心，好绝的手段。”李炎盯着天香圣主，他已经猜到了这黄金棺中的这修士之所以会苏醒怕是因为那大殿被自己等人毁坏的原因。

　　而不死树感觉到危险想要提前将其扼杀在摇篮中，结果实力不足没有办法做到。

　　那苏醒的古修士看着李炎淡淡道：“吾名抚伤，如今脱困不想大开杀戒，你们滚吧。”

　　滚！

　　纵然此人是一位古修士实力非凡，但是这个字吐出还是让所有的天命境修士脸上露出不自然之色，他们都是赫赫有名的高手，寻常时候别人只会对自己毕恭毕敬，岂敢说滚字，但是现在面对这侮辱却不得不忍住这个口气。

　　形势比人强，这也是无可奈何的事情。

　　“秀才，快走吧，再不走可就真的走不了了。”盗跋见到李炎脸色阴沉的样子，生怕他做出什么事情急忙走过去拦着他手道。

　　其他修士也都看着李炎，李炎不说走，他们可不能走，毕竟答应过为其效命两百年，这点觉悟还是有的。

　　李炎也不多说，对着天香圣主说道：“天香既然你找到前世夫君，那么也应该把我元香还给我吧，作为交换我把肉身给你。”

　　天香圣主笑了笑：“那副肉身可没有本圣主身前的修为，就算是得到了，也只是一些残留的力量，真正的力量可全在这肉身当中，还多亏了你的轮回镜，不然本圣主转世之后一身修为可就付之东流了，再者这元香的姿色还不错，勉强也配得上本圣主。”

　　“那你是不打算还元香给我了？”李炎说道，第一次苏醒的天香圣主说的一点都没错，彻底从元香的神念当中分离出去的天香是很难相处的，不过她的话还说轻了，何止是难以相处，简直就是心机深重。

　　“不错，本圣主是这个打算。”天香圣主毫不掩饰的说道。

　　“看来你达到目的之后真正的意图全部暴露了出来，可如果说元香我要定了呢？”李炎身子一动从大殿中飞了出来，看着这两人说道。

　　这位身穿帝王衮衣，头戴通天冠的抚伤看了李炎一眼：“有些胆量，但是实力太弱了，你的妻子我会送她去轮回的，你既然有轮回镜那么就去茫茫人海中寻早吧，这是看在天香的份上，不然你们这些人连葬帝龙船都别想走出一步。”

　　天香圣主这时候提醒道：“这李炎身上有不死药，得让他把不死药留下。”

　　“不死药？难怪这不死树上没有结果，却是被人摘了，很好，那就将所有的不死药留下，然后滚。”抚伤面无表情的说道。

　　李炎冷静道：“不死药可以给你，但是元香必须还我。”他可以放弃不死药，但是妻子却必须带走，如果不带走，那么这个抚伤肯定会想办法帮助这个天香圣主夺舍。

　　到时候元香难逃一死。

　　这种情况他绝不允许发生，哪怕敌人再强大，也得拼上一拼。

　　天香圣主冷笑道：“李炎，你没有选择的机会，交出不死药，然后离开，你还有活命的机会，日后修炼些年头说不定还能找我们报仇，如果不走，不但不死药要留下，你还要将你的命留下，说实话，看在以前的情分上我并不像杀你，但是你若执意如此的话我也不会手下留情的。”不过她的话才说完，脸色微微一动，脸上露出一丝挣扎之色，身上的命星力量也在迅速的小事。

　　“呵呵，看来元香听到这话了，现在正反抗我，可惜她中了本圣主的算计，想要出来得晚上才行。”

　　听到这话，李炎的怒火再也压制不住了，额头上的那烈日般的神纹冒出了炙热的太阳金焰，这金焰顷刻之间覆盖全身，好似他的怒火一般熊熊的燃烧着。

　　抚伤说道：“看来你已经做出了选择，既然如此那你们这些人都死在这里吧，不死药我就从你尸体上拿，太阳金焰也没用，你的修为太弱了。”说完他伸出手指一点，一道璀璨的光芒飞射出来，没有任何的悬念直接落到了李炎的身上。

　　“轰！”李炎整个人重重的摔倒甲板上，炙热的献血从嘴中涌出，溅射一身，他站起来盯着抚伤道：“就这点实力？”

　　“不过是有一件宝衣护体罢了，到是出乎我的意外，我这随手一击的威力应该有逆命境就算是有宝衣护体你也应该被震死才对，看来你淬炼过身体，至少达到肉身不死的境界了，可惜我的规则力量被禁锢了，不然你现在不会还站在我面前。”抚伤说道，虽然一击失败，但是他并没有露出一丝异色，能裆下一击又如何，该死的总归是要死的。

　　“这下不好了，秀才兄真的要和这古修士对上。”盗跋见到这样的情况一脸急道。

　　公羊齐此刻到显得很冷静，他说道：“已经晚了，这个古修士已经放出话说要全部杀死我们，想来杀死李炎之后就轮到我们了。”

　　“罢了，一饮一啄皆有定数，纵然身死在这里也值了，至少还得到了不死药，不算空手而回。”双槐微微叹道。

　　“没想到这李炎称雄一时竟然栽在了这女人手中，红颜祸水当真是不假。”斗笠老者钟志说道。

　　然而敌人强大又如何，李炎的意志没有因此而磨灭，他身上的杀意毫无保留的散发出来，目光冰冷的盯着这个抚伤，纵然是战死在这里也不枉此生。

　　他此刻没有感觉到是围绕在周围的太阳金焰居然没有再跳动了，而是化作渐渐的虚幻起来，似乎在隐匿，随着这一切的悄然进行，他感到了一股玄奥而又强大的力量从天地四方涌来。

　　这股力量很熟悉，是规则的力量。


第一千三百六十八章 炎帝真身

　　当日李炎稀里糊涂成为天命境修士之后他感受到一回规则力，可是根本不能掌握这力量，也不了解这力量，结果错失了得到规则力量的机会，为此他可惜了好长一段时间，之后再瀛洲一年多的修行中也试着领悟这力量，但每次都差临门一脚，没有办法踏足这个领域。

　　但是这一次，因为愤怒这一脚却踏了出去，而且此刻李炎和渴望有更加强大的力量来应付眼前的情况。

　　抚伤感觉到那规则力量的涌现，眼中露出一丝异色：“有意思，竟然在这个时候领悟了规则力量，临危突破也没有用，境界摆在这里，除非你能成为逆命境才能从我的手中逃生。”

　　“杀意和愤怒，焚烧一切的太阳金焰，不好。”突然天香圣主的脸色微变，想到什么急忙道：“不能让这李炎突破，得杀了他，不然的话我们会有麻烦的。”

　　“哦，你说说会有什么麻烦？”抚伤脸色平静，眼前的李炎似乎是玩具一样并不想立刻就毁坏。

　　天香圣主说道：“我的意志在苏醒之后曾有一段时间和这身体主人的意志融合在了一起，形成了一个短暂的特殊意识，这个意识不但有我的记忆，还有我这转世之人的意识，而在那段时间内她将炎帝化日交给了这李炎。”

　　“炎帝化日……那上古流传下来的神通？”抚伤脸上带着一丝回忆道。

　　天香圣主回道：“就是那神通。”

　　抚伤依然没有半点急色，他平静道：“我记得这神通修炼的条件很苛刻，其中一条就是修士的命星必须是太阳星，否则的话炎帝之身非但凝聚不了反而会被天地间的恐怖意志也碾碎神念，连轮回的机会都没有，难道……”

　　可是就在这个时候，李炎身上冲天而起的金色火焰覆盖天际，烧毁一切，在这火焰的中心空间都撕裂了，一个巨大的黑洞迅速形成，在这黑洞之后竟是一片星空，太阳金焰似乎将星空和此地的距离拉近了。

　　然而那星空当中只有一颗星辰，那是一颗散发着无穷无尽光明的星辰，强大而又霸道的命星气息散发出来，如同一位冉冉升起的王者，让人无法忽视。

　　“真是太阳星？”抚伤喃喃道。

　　其他人见到这颗显露出来的明星脸上吃惊异常，命星显现，这是一种拼命的手段，不过他们在意的不是这个，而是没有预料到李炎的命星竟然是号称群星之主的太阳星。

　　这是一颗近乎传说的星辰，除了上古的神话当中有人拥有之外，至今为止还没有见到哪个修士的明星是这太阳星。

　　“这就是传说中的太阳星？”盗跋脸上变化不定：“难怪这秀才的命那么硬，感情是有大气运之人。”

　　“好惊人的气势，寻常天命境修士的命星显现充其量只是一股极其强大的压迫感罢了，而这太阳星一显现出来就开始焚天煮海了。”公羊齐说道。

　　其他修士看着那沸腾的大海，以及消失无影无踪的尸气，皆是一怔，弥漫万里的尸气都能驱散这太阳金焰比起之前的还要凶了。

　　“不好，船要燃烧起来了。”盗跋这时候突然说道。

　　此刻，整艘葬帝龙船开始变的通红起来，令人奇怪的是船上的众人并没有感受到灼热。

　　“这是怎么回事，我嗅到了一丝危险的气息。”天香圣主皱了皱眉眉头，看着身下的葬帝龙船道。

　　抚伤目光闪动：“葬帝龙船是始皇帝用扶桑木建造而成的，扶桑木在上古时期是三足金乌的落脚之处，而三足金乌亦是太阳的化身，太阳星，葬帝龙船……始皇帝难道连这个都算到了？那是……”

　　猛地，他眸子陡然一缩。

　　在葬帝龙船上的上方，太阳金焰弥漫之处一股恐怖意志迅速的汇聚，一位模糊的人影开始渐渐的显露出来。

　　“是炎帝化日，他要聚集天地意志，凝聚炎帝真身来抗衡你，要杀他得快一些，否则他聚聚了这葬帝龙船上无数强者的意志所凝聚炎帝真身就算是你也不见得能将其拿下，你的规则力量还被封印了，沉睡了无数年一身修为也去的七七八八了，不能放任他如此。”天香圣主当即道。

　　抚伤此刻沉思了起来，他说道：“你把始皇帝想的太简单了，也许今日发生的事情他当日就已经算计好了，贸然行动的话也许会再次着了他的道。”

　　“抚伤，你想太多了，始皇帝纵然是上古末期最强大帝，但是他已经消失了无数年，而且今日的事情他也不可能计算到，你太忌惮始皇帝了，他稍微显现出一点手段你就吓的退宿不前，这可一点都不像是你的性格。”天香圣主说道。

　　然而就在抚伤犹豫的时候，李炎感到自己无数的念头开始汇聚苍穹，同时四面八方亦有无数强大的意志汇入自己的念头当中，这些意志没有对他造成损害，反而成为了他的力量。

　　“聚天地意志，以太阳金焰塑其形体，形成炎帝真身。”李炎此刻拼尽一切提升自己的修为，在他感到规则力量涌入身体之后立刻就开始修炼这神通。

　　他要夺回元香，就必须这么做，虽然他也不知道炎帝真身能不能抗衡这个叫抚伤的古修士，但是他必须一试。

　　抚伤看着那渐渐凝聚的炎帝真身，回过神来：“你说的对，有什么事情等杀了这个有太阳星的修士再说，若是放走了他，日后此人将会是我们的心腹大患。”说完，他伸手在半空中画了一个金色的符文。

　　这个金色的符文像一把利刀，带着斩杀一切的锋利之气，同时一股无可匹敌的强大念头凝聚其上。

　　感受到这股气势，其他人毫不怀疑，这要是碰到这个金色的符文，不但肉身会被斩杀，就连念头也会被这强大的意志摧毁的一干二净，连重生的机会都没有。

　　“斩！”抚伤伸出手指轻轻一划，这金色的符文化作一柄万丈巨大的金色大刀捅破九天，然后如山岳一般倾倒而下，仅仅只是气势就让几百万里的海水分成两半，久久不能合拢。


第一千三百六十九章 帝王意志

　　就在这万丈高的巨大金色符文大刀捅破苍穹的瞬间，在瀛洲海边，无数的修士齐齐震惊的看着这一切。

　　这些修士大多数都是天命境人物，这些修士是来至于瀛洲各地的大小世家，势力比起一年前李炎对付的王家，金家要强大许多倍，这些势力加起来毫不顾忌身为瀛洲太守的绣竹，所以横冲直撞的来到了这海边，准备去那尸气弥漫的中心闯一闯，寻找传说中的不死药。

　　但是这些修士可没有太阳金焰，在他们进入这尸气的片刻就陨落了，其中不乏还有几个天命境强者。

　　因为尸气实在是太恐怖了，所以这些人没有深入，而是留在海边观察动静，与其说是观察动静，倒不如说是等待机会，得到不死药。

　　然而今天的这一幕却震惊了所有人。

　　如此强大的一击根本不是天命境修士可以媲美的，就算是逆命境的大能恐怕也得掂量掂量着自己的实力了。

　　“这神通大概是在海外百万里之处散发出来的，不死药就在那里么？”有修士紧紧的盯着远处说道。

　　“是先行的一批人遇到了危险不成？也对，不死药这等宝物岂能没有什么东西守卫，这些人怕是没有办法活着回来了，不过能探明情况也算是死得其所了。”也有修士很冷漠的说道。

　　在远处崖壁上一位美妇听到这些人的讨论，脸上不由露出杀意：“这群畜生，真想一箭射死他们，连这尸气也不敢涉足还想得到不死药，简直就是痴人说梦，可定是得知姑爷等人进去了，所以想在这里守着姑爷出来，然后从中得利。”

　　“你说的不错，这些人就是这样的想法，所谓的世家都是一些尸位素餐之辈，真有本事的是那些老辈强者，而这年轻的一辈没吃过苦，只想着不劳而获。”一位身穿汉服的女子，走了过来，顾盼之间有股威严散发出来。

　　“绣竹，此刻姑爷怕是有危险了。”小茹脸上露出深深的担忧，尤其是这万丈金色大刀出现之后她的心一下子揪起来了，她知道姑爷根本不会这神通，那些随行的人也没有这个修为，唯一可能的就是姑爷敌人使出来的神通。

　　绣竹这时候也是秀眉紧锁，她说道：“担心也没有，不过这横跨于此的太阳金焰还没有消失，那家伙肯定还没死，既然没死，那么就还活着，放心好了，那家伙福大命大迟早会回来的，我们要做的就是防范这些修士，迎接那家伙的回来。”

　　“为什么绣竹你对姑爷一直如此的放心？”小茹问道。

　　绣竹淡淡一笑：“因为那家伙如果死了，我会为他报仇，如果报不了仇我就陪他一起去死。”

　　听到这话小茹微微一愣，没有再说话，没有想到绣竹的想法和自己是一样的。

　　葬帝龙船这上，这万丈金色巨刀迅速落下，夹杂着斩天之威。

　　“完蛋了，完蛋了，这下李炎要被斩杀了”盗跋捂着脸痛苦的说道，秀才兄弟一死那么自己这些人可就紧随其后了，想要活下来的希望很小。

　　李炎望着这万丈金色巨刀落下，浑身感到一阵无力，没有想到这个抚伤认真起来的实力竟然会如此的强大，自己和他相比简直是一个天地一个地，就算是此刻不断聚集的炎帝真身也和其相差甚远。

　　不，不对，就在这时候他感觉到了一股无上的意志从藏地龙船中冲了出来进入了炎帝真身当中，这意志一出现其他的强大的意志立刻臣服，同时炎帝真身疯狂的凝聚，同时挡在了这万丈金色巨刀的前面。

　　“轰隆隆……”金光所过之处皆是雷霆巨响，同时这庞大的葬帝龙船开始剧烈的摇晃起来，但令人奇怪的是无论这藏地龙船如何的摇晃都不会沉没，无论攻击如何强大也没有办法损坏这葬帝龙船上的一草一木，仿佛有一种无形的规则力量保护这里的一切。

　　“死了么？”抚伤伸手一挥余威瞬间散去，然而下一刻他怔住了。

　　眼前的是一尊太阳金焰凝聚而成的千丈高巨人，这巨人身穿九龙金袍，同样头戴帝冠和这抚伤一样宛如一位高高在上的帝王，但是令人印象深刻的是这人竟然有四张脸，分别向着东西南北四方，不过其他三张脸很模糊，似乎还没有凝聚出来，但是有一张脸却凝聚出来了。

　　这是一张粗犷汉子的脸庞，但是却天生带着与生俱来的威严，宛如一头猛虎，又好似一条怒龙。

　　“始皇帝……”抚伤吓的倒退了三步，一直镇定非常的脸上此刻居然露出了恐慌之色。

　　很难想象仅仅只是一张脸庞却让这位中古强者如此害怕。

　　“炎帝真身居然这时候被他凝聚出来了，之前我说得到了大帝意志就能轻松凝聚炎帝真身，本来只是一句戏言，大帝乃是至高无上的存在，这个时代大帝不出，根本无法得到大帝意志，然而眼前……该死的，这葬帝龙船上竟存在始皇帝的意志，之前肯定是这李炎凝聚炎帝真身的时候机缘巧合之下吸收了，有了始皇帝的意志做支撑，原本就算凝聚成功页不成气候的炎帝真身此刻怕是难办了。”天香圣主脸色难看，她现在也做不了什么，要想等自己的修为回复至少得几十年的时间，想到抚伤和始皇帝之间的关系她就感到一阵无力。

　　“这就是炎帝真身？”李炎此刻抬起头也是一脸惊愕，刚才那恐怖的一击竟然被炎帝真身给挡了下来，当真是不可思议。

　　这炎帝真身是由太阳金焰凝聚而成，有汇聚了无数强者的意志，最后更是吸纳了一位大帝意志，成为一个强悍的存在，他感到这炎帝真身犹如一门神通一般受到自己的控制，自己想凝聚就凝聚，想散去就散去。

　　“抚伤，你可知罪？”一个威严，如九天神祗般的声音突然响起，让人意料不到的是这炎帝真身竟然开口说话了。

　　抚伤此刻竟然有些结巴道：“始……始皇帝？”

　　“抚伤，你敢质疑朕？”始皇帝说道。


第一千三百七十章 人算不如天算

　　“不……不敢。”抚伤下意识的回道，同时他眸子变化不定，不知道是因为炎帝真身唤醒了始皇帝留在这里的意志，还是因为始皇帝的意志借助这个机会重生了。

　　若是前者这眼前的始皇帝意志不过是镜花水月，若是后者，那可问题可就大了。

　　始皇帝平静的开口道：“朕当初念在骨肉之情上才将你镇压在黄金棺中，同时种下不死树，虽沉睡甚久但是亦有重临天地之时，你醒后不死树亦开花结果了，不过朕很失望，你居然毁去了不死树，没有不死树，你回不了大秦，成不大秦的皇帝，当初朕便说过你没有称帝的命。”

　　抚伤听到这些话渐渐的从始皇帝的阴影当中走了出来，他低吼道：“我还活着，大秦的皇帝总归是我的。”

　　“大秦的皇帝有一世二世，三世，但是不死树就剩下一棵了。”始皇帝说道。

　　李炎听到这始皇帝的话感到不可思议，这抚伤竟然是始皇帝儿子，他看了看天香，发现天香脸上只是凝重并没有多少差异，很显然她知道抚伤和始皇帝之间的关系。

　　“那又如何，这个抚伤想杀我，夺妻，此人必须死，炎帝真身凝聚成功，趁着他心神不定出手也许有机会将其击杀。”

　　也许是感受到了他的杀意，这巨大的炎帝真身突然动了，猛地便是一拳砸去。

　　“碰！”一声巨响，这个抚伤连抵抗的心思都没有直接就被轰飞了，犹如一道流光般掉入了那翻滚激荡的大海当中。

　　但是很快，这道流光又冲出海面来到了龙船上，这个抚伤看起来一点事情都没有，只是身上燃烧着熊熊的太阳金焰，这太阳金焰似乎和之前的太阳金焰不同，上面夹带着规则气息，这是火之规则。

　　拥有了规则力量的太阳金焰才算是无物不化的火焰，抚伤的身上的衣服一点点的融化，他脸色微动立刻将身上的帝王衮衣丢掉，这火焰当真是沾不得，一个天命境修士使用出来的太阳金焰居然可以威胁自己。

　　始皇帝此刻开口道：“看来一切都是命数，朕只能算出你没有称帝之命，却没有想到你沉睡了无数年醒来之后便会立刻死去，朕的衮衣保护了你肉身，抵挡了岁月的侵蚀，然而现在你却因为一点太阳金焰将其脱了。”

　　“难道……”李炎想到什么，凡是通过特殊手段沉睡无数年新来的修士在存货短时间之后都会死去，这样的情况他不止一次碰到，他以为这抚伤没有，现在看来不是没有，而是被那衮衣给抵挡了。

　　这就如同树木入秋一样，树叶枯萎凋落，是世间的规则不可改变。

　　“不死药可以为你续命，但是你将不死树给毁了。”始皇帝说道。

　　抚伤看着那在太阳金焰下化作灰烬的帝王衮衣，然后抬起头盯着李炎道：“不死树虽然毁了，但是不死药还有，天香，你可知道不死药放在这人哪处？”

　　天香圣主立刻道：“不出意外的是那戒子上的大千须弥文中，凭你的意志可以直接将里面的东西拿出来。”

　　“大千须弥文，自称一个小空间的符文？原来如此。”抚伤立刻用意志侵入李炎的储物戒中，果然看到了里面有不死药，整整有三十枚，然而就在他想要夺取的时候一股比自己还要强大的意志冲了过来，将他的意志直接碾碎的干干净净。

　　“没用的，朕的意志不容抗拒。”始皇帝说道。

　　天香圣主脸上竟是着急道：“炎帝真身听命于李炎，纵然是始皇帝的意志也是如此。”

　　“不，这不可能，他区区一个天命境修士能唤醒始皇帝的意志已经是运气了，如何能控制始皇帝的意志。”抚伤意志被毁，一脸痛苦，咬着牙说道。

　　始皇帝淡淡的说道：“朕的意志再强，也是源于命星，太阳星是群星之主，万星臣服，在这力量之下纵然是朕的意志也得受其掌控，否则你以为太阳星为何会被称为帝星？”

　　“那就强取。”抚伤这时候失去镇定，咆哮一声，身子一闪来到了李炎的身边然后伸手一抓，想要夺走那储物戒。

　　然而他的手掌却被一层太阳金焰抵挡在外，伤害不了分好。

　　“没有的，有炎帝真身保护，除非击碎者炎帝真身否者伤不了这李炎。”天香圣主说道，她这下后悔的要死，什么东西教这李炎不行非要把这炎帝真身交给李炎，这下好了，因为始皇帝意志的缘故这李炎居然可以抗衡抚伤了。

　　“杀了他。”李炎喝道。

　　始皇帝目光一闪，庞大的身躯再次动了，帝王的意志瞬间落到了这抚伤的身上。

　　不需要什么攻击，仅仅只是意志，这抚伤便一口鲜血吐出，噗通一声栽倒在地上，身躯仿佛失去控制了一样一动不动，没有任何的办法站起来。

　　大帝的意志真的又如此恐怖？仅仅只是落到人的身上，就能将人压趴下，而且毫无反手之力。

　　可惜李炎感觉不到，不然的话他还真想去试一试。

　　“我不甘心。”抚伤嘶吼道，他等待了无数年苏醒，难道要死在一个默默无名的小卒手上？

　　始皇帝开口道：“没用的，纵然是朕也无力回天了，岁月的侵蚀已经到来了，以你的修为是承受不住的。”随着这威严的帝王声音落下，抚伤的意志开始迅速的溃散，肉身也显得有些苍老，但是因为他的肉身淬炼的不凡，总是岁月的侵蚀也无法将其腐朽。

　　抚伤双眸的神采渐渐暗淡，茫然，身上的生命气息也仿佛泄洪一般迅速的消失，那嘴巴不甘心的张了张但是却半点声音都没有发出来，然后便带着无数年来的不甘闭起了眼睛。

　　“死了？真的死了？”盗跋愣愣自语，感觉十分不可思议。

　　如此强大的一个人物竟然这般渐渐的就死在了这里，简直就是和做梦一样，如果这是做梦的话那么他希望这个梦一直做下去。

　　“的确是死了，他抵挡不了岁月的侵蚀，难怪始皇帝会说命数，这一切都是算计好了的，身上的那件帝王衮衣应该能抵挡岁月的侵蚀，可惜被太阳金焰烧了，不死药能为其续命，但是却被其亲手毁了，唯一仅存的不死药在李炎的手中却没有办法拿到，人算不如天算，果然如此。”斗笠老者钟志叹了一声说道。


第一千三百七十一章 天香陨落

　　这个以无敌之姿从黄金棺苏醒，强悍如斯的一个中古强者，抚伤，如此简简单单的死在了李炎的面前，这点事谁都没有想到的，就连天香圣主也是一脸木讷。

　　李炎看着趴在自己脚边的抚伤，目光平静，心中更是大松一口气，或许别人觉得死了一位中古强者很是可惜，但是他却巴不得这个抚伤早点死，虽然这个抚伤没有存在多久，但是对自己的敌意却是明显的，不但要夺走不死药，还要斩杀自己，毁去元香的意志。

　　若不是此刻他已经死了，这一切的事情都会发生，幸好，命运总归是再次站在自己这边。

　　“还真是令人感到恐惧的修士，你不死，我这辈子都不能安心，这抚伤身前巅峰时期的修为少说也有亘古境吧，一具亘古境的肉身到是一件宝贝，不过我却不会留下你的尸体，免得死灰复燃。”李炎伸手一挥一股太阳金焰落到这抚伤的身上。

　　虽然这抚伤的肉身可能达到了滴血重生的地步，但是在太阳金焰的炙烤下你连一滴血液都不会留下，如何能重生。

　　很快，这具中古强者的肉身就被烧的干干净净，连点灰都没有留下，做完这一切之后李炎目光看向了天香圣主。

　　天香圣主心中顿时一凛，她是知道这李炎性格的，如今抚伤陨落自己气候未成，肯定得再次落到这李炎的手中，到时候这李炎定会想尽一切办法击碎自己的意志，让元香回复。

　　两人四目相对，双方的想法几乎都可以猜到。

　　“始皇帝，能想办法击杀这天香圣主的意志么？”李炎转头向着炎帝真身问道。

　　“太阳金焰无物不化，无物不灭，你能做到。”始皇帝平静的说道：“朕留在葬帝龙船上的意志也差不多该消失了，但是朕的一缕念头会被这炎帝真身吸收，算是给你的一点机缘。”

　　“大恩不言谢。”李炎拱手道。

　　始皇帝淡淡道：“不用谢，等你回去之后你于朕将会再见，那时候再谢也不迟。”

　　“回去？去哪？”李炎问道。

　　“你从哪里来，自然回哪里去。”始皇帝说完意志开始渐渐的溃散，千丈高的炎帝真身也变的有些虚幻起来，那张太阳金焰凝聚的清晰面孔也有些模糊了，同时帝王意志带来的恐怖气势也开始迅速的收敛下去，到最后只有天命境巅峰左右。

　　“从哪来回哪去……难道？”李炎心中一下子翻起了巨浪，这始皇帝知道自己来自什么地方，而且听他说的话中似乎他就在那里。

　　“地球么？有机会我一定会回去看看的。”他平复一下心情，抬头望了望那无尽星空，然后将炎帝真身，以及太阳金焰尽数收了。

　　没有了那两股恐怖意志的碰撞，大海也迅速的回复了平静，弥漫在四周的尸气也渐渐的回来了，一切的一切都回归正常。

　　李炎没有忘记要做的事情，他隔空一抓直接将天香圣主摄了过来，然后冷声道：“好一天香圣主，元香知道自己前世如果做出这种事情怕是要内疚一辈子，不过也就只有今天了，我现在就灭了你的意志。”

　　天香圣主轻轻一笑道：“成王败寇罢了，本圣主当初轮回转世也没有想到会有一天苏醒记忆，不过就算今天你不杀我，没有抚伤帮我，我也迟早会消失，我那具肉身你就好好留着吧，也许哪一天元香他用的上，实在不行就让元香练成分身，就当是本圣主给元香的一点补偿吧，你也不必用太阳金焰摧毁我的意志了，我会自行散去意志的。”说完一股浓郁的体香从元香身上逸散出来，同时逸散出来的还有某种意志。

　　天香圣主缓缓的闭起了眼睛，算是彻底离开了这个世界，片刻之后她又睁开了眸子，但是这个眸子中透露出来的不是冷意，而已笑意和温柔。

　　“就知道醒来之后能见到李郎。”元香和往常一样笑吟吟的搂着男人的脖子，丰腴的身子靠了上去。

　　李炎脸上也露出了笑容：“没事了，以后你不会再睡了，那个天香已经走了。”

　　“真的么？”元香眸子闪动，露出欣喜之色。

　　“真的，我保证。”李炎紧紧的将元香搂在怀中，旋即注意到什么说道：“你发现没有你的体香不见了？”

　　元香嗅了嗅说道：“真的，妾身身上的味道消失了，看来那天香离开之后的缘故，妾身没了香味之后那李郎不会介意吧？”说着脸上带着一丝幽怨道。

　　李炎对着她翘臀一拍，怀中这个美妇的娇躯猛地一颤，他哈哈一笑：“你说呢？”

　　元香俏脸绯红，羞道：“李郎莫要使坏了，那远处还有人看着呢，待回去之后妾身什么都依李郎。”

　　“那回去之后再欺负你。”李炎嘴角露出一丝坏笑，将元香放开。

　　元香妩媚的瞥了男人一眼，轻轻的推了推那结实的胸膛，后退了半步。

　　这时候远处那些正在夜观天象的修士齐齐的飞了过来，脸上也都带着轻松的笑容，不过这笑容是死里逃生的笑容，但是在元香看来却以为是因为刚才的事情，当即微红着脸低着头不说话。

　　“事情总算是了解了，还多亏了李炎你，不然我们这些老骨头全要埋在这里了。”公羊齐感激的对着李炎拱手道。

　　“救命之恩永世不忘。”双槐重重的抱了一拳。

　　其他修士也纷纷向李炎拱手致谢，非常感激李炎这次的救命之恩，这次的危险可以说全靠李炎一人解决，自己等人半点忙都帮不上，非但如此，这里还有一个人添了麻烦。

　　盗跋此刻一脸尴尬，都不好意思感谢了，这事情都是自己弄出来的，如果不是自己手痒打开了墓，也不会放出如此一个强悍的古修士，不过不说话也不成，只得硬着头皮说道：“这事情是我不对，我有罪，我想诸位赔罪了。”

　　李炎摇了摇手说道：“这事情不怪盗跋兄，若不是你我们还不出来那座大殿，而且事情都已经过去了就不要再放在心上了，想来诸位也不会计较这事情。”

　　“这事情倒怨不得盗跋你，不打开那大殿我们也不出来。”

　　“既然李炎不计较，我们也不好多说什么，以后别干盗墓这缺德的事情了。”这些老修士也没有怪罪盗跋，毕竟谁也不想发生这样的事情。


第一千三百七十二章 统统带走

　　盗跋见到众人没有怪罪也就放心了，要知道他可只有虚神境的修为，这里除了秀才的妻子之外任何一个人都有是天命境的传奇人物，如果他们因为这事情想要报复的话那自己绝对是吃不消的，暗暗的抹了把汗，还是秀才兄有面子。

　　“尸气又汇聚来了，到时候那隐藏在其中的僵尸肯定又会寻过来，我们是不是要离开这里了？”钟志扶了扶头顶上的斗笠说道。

　　李炎说道：“已经没什么事情了，的确应该离开，不过在这之前得带走三千阴兵。”

　　“不用了，我现在出来了。”这时候公孙修从破碎的甲板下飞了出来，同时他身后还跟着一对对阴兵，扫看了一眼周围，笑道：“还真是危险，没想到弄出了如此一个危险的任务，新亏死了，不然我们可得困上一辈子了，不过在离开之前我得捎上几件东西，反正放哪也是放着。”

　　他说完身后的阴兵突然将一尊九丈高的青铜巨人搬了出来，这青铜巨人此刻一动不动没有一点反应，看来是因为抚伤死去的缘故。

　　“傀儡！他娘的，差点把这好宝贝给忘记了，这一尊傀儡的修为可堪比逆命境，用来镇宅最气派不过了，不过这玩意怎么控制啊？”盗跋惊讶的叫道，旋即又皱眉苦思起来，他虽然盗墓无数但是对这傀儡也知道，但是却不清楚如何控制之法。

　　“很简单，滴血认主，这是我从这身体当中的残留记忆中得到的。”公孙修指了指脑袋笑道：“这方法教给你了，四尊这个好好利用也能省去不少麻烦。”说完伸手一点一缕念头飞了出去。

　　李炎看了一眼立刻知道了这四尊傀儡的用法，然后点头道：“既然如此那就搬回去，放在这里也是生锈。”

　　“对了，秀才兄，这不死树怎么办。”盗跋突然问道。

　　这时候众人齐齐的向着不死树看去。

　　此刻的不死树可谓是非常惨，原本化作巨人的不死树再次变成了一棵树，同时那树冠参天，青翠欲滴的树冠和树干齐齐断了一半，而且绿叶也尽数凋零，只留下光秃秃的树枝，怎么看都像是要死的样子。

　　李炎思索了一番说道：“带回去再说，管它能不能活，如果能活最好，不能活劈了当柴烧，还请诸位帮忙将这东西给拔起来，带回瀛洲。”

　　“好，这没问题。”这时候没了不死树根须作怪，众人的修为也都没有受到影响拔起这半死不活的不死树根本没有一点问题。

　　立刻这棵巨树就被几个天命境修士联手从葬帝龙船上拽了下来，让人吃惊的是这树的根须实在是太多，密密麻麻的一团，还不断的蠕动着看着人头皮发麻。

　　不过就在不死树脱离葬帝龙船之后进竟开始迅速的萎靡，粗壮的树干开始剥落，密集的根须开始断裂，巨大身躯在迅速的缩小。

　　“这是怎么回事？”所有人愣住了。

　　李炎皱眉道：“估计是一种自我保护的手段吧，没了血肉供给它，再加上受了伤，又拔了根，如果还保持如此巨大的体型肯定会死的更快，这不死树有智慧自然懂得壮士断臂。”

　　果不其然，这不死树从百丈高，一直剥落，缩小，到最后这巨大的身躯就只剩下了五丈高，一人粗细，完完全全的是一颗寻常的树木了，密密麻麻的根须给减少了九成，而缩小到这五丈高之后不死树枝桠重新长出了几片绿叶，虽然还萎靡不振，但是比起之前来却要有生机的多。

　　“看来你也知道展现一点生命力好让我们清楚你还救得活，既然如此那我就尽量试试，我对你结的果子可是很有兴趣。”李炎说道。

　　“秀才兄，这太不划算了吧，这不死树蔫不拉几的，养到它结果得等什么时候，而且你也用不着不死药，最后就算结果了也只是便宜了别人。”盗跋说道。

　　公羊齐说道：“话不能这么说，虽然现在见不到不死树结果，但是这东西存在就是一种意义，运用的好话能让瀛洲的势力急剧增加。”

　　“原来是这样。”盗跋略有所悟。

　　李炎的想法很简单，那就是画饼充饥，只要不死树还活着，不死药就存在，那些想要长生的修士就不得不为此付出代价。

　　“好了，我们走吧，是时候离开这葬帝龙船了。”说完他身子一动带着元香便向着瀛洲飞去，同时太阳金焰冒出将周围的尸气尽数驱散，硬生生的开辟出一条道路来。

　　而在他身后，现是盗跋，公羊齐，双槐，钟志等十一位天命境修士紧跟，随后便是公孙修，瘦猴以及那三千阴兵紧随，当然阴兵中间还有四尊青铜傀儡，这些都是要带回去的。

　　不过除了盗跋之外，李炎这次来这里的十八位老修士只活下来了十位，数量不算少，日后瀛洲太守便多了十位高手坐镇，势力更进一步。

　　“盗跋，只是给你的。”飞到一般的时候李炎伸手一挥将两枚不死药甩到了他手中。

　　“不死药！”盗跋眼睛一亮，不过随后又有些不好意思道：“秀才兄我要一枚就行了，实在不好意思拿两枚。”

　　“这是答应给你的，你收下吧，如果不要的话就丢了。”李炎一点都没有想要收回的意思：“公羊齐前辈，这两枚是给你的，之前也是答应过你的，你是第一个去采不死药的，这两枚你理应拿到。”

　　公羊齐点点头，默不作声的将这两枚不死药放好。

　　其他人眼中不由的露出羡慕之色，不过他们也都吃过了不死药，也没有不平之色。

　　“我在这里先给你们不死药的原因就是怕这事情泄露出去，诸位都是与我李炎共生死过的，我李炎信得过诸位，但是外面的人可就说不准了，不死药对那些老怪物的吸引力大家心里清楚，一旦泄露出去一点消息，我们这些人都得遭殃。”李炎说道，虽然在来这里的时候给这些人打上了乾坤印记，但是还得叮嘱一句，免得这些人一不小心把不死药的消息给传了出去。


第一千三百七十三章 半路遇强盗

　　“放心好了，这事情我们守口如瓶，绝不吐露半个字。”双槐说道，其他人也纷纷表态，保证不泄露不死药的消息。

　　这秘密自己等人知道就行了，若是传了出去那哪得了，而且这李炎手中还有不死药，日后有机会的话还能求一枚来，就算是为了这个也不能让其他人知道。

　　“嘿嘿，不过话说回来了，除了我们之外其他人认得不死药么？他们恐怕都以为不死药只是一枚丹药。哪能想到是一颗果子。”盗跋咧嘴笑道。

　　李炎摇头道：“不然，据我所知大秦就知道。”

　　听到这话其他人立刻想起来了，不死药最早便是从大秦传来的，只要稍微有点消息的修士都知道这点。

　　“这倒也是，这事情还是保密为好。”盗跋眉头拧着，认真的说道。

　　叮嘱了一番之后李炎也就放心了，他带着元香一马当先的飞向了瀛洲，将前面的尸气尽数驱散，路上虽然还遇到过几头僵尸，实力也很强劲，但是现在这边的实力可不比之前，来多少那是杀多少。

　　“不过令我奇怪的是这弥漫葬帝龙船上的尸气为何还没有散去。”李炎回头看了看那渐行渐远的龙船，他发现这龙船开始掉头离开瀛洲了。

　　此刻的葬帝龙船上一片宁静，那破碎的甲板随着时间的流逝竟在一点点的修复，不出多久这上面就会恢复如初，唯一变化的就是一颗不死树不见了，也许这葬帝龙船上还有什么秘密，只是现在还没有显现于世，李炎也不打算将这龙船占为己有，对于其中蕴含的秘密也没有兴趣知道。

　　“离开了也好，免得再惹出什么事端。”他暗暗想到。

　　大概一个时辰之后，李炎率先来到了瀛洲，看着那明媚的阳光，心情不由的舒畅了起来。

　　不过很快他发现了有些不对。

　　倒不是又出了什么情况，而是在这瀛洲的海边竟然聚集了大量了修士，足足有两百多人，别小看了这两百多人，这些人有近乎一半都是天命境传奇人物，剩下的也都是虚神境强者，实力比起一万军队还强。

　　这里每一位天命境的传奇人物都是一个中等世家，或者大世家的领头人，尤其是那些大世家出动的还不止一位，甚至是两位，三位。

　　“有人出来的。”

　　“这人我认识，叫李炎，是瀛洲太守的相好，一个多月前就是他带着一些人出了海，如今安然回来定然是寻到不死药了。”

　　“怎么就他一个人回来，听说那次出去的人足足将近二十位，该不会是分不均火拼了吧。”

　　这些在瀛洲海边的修士议论起来，不过都是彼此间传音，并不没有表露出自己的意思。

　　今日绣竹没有在海边守候，瀛洲还有不少事情需要处理，不过小茹却一直在这里守着，从李炎出去之后到现在就一直呆在这里，足足守了一个多月，她见到姑爷和小姐从海外飞来之后一直冷着的脸上露出了欣喜之色。

　　“是姑爷和小姐，总算是回来了。”小茹想要飞过去迎接姑爷和小姐，但是想到什么又急忙转身返回木屋内，她得认真的梳妆打扮一下，以最好的状态去迎接姑爷。

　　此刻刚刚返回的元香见到海边竟然有这么多人不由的露出一丝诧异之色，她传音道：“李郎，这些人不像是绣竹妹子的人，而且他们目光不散似乎对我们有敌意。”

　　“放心不碍事，也许是这里的异样引起了瀛洲其他家族修士的注意，不过看他们样子似乎没有办法穿过这尸气，被挡在了这里，你想必也累了，那些人还在后面处理僵尸，恐怕暂时没这么快道，我先送你回去。”李炎说道。

　　“嗯！”元香轻轻的点了点头。

　　不过就在李炎带着元香刚飞了没多远，突然这些站在海边的修士有十几个人突然动了齐齐围了上来，剩下的那些人犹豫了一下也都飞了过来。

　　“阁下可是李炎？”一位围上来的天命境修士一脸漠然的问道。

　　李炎扫看了一下这些人，说道：“各位是什么意思，好端端的为何堵我去路？”

　　“听说海外出现了不死药，想向阁下打听一下这方面的消息，阁下从海外归来，想必有些收获吧，不妨于我等说说。”

　　“废话不多说，我乃瀛洲张家家主，你开个价把不死药卖于我。”一位自称张家家主的修士恶狠狠的说道：“若是肯卖一切好说，若是不答应，那就休怪我不客气了。”

　　不管这个人身上有没有不死药，只要存在这个可能就不能放过，因为不死药对他们而言太重要了，为此得罪一个瀛洲太守也没有关系，而且通过冥冥中的感应他们觉得不死药就在这李炎身上，也正是因为这个这些人才会直接围上来。

　　天命境修士的感知能力的确强大，李炎才刚刚出来这些人就已经感知到他身上带着不死药了。

　　李炎此刻冷笑一声说道：“我道为何你们这些天命境修士为何呆在海边吹风呢，原来是想守株待兔，半路而截，如意算盘到时打的好，看诸位的模样应该是瀛洲大小世家的掌权人吧，如今一起出现在这里估计是已经联合在了一起硬闯我瀛洲驻地，好，当真是做的好。”

　　他没有想到自己拼死拼活一个月，回家的时候竟然被这么一群贪婪之辈给堵着了，这刚刚消下去的怒火顿时又涌现了出来。

　　“李炎，你也是天命境人物，这事情瞒不过你，不过你身上有不死药的消息也瞒不了我们，我能感觉的道，只要你肯交出来一切好商量，若不然我等只能强取了。”开口说话的是一位看上去寿元不多的老修士，不过这个老修士可没有之前那批老修士的好心态，而是一脸杀意和贪婪。

　　看着这近乎百位天命境修士围堵，李炎的压力不可谓不大，但是他知道这时候绝对不能暴漏任何一点不死药的消息，否则的话这些人肯定会疯狂起来。

　　略微思索了一番，他平静道：“你们这么做我可以理解为你们这些世家想要造反么？给你们两个选择，一是现在就离开这里我可以既往不咎，不然等我大军一到定要踏平你们各大小世家。”


第一千三百七十四章 叶家三老

　　“狂妄。”之前那个张家家主喝道，自己这些家族之前就商量好的，共进退，如果真要动手以这瀛洲太守的力量根本抵不过自己等人，所以现在才有恃无恐。

　　“看来李炎你是不打算交出不死药了，既然如此那我等只好强取了。”那位老修士盯着李炎说道，身上杀意弥漫，让人丝毫不以为他真会出手。

　　李炎暗暗思忖起来，他相信这里虽然有将近一百位天命境修士，但不可能所有的天命境修士都会动手，更多的人出现在这里只是一种压迫，毕竟他们做这事情很有可能搭上整个家族，只要不出手那就有回旋的余地，唯一有可能的就是那几个领头人物在闹事。

　　若是这样，他自信凭借着炎帝真身以及自身的宝衣保护能够立于不败，只要登上一会儿，后面公羊齐，双槐，钟志等十位天命境修士，以及公孙修的三千阴兵齐到，这些人将会瞬间土崩瓦解，毫无威胁。

　　想到这里，李炎好不犹豫的张开了领域，此刻实力进步后的他领域从之前的三千里一下子跃进到了整整万里，这领域了规则力量和没有领悟规则力量简直是云泥之别。

　　这些天命境修士感受到李炎的领域张开纷纷警惕起来，虽然他们不了解领域，但是这种感觉毫无疑问是要动手的先兆。

　　“好胆气，面对这近乎百位天命境人物还面不改色，丝毫不怯，不愧是灭崔家，败王家的人物，这些大家族想要在他手中拿到不死药怕是难了。”也一些不打算搀和这之情，只是被逼来撑场面的天命境修士很理智的在心中称赞了一句。

　　李炎领域覆盖，一切的情况尽收眼底，他这时候看见了不远处崖壁上的小茹，此刻这丫鬟手持射神弓一副随时准备支援的样子。

　　那个张家家主，已经一些激进修士此刻气势散发出来，虎视眈眈的看着李炎，只要他有任何想要动手的迹象都会毫不客气的将其拿下，逼问出不死药。

　　然而这时候李炎却哈哈一笑，指着哪个对自己第一个散发杀意的老者，语气冰冷道：“射杀他！”

　　“嗯？”所有人疑惑了一下，虽然李炎说了这话但是他却没有动手。

　　然而下一刻，哪个被李炎指着的老者感应到什么陡然一惊，猛地回头向着远处的一面崖壁上看去。

　　那崖壁上站着一位绝色的美妇，身材凹凸有致，一看便让男人有种征服的欲望，但是现在这个美艳的女子却手持一张一人多高的金色大弓，弓弦微微颤动，似乎之前射出过一根箭矢。

　　射神弓的威力有多大李炎比谁都清楚，当初他是虚神境的时候就能射杀没有领悟规则力量的天命境修士，如今小茹是实打实的天命境人物，她射出的一箭就算是李炎自己都得避其锋芒，稍有不慎死在这弓矢下都有可能。

　　这个对李炎散发杀意的老者实力不凡，亦是一位领悟了规则力量的强大修士，然而那又如何，箭矢掠至，则个老者纵然低吼一声倾尽全力抵抗，亦是一箭击碎头颅，半个身躯被箭气绞成了粉末，肉身瞬间死亡。

　　“这……”然而就在其他人吃惊不已的时候，所有人又瞧见一颗明亮的星辰从天滑落，向西坠去。

　　“死了？那可是叶家三老当中的叶老大，一身修为在天命境当中可是极强，据说很有希望突破到逆命境，只是寿元不足，不敢渡那命星劫，如今竟然如此简简单单的就死在了这里，刚才死去的不只是他的肉身，他的念头也消失了，命星也陨落了，完完全全的消失在了这个世上。”一个年轻的修士心性不够，见到这一幕忍不住大叫起来。

　　不过其他人虽然没有叫出来也是一脸错愕，同时忌惮的看着远处崖壁上的那个美艳妇人，这个美妇他们是知道的，一直在这里，还以为是隐居在这里的修士，如今看来却是这李炎的人，只是没想到这个美妇的实力居然如此强大，一箭射杀叶家三老中的老大。

　　不可思议，所有人都有这个感觉。

　　一位天命境强者死的也太过简单了吧。

　　“大哥！”旁边的两个天命境修士突然悲痛的喊了一声，这两个天命境修士都是中年男子，是叶家的老二，和老三，实力都是天命境。

　　李炎此刻一脸平静，没有半点异色，淡淡道：“插标卖首之辈，尔等也想学他？”说完目光扫看了着这些天命境修士。

　　此刻这些人顿时不再说话，目中说不出的凝重，不为别的，而是身后崖壁上那个女子的弓箭又拉开了，只要眼前这个李炎一声令下绝对又会是一个天命境人物被射杀，所以谁也不想做出头鸟，这些天命境的修士可不是莽夫，该怂的时候一点都不含糊，不然也不能活到现在。

　　小茹目光冷冰冰的盯着这些人，同时留意姑爷的动作，只要姑爷再次发话自己就立刻射杀那人。

　　“李炎，你杀我大哥，我要你陪葬。”其他人能忍得住，不代表叶家三老的其他两人忍得住，当即这两个修士齐喝一声向着李炎冲来。

　　他们没有瞬移，不是不会，而是不敢，因为之前他们打听过这李炎对敌的手段，似乎能预料先机，王家的那个王怀就是因此栽在这李炎手中的。

　　小茹见到那两人动手，手中的箭矢立刻指着他们，但是她并没有射出去，因为她看见姑爷抬了抬手示意自己不动。

　　“姑爷是想让我震慑其他的天命境修士，这两个人以姑爷的手段可以对付。”她立刻了解的姑爷的想法，没有胡乱行动。

　　李炎的确有信心对付这叶家的两个天命境修士，而且他也想试试自己领悟了规则力量之后实力如何了。

　　“想杀我，那我就给你这个机会。”他目光一冷，身上燃其了太阳金焰，随后这股太阳金焰迎风而张，顷刻之间化作一股巨浪向着这两人铺去。

　　叶家的这两个天命境修士显然是对李炎很了解，没有任何的花哨，直接隔空一掌以滚滚命星之力强行轰开，然后两人齐齐伸手一指一股规则力量向着李炎掠去。


第一千三百七十五章 轻松灭杀

　　“叶家这两人的规则力量一个是桎梏，一个是破裂，搭配起来简直就是天衣无缝，一旦被桎梏住，在碰到破裂的规则力量，身躯顷刻之间就得四分五裂，这一手神通不知道让多少英雄好汉栽在上面，不过最厉害的还是叶老大的规则力量，可惜他没有展现出来就被一箭射杀了，看来这李炎也知道这叶家老大存在威胁。”

　　“有叶家这两个人出手我们可以一旁看着，乘机摸清楚这李炎的手段，若是时机成熟我们便做那黄雀。”

　　一些野心勃勃的家族修士看着这两人的争斗，心中皆有自己的打算。

　　李炎感受到这两股规则力量不敢托大，当即意念一动使出炎真身，顷刻之间那涌出去的太阳金焰退缩回来向着将他整个人笼罩其中，一道金色火柱冲天而起，这金色的火焰在空中变化，形成了一位足足有百丈高的巨人，这巨人身穿衮衣，头戴通天冠，如同一位高高在上的帝王，威武不凡，而且这帝王有四张面孔，但是现在似乎只显现出了一张模糊的面孔，剩下的三张面孔并没有显现出来，但尽管如此，一股恐怖的帝王意志横扫全场，所有的修士都感到心头一颤，不由的伸出一股臣服的欲望。

　　强大，不可战胜的气息从李炎头上的这尊巨人身上散发出来。

　　叶家两人使出的两股规则力量在掠去的时候撞到了笼罩在李炎身上的这尊火焰帝王身上，几乎没有任何悬念，这规则力量顷刻间消失的干干净净，如同冰雪一般迅速的融化了。

　　领悟了规则力量的李炎使出的太阳金焰才算是无物不化，可以说他的这尊炎帝真身无视绝大多数规则力量，除非对手的规则力量比自己强大许多，否则的话是破不了他的炎帝真身的。

　　但是炎帝真身的强大之处并不在这里，而是那恐怖的意志。

　　“朕的威严不容侵犯。”炎帝真身发出了宛如神明一般的宣告，似乎被这一击给激怒了，抬起一脚向着这两人踩去。

　　虽然这一脚极其缓慢，别说天命境修士了，就连挪星境的修士都能轻松躲避，但是这叶家的两个人却一脸惊慌，好像入了魔障一般没有任何想要躲避的意思。

　　不是他们不想躲，而是身躯不听使唤了，不对，是自己的念头被镇压了，他们感到一股来至于天地之间的恐怖意志压了下来，无论他如何借用命星之力都无法让身体动起来。

　　修士的行动来源于他们的念头，也就是意志，而且念头的根本就是神魂，每一个人性命所在。

　　但是炎帝真身确是针对这一方面的，李炎凝聚的这炎帝真身可是机缘巧合之下得到了始皇帝的意志，以及无数葬帝龙船上强者的意志凝聚而成的，意志之强大非同寻常，足以镇压大多数天命境的人物。

　　这恐怖的意志落下，这些天命境修士就如同待宰的羔羊，没有一点反抗能力，就如同帝王下旨问斩一位臣民一样，那位臣民只可能磕头求饶，怎么敢造反。

　　叶家剩下的这两位天命境修士总就是没有从帝王的意志当中挣扎出来，那炎帝真身的一脚落下，无穷无尽的太阳金焰将其笼罩，连惨叫声都没有发出就彻底化作了虚无，燃烧的干干净净。

　　“朕的意志之下不容有漏网之鱼。”炎帝真身威严的说道，两股意志冲入九霄，直达命运星辰界，片刻之后两颗明亮的星辰燃烧着滚烫的太阳金焰坠落下来。

　　杀其人，陨其星，这才算真正的杀死一位天命境修士。

　　“炎帝真身的强大出乎我的预料，当初天香圣主说我若学会了这神通可是凭之在天命境当中称雄，她的这话倒不是没有理由。”李炎暗道，虽然这一次失去了太阿剑，但是却练就了炎帝真身，倒也不算亏。

　　而且剑法此刻也有些乏力了，尤其是天命境，剑法再好也没用，这个境界拼的是强大的命星之力，拼的是玄奥的规则力量，除非是和射神弓那般强大的神兵，否则的话天命境修士不会花时间在兵器上。

　　顷刻之间灭杀叶家三位天命境人物，李炎的凶猛让所有人始料未及。

　　本以为在这近乎百位的天命境修士的逼迫下这李炎会立刻束手就擒，交出不死药换来安稳，但是眼下这李炎却奋起反抗，一下便展现了自己强硬的手段。

　　“叶家三老死了，这叶家也算是完了，不过话说回来了，这个李炎的实力还真他妈的强，叶家两个天命境修士联手非但没有拿下他，反而被他给一窝端了。”

　　“但至少得知了这李炎的手段，那个持弓的女子需要注意，这李炎的太阳金焰也要注意，我等一起出收就算是逆命境的人物也得避其锋芒，不死药就在他身上，此时不取等待何时。”张家的家主说道。

　　叶家三人的死去并没有让这些人退缩，反而越发激起了这些人的凶性，因为不死药这三个字实在是太诱惑了，多少修士做梦都想得到不死药，可是如今近在眼前，岂又退缩之力。

　　立刻这些修士飞快的联合在了一起，这近乎一百号人当中就有二十多天命境修士身子一动围了上去，准备动手。

　　“二十三人？看来还是有大半的修士准备观望，观望。不过你们选的时机不对，我的军队已经来了。”李炎嘴角忽的露出一丝冷然的笑。

　　下一刻，有修士惊呼起来：“诸位快看，海面飞来了一支大军。”

　　“那好强大的气势，我感到了好多天命境修士的气息，不，不止，隐隐约约还有超过天命境修士的气息夹杂其中，数量好多，一千……足足三千，这哪来的军队，难道是大秦王朝问询赶来了？不可能啊，瀛洲一向没有大秦的密探，大秦的爪牙从来不会伸到这里来。”有天命境修士感受到这支军队的气息脸色骤变。

　　三千阴兵虽然没有天命境的实力，但是他们夺舍了天命境修士的肉身，却有了天命境的气息，如今三千人飞在一起这气息凝聚就有些恐怖了，而且在前面有十余位修士一马当先，这些可都是实打实的天命境人物，跟让人注意的是这队伍当中还有四尊九丈青铜巨人，虽然冰冷没有一丝气息，但是冥冥中的感应告诉自己，这九尊青铜巨人很危险，如有必要最好不要与其相斗。


第一千三百七十六章 助力来

　　在这十余位天命境修士和三千人数的军队出现之后围在李炎身边的这些修士全部都愣住了，脸上有震惊，也有错愕，但是更多的是不安，要是他们之前知道这李炎有这么一股强大的势力话绝对不会做这等鲁莽的事情，而且这李炎也不是什么善男信女，崔家得罪了他被直接灭了，金王两家也因此迁出了这片地域，如今怕是要轮到自己了，此刻这里就算是一个大世家在这股势力面前也得掂量一下自己有几斤几两了。

　　“这支军队是这李炎的？不，不可能吧，我们根本没有收到消息，瀛洲太守是有一支数量不少的军队，但是那支军队却只是寻常的军队，威慑一下中小世家或许还行，但是真正决定一个势力强大与否却看的是天命境传奇人物的数量，这支军队当中散发出来的气息好生强大，里面到底混杂了多少天命境修士谁也说不清楚。”有修士一脸不信的说道。

　　“现在骑虎难下了，本来想逼迫这李炎交出不死药，现在看来不但不死药拿不到，说不准我们都得搭进去，除非是大世家出动逆命境的大能或许这事情还有转机。”

　　虽然这些修士联合起来足足有近百位天命境人物，但是却不可能一条心的来对付李炎，这点所有人都知道，有的原意为了不死药一拼，有的家族却根本不需要不死药，不想搀和进来，只是被那些大家族胁迫前来。

　　若是一切顺利的话事情倒也好办，如今李炎展现出如此强大的一股势力，那可就不妙了。

　　李炎知道如果这些家族真想动手的话自己就算是有三千阴兵，十余位天命境人物，依然不会是对手，但是这些家族修士不敢，瀛洲可不是什么世外桃源，大小家族之间的明争暗斗不断，若是不小心折损了重要的高手，那么家族瞬间就要落败，被吞并，就好比之前那个叶家三老一样，如今他们一死，他们所在的叶家绝对活不了一个月，他们之前欺负，压迫过的小家族会毫不客气的反抗。

　　也就是因为如此，他的这股势力才能震慑所有人。

　　李炎此刻开口说道：“我还是那句话，只是凑热闹的修士还请离开，真正想从我李炎身上得到不死药的人可以留下，看看是你们的势力大，还是我的拳头硬，你们若是能赢我，也许能得到不死药，若是赢不了，那么我就不客气了，杀了你们之后你们的家族统统诛杀，一个不留，同时我瀛洲太守还会接管你们家族所在的驻地。”

　　“李炎，你太过分了吧。”一个天命境修士皱起眉头开口说道。

　　李炎冷笑道：“过分？一年前我与诸位大小世家早就约法三章了吧，此地纵横六千里之内皆归我瀛洲太守管，凡是进入此地的修士必须遵守这里的规矩，守这里的律法，而作为条件我瀛洲太守将永远盘踞于此，永不扩充，如今你们倒好，先一步破坏了规矩，既然规矩破坏了，那么是不是我瀛洲太守也可以不遵守永不扩充的条件？这样也好，明日我便带着军队去扩充领地，你们守得住的话就守，守不住的话就不客气了。”

　　一些小家族的修士听到这话暗暗叫苦，这下好了，事情越闹越严重了，还以为一年前金王两家迁移能让这瀛洲太守安稳的呆在这里，毕竟承诺在那里，想要违背几乎不可能，可是没想到被这一弄，到是顺了这李炎的意，你不守规矩，我也不守承诺，有得扩充领地了，那些大世家可能没什么问题，但是这小家族却难活了。

　　而且这也算不上出尔反尔，就算是说出去也不会被人之责。

　　“李炎你当真是狼子野心。”张家家主铁青这脸说道，他是一个很有实力的中等世家，在这些人当中也算是说得话，夺不死药的计划也是极力赞同，如今出了这么严重的后果他不得不站出来处理，否则张家日后谁敢与之为伍。

　　“你看你们这些人才是狼子野心，不但犯上作乱，还视我大汉威严于无物，不服教化，不尊律法，看来得兵戎相见才能让你们知道这里到底是谁的地盘。”这时候一个冷漠威严的声音响起，确实一位身穿汉服，体态妖娆的女子踏着虚空走来。

　　绣竹收到这里的消息之后第一时间就往这里赶，但是为了调兵遣将还是耽搁了一些时间，随着她的到来还带来了，白玉麒麟，金翅大鹏，李炎的分身关羽，三位天命境级别的助力，除此之外还有黑煞，诸葛武侯，飞廉，元芳，王莽五人统领的五千大军。

　　这一年多来，绣竹大部分的精力都放在这五千大军上，她去芜存精，剔除了许多实力不齐的修士才留下了这么一点军队，这五支军队当中没有一位挪星境级别的修士，全部都是神通境和虚神境的精锐，再加上人人手持大秦仿造的射神弓又修炼战阵，所以这五千军队媲美五位天命境修士是没有问题的。

　　倒不是绣竹不愿意多增加军队，实在是地方太小养不起，只能精兵简政了。

　　五千军队，三位天命境级别的助力，虽然实力不算很强，但是却人数极多，有道是千人成山，万人成海，李炎的三千阴兵加上这五千大军直接接近一万，放眼望去四面八方都是修士，无形之中便给人极大的压力。

　　天命境修士还好，但也是一脸凝重，那些虚神境级别的随从却是一脸恐慌和不安，真打起来的话天命境的人物能瞬移离开，自己却不行，除了死在这里之外没有第二条路可以走。

　　李炎看了绣竹一眼传音道：“还以为你不会来了，不过你不来这事情我都能解决。”

　　“这是老娘的地盘，想来就来，与你何干。”绣竹毫不客气的回道。

　　李炎轻轻笑道：“看来最近你脾气张了，回去之后定要好好教训你一顿。”

　　“老娘怕你不成，听说你得到了不死药，是不是真的？”绣竹隐晦的向男人抛了一个媚眼，旋即想到什么好奇的问道。

　　李炎回道：“有什么事情之后再说，先处理眼前这些人。”


第一千三百七十七章 放走一批

　　随着绣竹带着军队支援一下子李炎这边的势力就变的十分强大了，八千军队压至这区区两百多修士都有些不知所措了，因为这些修士根本没有上过战场，不知道真正的大军压至是一个什么样的感觉，不过今日他们却有机会体会到了。

　　不过绣竹可不是带着军队来这里闲逛了，她和自己男人传音交谈了几句便一挥手：“围起来，布置结界。”

　　元芳，王莽，黑煞，诸葛武侯，飞廉五人也不多言立刻带着各自的一支军队向着旁边三开，同时一根根结界铜柱轰然落地，这结界铜柱足足有三十六根，是元香花大价钱，在大汉弄来的，这结界一旦开启就算是天命境修士也休想逃出去，不过这不是一个攻击型的结界而是一个防御型的结界，她现在的想法很简单，那就是困住这些人，然后让自己男人一把太阳金焰全部烧死，当然前提是打得起来。

　　顷刻之间结界铜柱全部落地，不过因为还没有彻底翻脸的缘故这个结界病没有选择开启。

　　“上等结界？这刘秀也是有备而来。”不少天命境修士见到这结界脸色更加难看了，他们可不想被关门打狗。

　　李炎扫看了这些人一眼，说实话以现在瀛洲的势力还不适合和这些大小世家彻底翻脸，不过现在已经提前其了冲突，想要和平的解决这事情几乎是不可能的了。

　　“李炎这事情是我不对，我不应该来这里，可否网开一面放我离去，在下感激不尽。”一个小家族的天命境人物实在受不了这中压抑的气氛，硬着头皮开口道。

　　绣竹这时候看着自己的男人，不知道现在这家伙是怎么想的，放还是不放？

　　如果放了的话这未免太伤士气了，若是不放，以自己这边的势力想要拿下这两百多号人还是很有难度的，但是这事情必须有所了断，不可能拖下去，她现在是想不到什么完美的处理方法，只能依靠男人了。

　　随着这个小家族的天命境修士开口所有人都看着李炎，他要是肯放这人离开就说明事情还有转折的余地，若不然那只有火拼一场了。

　　这一旦打起来那可就是一场大战，会死去多少天命境人物谁也不说不准。

　　“以这小子的性格怕是想着全歼这些人吧。”元芳心中暗道，他身为李炎的岳父，对着混小子的脾性十分了解。

　　李炎看了那个天命境人物一眼，平静的说道：“既然阁下知道这事情错了，那我李炎也不是得理不饶人之辈，你可以离开。”

　　“多谢。”听到这话，那个天命境修士心中松了口气，拱了拱手然后带着两位虚神境级别的家族中修士直接瞬移离开。

　　其他家族修士见到此人离开，认真思索了一下，觉得自己的家族比那虚无缥缈的不死药重要的多，纷纷开口道歉，表示原意离开，对于这些人李炎全部都是同意。

　　“难道这家伙真要全部放走这些人？这样的话岂不是显得我们瀛洲怕了这些大小世家，日后他们再联合起来我们岂不是又得吃亏。”绣竹深深的皱起了眉头，心中很是疑惑，但是她没有干预自己男人的行为，她觉得这一切肯定是有原因的，只要相信男人的选择就行了。

　　纵然李炎在放走这些修士，但是不远处崖壁上的小茹依然手持射神弓丝毫没有松懈，只要任何人有异动她就会毫不犹豫的将其射杀。

　　虽然搭弓射箭的只有小茹一人，但是刚才那一箭的威力所有人都有目共睹，任何人都不会忽视她的存在，这些人没有强行离开很大一部分原因就是因为小茹，谁也不想做一只出头死鸟。

　　很快，两百多人就走去了大半，这可以见得这些人一点都不团结，关键时候还是各自考虑自己。

　　李炎此刻似乎变的很好说话了只要有天命境修士开口他就让其离开，而绣竹等人也会去阻拦，所有人都知道真正在瀛洲说话算话的不是鄞州太守，而是眼前这人。

　　张家的家主张亮，作为这事情的发起人之一，虽然很想得到不死药，但是见到这样的情况便知道大势已去了，只得心中一叹，厚着脸皮对着李炎拱手道：“这事情的确是我张家不对，还请阁下大事化小小事化了，让我张家修士离开。”

　　本以为李炎又会和之前一样一口答应，然而李炎的语气却一冷说道：“其他修士能走，你们却不行，你们大张旗鼓的来我瀛洲闹事，总得付出点代价，我也不要多，你们剩下的这五十余人今日便死在这里吧，绣竹，立起结界。”

　　张亮脸色骤变：“阁下什么意思？”

　　但是回答他的却是一个巨大的结界升起，这时候有一个天命境修士感觉到不妙，身子一闪想要瞬移而走，可是他才刚刚一瞬移便突然在半空中显现了出来，发出一声凄惨的叫声，一根箭矢无情的穿过他的胸膛将他的身躯绞成了粉末，几个呼吸之后一颗明亮的命星划破苍穹向西坠去。

　　一位天命境传奇人物陨落。

　　小茹冷冷的看着这些人，又拿出了一根箭矢然后拉弓，她现在已经明白了姑爷的意思了，姑爷是想着放走一批杀一批，如此既可以不用损失太多的人，又能起到震慑宵小之辈的作用，如果和之前那近乎百位天命境修士动手肯定是一场血战，不划算。

　　她能明白，比小茹还聪明的绣竹自然也明白了，当即她的嘴角露出露出笑容：“原来是这样，不愧是老娘的男人，不动声色之下让这些人大势已去，各顾逃命，但是在最后又摆这些人一道，他们怕是完全没有想到会是这样一个结果吧。”

　　被李炎留下的人数量不多，只有五十多人，其中二十余位天命境人物，实力也很强大，但是这人数却在他能灭杀的范围内。

　　关门打狗得打的过狗才能关门，如果打不过那就不叫关门打狗了，是自掘坟墓，李炎脑袋可不糊涂。

　　“咻！咻！咻！”一道道光芒冲向云霄，一个巨大的结界已然形成，这些天命境修士到底没有果断的瞬移出去，因为他们怕被逐一击杀。

　　但是结界一起，这要走可就难了。


第一千三百七十八章 全部诛杀

　　“好，好算计，好狠的心。”张亮此刻也明白了李炎的想法一脸愤怒道：“不过我们这二十多位天命境修士想走，李炎你能留下？”

　　李炎笑道：“能不能走得掉问我没有用，得看你们的本事了。”他说话之间炎帝真身再次腾空而起，一股恐怖的意志瞬间笼罩整个结界，一个帝王般威严的声音响起：“犯我瀛洲者，虽远必诛。”

　　听到这话，李炎自己都有些诧异，这个炎帝真身似乎有始皇帝的一些意志，也有自己的念头，成为一种自己也说不出来的特殊存在，尤其是冒出的一些话中根是带着自己前世的记忆，只是稍加改动了而已。

　　“各位你们也看到了，不是我们不肯服软，而是这李炎铁了心要杀我们，如今我们必须团结一起冲杀出去，等回了瀛洲，我等再联合各大小家主，灭了此人，夺了他不死药，让这瀛洲太守永远没有实力与我们作对。”张亮怒吼道。

　　“理应如此。”其他的天命境修士也不是烂好人，能来这里闹事的都是心狠手辣之辈，此刻被摆了一道自然想着报仇。

　　李炎冷笑的看着这些人，不过炎帝真身又威严的开口道：“犯上作乱之辈，当被诛杀，朕的威严不容侵犯，朕的意志将镇压一切，杀！”

　　一声咆哮，炎帝真身立刻动手，恐怖的帝王意志凝聚一处化作一座无形的山岳落到这些人的念头上，然后百丈大的身躯上涌出一股无可匹敌的太阳金焰，向前翻滚激荡，任何阻挡之人都将被燃烧成灰烬。

　　“此时不出手等待何时。”公羊齐目光一闪，直接瞬移消失，一旁的双槐，钟志等九位天命境人物也齐齐冲了上去。

　　公孙修望着这一切淡淡笑道：“看来我也应该活动活动了，不过阴兵出了点状况，还是不动为好，瘦猴你在这里镇住这些阴兵。”

　　“是，公孙前辈，小的一定管好他们。”瘦猴恭敬道，多了一个有智慧的阴兵，也着实省去了公孙修不少的麻烦。

　　这五十多人见到四面八方的修士虎视眈眈的冲来，再加上怯战，根本无心抵抗只想着逃走，因为他们知道逃还有机会离开，但是留下来和这些斗那是必死无疑。

　　而李炎将双方的实力造就摸的很清楚了，不然也不会选择在这个时候动手。

　　一场战斗虽然激烈，但是却毫无悬念。

　　那些先前离开的天命境修士听到远处那争斗的动静脸色皆是一变。

　　“竟然打起来了？难道那些人还想着夺取不死药不成，这分明是大势已去了。”

　　“不是那些人想要夺取不死药，而是李炎不打算放过他们了，如果我们这些人全部都轻轻松松的离开了这瀛洲太守还又和威信可言？所以必须死一批人，我早就担心这事情的发生所以就先一步开口离开，果不其然，这该发生的事情还是发生了，这一次大概留下了五十余位修士吧，这点实力的话他们毫无疑问会被斩杀，能逃走的机会很小。”

　　“这李炎杀了这些人之后怕是要对我们这些人动手了，不行，得赶紧集合那些大小世家商议对策。”有修士匆匆离开了。

　　约莫一刻钟后，战斗的声音彻底的平息了，但是现在依然可以见到天空上那一颗颗不断坠落下来的星辰，本着没有浪费的想法李炎吩咐修士将这些命星能收集到的尽可能的收集，掉落方向太远的那就只好放弃了。

　　没有任何悬念五十余位修士全部斩杀，不过李炎这边也不是没有损失，也陨落了一位天命境修士，不过相比之下这点代价实在是太小了。

　　绣竹见到事情已经完了，立刻吩咐收兵，元方，王莽等人带着军队过来也只是威慑威慑，立下结界之后就没见过动手，真正的主力还是李炎等天命境人物。

　　实际上李炎动手的人还不如对面多，认真一算的话他这边只有十六位天命境级别的战力，比对面的二十多位少了五六位。

　　怯战是一个原因，但是更多的原因是因为炎帝真身以及那连规则力量都能烧毁的太阳金焰，再加上关门打狗，一切就变得容易的多。

　　“真没有想到你这家伙真的收服了这些人，当初那次去了十八位天命境老修士，现在就有十位为你效命，数量还真不少，可惜刚才有一位天命境修士被杀死了，只剩下了九人。”绣竹一脸兴奋的来到李炎的身边嘴里说个不停。

　　李炎笑道：“按照约定这剩下的九个天命境人物会为我效命两百年，时间不长也不短，回去之后我会让他们全部听你吩咐，还有那四尊青铜傀儡也送你。”

　　“真的？”绣竹美眸闪动，露出吃惊之色，没想到自己男人竟然把好不容易得来的势力交给自己。

　　李炎说道：“难道我还能骗你不成，既然你想扩充势力我自然会帮你，肥水不流外人田嘛，不过既然你要做，就得做好，争取在最短时间内掌控瀛洲，然后培养属于自己的强大军队，让瀛洲成为大汉最强的一个州。”

　　“这个自然，老娘绝对不会让你失望的。”绣竹骄傲的说道，她心中亦是无限的欣喜，自己男人对自己简直是太好了，自己能跟着他简直是这辈子做过最正确的决定。

　　“对了，那四尊青铜巨人有什么用，看你不辞辛苦的从海外搬了过来，难道很珍贵？”看着屹立在海边历经一场战斗波及都没有损坏的四尊青铜巨人，她好奇的问道。

　　李炎哈哈一笑：“你若好好服侍我几晚我便告诉你。”

　　“你想的美，最多一晚，最多给你试几个新花式，你这家伙龙精虎猛的，多几晚老娘这几天别想下榻了，若是以前到也罢，现在老娘每天都得处理政务，不能长时间不在。”绣竹妩媚道。

　　不过好在两人说话都是传音，没有被旁人听去。

　　李炎笑了笑，不说话，而是转身道：“诸位都随我去瀛洲太守府落落脚吧，这渔村都被破坏了，诸位也该换一个住所了。”

　　“听你安排。”公羊齐，双槐等九位天命境人物也没有反对，既然答应过为其效命两百年，自然在这两百年中得听从命令。


第一千三百七十九章 分与众人

　　回去自后李炎让绣竹划出一个地方安置三千阴兵，绣竹也很果断的让王莽带着军队挖空了一座山脉安置这三千人不人，鬼不鬼的强大军队，同时也设宴款待这些众人。

　　在海外过了一个多月的非人生活，宴会上众人都显得很放松，吃酒喝肉，直到深夜才结束，绣竹也特意准备了山头安排这九位重要的天命境修士，虽然自己男人收服了他们，但是自己日后要对他们发号施令的话还得放尊重一些，修士都是有尊严的，若是表现的趾高气昂，肯定是不妥。

　　“你小子去了海外一个多月收获当真是不少，对了，不死药有没有寻到。”元方打了个酒嗝，看着李炎道。

　　此刻留在这里的人都是自家人，他也就毫不客气的问了出来。

　　李炎轻轻一笑端起酒杯想要喝一口酒，却发现杯中无酒，旁边的小茹，幼鱼都没有反应过来一脸好奇的看着自己，无奈只得放下酒杯道：“不死药我的确寻到的，想来小茹应该发现了一些不寻常的地方。”

　　小茹说道：“被姑爷这么一提醒奴婢还真记起来了，那些出海的修士回来之后都变的年轻了，没有一个老人，本来奴婢记得那是足足十八位老者，有一些老修士死气沉沉的，显然是寿元不多了，但是现在却已经是一个个青年男子，脸上一点老态都没有，姑爷肯定是寻到不死药给他们吃了，所以他们才会返老返童。”

　　“真的寻到了不死药？你小子手中肯定还有，别藏着了快拿出来给我看看，我活了大半辈子还从未见过不死药。”元方有些迫不及待的说道。

　　旁边的元香掩嘴笑道：“父亲别急，李郎手中肯定有不少不死药，之前只是人多不好提及。”

　　“现在不是没人了么。”元方低估道。

　　李炎哈哈一笑，从储物戒中拿出了一个锦布包裹着的东西，然后轻轻一甩落到元方的案几上：“岳父大人既然发话了，那我怎么敢私藏，这一枚不死药便孝敬你老了，据说吃了不死药之后能多活万载，却不知道是真是假，但是返老返童那是肯定的，岳父大人变年轻之后兴许还能找几个岳母。”

　　“你这混小子，连我的玩笑也敢开。”元方吹胡子瞪眼道，不过一边说一边迫不及待的打开包裹，当即一个粉嫩玉琢的婴儿呈现在了面前，这个婴儿闭幕盘坐，神态祥和，似乎正在修炼。

　　“这……这是不死药？”元方一脸吃惊的说道，不但他吃惊，元香，绣竹，小茹她们几个也是露出难以置信的神色，王莽也是眸子一缩，显然也是出乎意料。

　　李炎到时很平静的说道：“没有错，这就是不死药，但是我不喜欢叫这玩意不死药，我比较习惯称之为人参果，虽然这玩意看上去像一个婴儿但是却是一枚树上结的果子。”

　　“果子？这是树上张的？”元方愣了半天才喃喃道：“世界之大还真是无奇不有，树上居然能长出这玩意，如果你不说我肯定认为这就是一位婴儿。”

　　“李郎真要父亲吃这人参果？”元香俏脸上一阵纠结，既不忍又有些恶心。

　　元方此刻感到一阵反胃，他甚至怀疑自己一口咬下去立刻肠子，内脏都要流出来，到那时候就不是吃不死药了，而是吃人了，当即他一脸古怪的看着李炎说道：“你小子吃过这玩意没有？”

　　李炎摇头道：“没有，怎么？是不是不忍吃着东西？其实也没什么，这东西入口就化水，一下子就吞下肚了，只是长得像婴儿罢了。”

　　“那我试试？”元方咽了咽口水，鼓起勇气张嘴一咬，不过还没咬下去这人参果就化作了一滩清凉的液体流进了腹内，想象中鲜血飞溅，肚肠齐流的情况根本没有发生。

　　“父亲，你看你的样貌……”元香这时候吃惊的说道。

　　此刻元方脸上的皱纹在迅速的消失，人也开始变的年轻起来，不到短短三个呼吸的时间一个年轻的男子便呈现在众人的面前，而且模样还甚是俊美，看来元方年轻时候还是很有魅力的，当然若是这种不好也生不出元香这么一个俏丽的佳人。

　　“真的变年轻了，老娘也要一枚。”绣竹急忙说道。

　　元香美眸闪动，撒娇似的说道：“妾身也要一枚。”

　　“姑爷，奴婢也想……”小茹一脸怯怯的说道。

　　李炎笑道：“都有份，王莽这枚给你，虽然你还年轻，这东西也许用不上但是却不能少你这份，现在不给你以后师傅我怕是也留不住。”说完将一枚人参果甩到了王莽面前，同时叮嘱了一下这人参果的一些忌讳，免得不小心给弄没了。

　　王莽恭敬的拱手道：“徒儿谢过师傅。”他也清楚这不死药的价值，没有想到自己也能分到一枚，心中也是一阵激动，有道是一日为师终生为父，日后有机会定要好好报答师傅。

　　“夜深了，我也该去休息了。”李炎这时候伸了个懒腰，然后身子一动飞离了大殿。

　　“喂，老娘的果子。”绣竹惊呼一声急忙追了上去，元香和小茹以及徐幼鱼三人相视一眼轻轻一笑，也都跟了过去。

　　元方见此摇头一笑：“这混小子就是能耐，妻妾都三四个了还能生活的如此融洽，嗯，我得去照照镜子，好久没有看到年轻时候的样子了。”说完也离开了大殿。

　　片刻之后绣竹的闺房内，李炎将不死药分给了诸女，这东西数量虽然不多，但是对自己人也没有必要吝啬。

　　元香得到不死药之后纠结了一阵子之后见到绣竹，小茹都吃了，只得硬着头皮服下。

　　在吃过了不死药之后元香等人立刻发生了变化，成熟妩媚的气质立刻变成了少女般俏丽，青春，显得更加的美丽了。

　　李炎也吃了一枚，不过他感到没什么变化，因为他本来就是三十岁左右，不死药返老返童也是返回三十岁，只是和之前唯一不同的是变得更加精神了。

　　“妾身的年纪大致回到了二十左右。”元香拿着镜子认真打量一下，才肯定到，不过俏脸上的笑容却一刻都没有停断。

　　李炎笑道：“看来男子和女子略微有些不同，现在夜深了，我们是不是该休息了。”


第一千三百八十章 焦虑

　　正当李炎表露出来自己狼子野心的时候，绣竹却一脸平静道：“吃了不死药也没什么变化嘛，害老娘期待那么久，老娘还有公务在身就不休息了，你自己睡吧。”说完甩头便离去了。

　　“现在想走，晚了。”李炎伸手一览这个身材妖娆却又板着一张脸的佳人立刻落到了怀中，同时另外一只大手轻车熟路的攀上了那正好一手掌握的软峰。

　　绣竹俏脸微微一红，忍不住轻哼一声，也不推开只是眯着眼睛享受着，当她感受到顶着自己翘臀上的那火热家伙时当即轻喃道：“今日真不行，你带来了那么多的势力把老娘的布局全部打乱了，现在老娘得去处理很多事情，不然会生出乱子的，让元香姐，小茹，幼鱼几个陪你吧。”

　　“没想到这会儿你却说出这么扫兴的话。”李炎说道。

　　绣竹翘臀摆弄了几下，心中也是一阵痒痒，当即一脸媚态道：“老娘也是为你好，我们姐妹几个一起服侍你，你这家伙受的住么？老娘以最快的速度处理完事情之后便回来，到时候再向你赔罪。”

　　“那我倒想看看你回来之后怎么向我赔罪。”李炎嘴角露出一丝坏笑，对着她的翘臀一拍，放开了这具娇软的身子。

　　绣竹娇躯一颤，风情万种的瞥了男人一眼，然后急急忙忙的离开了闺房中，她倒不是真急着去处理公务，而是怕再多呆一刻真的走不出去了。

　　“李郎绣竹既然要有事，那就别勉强了，不过妾身也有一句话要说。”元香笑道。

　　李炎问道：“什么话？不会是香儿你也有事要离开吧。”

　　元香微微低着头歉意道：“妾身好想要突破了，想修炼几日，妾身怕耽搁之后没了突破的机会……”

　　李炎眼睛一亮：“要突破天命境了？”开始天香圣主消失之后元香开始接收身体当中的那股力量了，不然的话不会这么快突破。

　　“都是老夫老妻了，什么时候呆在一起都成，突破到天命境可是难得一次的机会，赶紧去修炼吧。”他可不是那种分不清轻重的人。

　　“那妾身离开了！”元香迟疑道，她心中也渴望被夫君疼爱，不过她也觉得现在修炼的要紧，自己突破到天命境之后就能为李郎分忧了，所以只好忍住这一时之欢。

　　李炎点了点头：“去吧，你要是还这样迟疑怕是待会儿就走不出去了。”

　　元香掩嘴娇羞一笑，靠近男人身前，附在耳旁道：“别把小茹和幼鱼折腾的太过了，尤其是幼鱼，身子骨弱，怜惜着点，好了，妾身走了。”说完对着男人脸上亲了一口，然后莲步轻移，笑嘻嘻的离开了。

　　小茹听到这话到也不觉得害羞，反而美眸灼灼的看着姑爷，俏脸上尽是渴望之色，她在李炎面前本来就很放纵，如今守了一个多月才见到姑爷回来心中的那渴望早就点燃了，当见到小姐离开之后她忍不住快步走了过去，扑入姑爷的怀中，胸前的软峰极力的压迫着那结实的胸膛，一脸春色动人道：“奴婢服侍姑爷休息吧。”

　　“就知道你这丫鬟没元香那么好的定力。”李炎笑道。

　　小茹娇躯在男人怀中蹭了蹭，娇声道：“姑爷明明知道奴婢的性子便是如此。”说着两只细嫩的手掌从李炎的胸膛上一路滑落下去，最后轻柔的将那火热的东西握着，眸子中露出媚笑，然后缓缓的跪坐了下去。

　　她知道姑爷喜欢女子这般服侍，可是并不是什么女子都能做得好的，她知道小姐和幼鱼就做不好，绣竹倒是精通此道，只是她并不太喜欢这花式，如今唯有自己能让姑爷享受了，而且自己也希望见到姑爷在自己服侍之下露出一脸舒坦的样子。

　　“你这丫鬟……”李炎微微呼了口气，没有想到这小茹倒是越来越大胆了，不过他很喜欢，哪个男人不希望身边的女子对自己这般放浪。

　　小茹眯着眼睛尽是笑意，脑袋不断晃动着，有些含糊不清道：“姑爷今日奴婢一共杀死了五位天命境人物，奴婢没做错吧。”

　　“没做错，相反还做的很对，怎么想要问姑爷我讨赏？”李炎此刻坐在榻上摸着她脑袋道，同时怀中的幼鱼也是发出清脆的哼唱声，似乎很享受相公的轻抚，浑然不知身上的衣物已经褪去的一干二净了。

　　小茹抬起头撒娇道：“奴婢哪敢，奴婢只是想帮姑爷而已。”

　　李炎忽的想到什么，说道：“不过说真的我还真给带来了几件礼物要送给你们。”

　　“姑爷不是送了我们不死药么，奴婢现在感觉年轻了二十多岁呢……咳咳。”小茹一时说话急了，又在服侍姑爷忍不住咳嗽起来。

　　李炎说道：“不死药不算，这玩意哪能算是礼物，只能算是一点吃食而已，我送你们的是一件女子穿的衣物，那可不是寻常的衣物，是中古时期的宝衣，不过在元香哪里，等元香修炼完之后你就能拿到了，呵呵，当然我家的幼鱼也有。”

　　“相公！”徐幼鱼小脸绯红，娇小的身躯在男人怀中不断挣扎，似乎已经忍耐到极限了。

　　李炎哈哈一笑，一个转身将这小娇妻压在身下，不一会儿一声声悦耳的叫唤便响了起来。

　　小茹这时候喘了喘气的站了起来，舔了舔嘴唇，然后替姑爷拉下床帏，然后卸下首饰，衣物身子软绵绵的靠了进去。

　　当即欢声笑语不断的传了出来，时不时的还有几声开口求饶之音，引起人无限的遐想。

　　这欢乐的时光总是短暂的，不知不觉已经天亮了，但是屋内的声音却并没有因此而停止。

　　绣竹又是一宿未睡，不过对于修士而言睡觉并不是那么重要的事情，昨晚她本来开开心心的去处理政务，准备这段时间大干一场，但是福无双至祸不单行，很快她就碰到一件麻烦的事情，而且这事情她压根没有办法处理，只得一脸焦虑的跑来找自己男人处理了。


第一千三百八十一章 阴兵成僵尸

　　绣竹急急忙忙的来到自己的住处，二话没说推门而入，她知道这会儿自己男人肯定还在屋内。

　　不过当她走进去之后却不由的一愣，旋即脸上露出一丝红晕，她看见小茹这时候还跪趴在床榻上，抬着翘臀享受着男人的宠爱，不过看她那一脸陶醉的样子就知道还沉迷在快乐当中，那晶莹的肌肤上到处都是被欺负的痕迹，也不知道昨晚到底经历了什么，到时徐幼鱼比较正常，嘴角带着淡淡笑意的熟睡了过去。

　　“还真是贪还，这小茹想把一个多月的寂寞全部发泄不来不成，她哪能比得上这家伙。”绣竹有些无奈的摇了摇头，不过正事要紧，她急忙走过去道：“出事了，你这家伙别折腾小茹了。”

　　“什么事？”李炎动作一停，离开了小茹的身子，坐到榻上生了个懒腰问道。

　　绣竹说道：“一时半活儿也说不清楚，是你那三千阴兵的事情，你过来看看就知道了。”

　　“阴兵出问题了？”李炎顿时凝重了起来。

　　“算是吧，总之问题很严重了，如果处理不好的话你那三千阴兵就不是属下了，而是敌人。”绣竹说道。

　　李炎皱了皱眉头：“竟然有这么严重。”听绣竹这么一说看来是三千阴兵暴乱了，也不多言立刻使用领域探知这里的一切。

　　现在他的领域能覆盖万里，这附近的一切情况都逃不出他的感知，当即他看到离这里大概百余里的一座山脉当中一个巨大的结界笼罩于此，他隐约看见结界当中困着无数的阴兵，这些阴兵此刻并不安分，而是不断的四处乱飞乱撞，因为结界隔断的领域的，里面的具体情况他并没有看到。

　　“姑爷，出什么事了？”小茹娇软无力的身子趴在男人的背上，脑袋有些晕乎乎的，一晚上的欢乐让她现在都有些分不清东南西北了。

　　李炎说道：“你先休息，我随绣竹出去一趟。”

　　“奴婢知道了。”小茹这时候也微微松了口气，现在她已经无力承欢了，早就想休息了，但是却不想让姑爷失了雅兴，只得压榨身子最后一丝力气迎合着。

　　很快李炎便穿好衣物和带着绣竹身子一闪瞬移离开了闺房。

　　小茹见到姑爷离去仿佛失去了最后一点力量整个人爬倒在软榻上，眼睛缓缓闭起，嘴角露出了无限满足的笑意：“真是快乐，已经有段时间没有陪着姑爷尽兴了，可惜幼鱼身子不行，若是小姐在这里的话肯定能服侍的姑爷更加舒坦……”喃喃几声之后她已经陷入了假寐当中，细细回味着之前的一幕幕然后才心满意足的昏睡过去。

　　等李炎和绣竹再次出现的时候却已经来到了结界封锁的那片山脉的上空了。

　　此时元方等人以及那九位天命境人物都在，看来事情比自己想象中的还要糟糕。

　　“你小子总算来了，真是邪门了，你带来的这支军队虽然人不人，鬼不鬼，但是实力却特别的强悍，比虚神境的修士还凶猛，不过今天这支军队似乎不受控制了，个个想发狂的野兽一样，之前冲出来几个见人就咬，一副想要吃人的样子，还好发现的及时，用结界将这军队镇压住了，否则还不知道要生出什么乱子来。”元方见到李炎到来当即无奈的说道。

　　李炎看见结界内的阴兵个个双目赤红，凶意十足，一副随时择人而噬的样子，元方说的不错，若不是有结界困住他们肯定是要冲出来作乱的。

　　“李炎，这支军队莫不是沾染了尸气变成僵尸了吧，如果真是这样那这支军队可就得注意点了，如果有必要的还需将其尽数毁去，要知道僵尸是没有智慧的，只是想着食人喝血根本无法控制。”公羊齐说出了自己的想法。

　　“对了，那日船上的结界失效，尸气笼罩整艘葬帝龙船，我等因为太阳金焰的缘故才避免了尸气的危险，但是留在船舱当中的阴兵却没有这么好运，莫不是那个时候被尸气侵蚀所以才变成了僵尸？算算时间也就过去了不到两日，此刻尸变也在情理之中。”双槐说道。

　　李炎闻言也觉得事情和他们说的差不多，这三千阴兵肯定是尸变了，如此说来还真有可能要得舍弃这一支强大的军队。

　　就在这时候同意被困在结界内的公孙修走上前来，看他那样子也尸变了，然而他却开口道：“说的一点都没错，这三千阴兵的确是尸变了，之前我已经察觉到了他们的不同，当时我以为并没有事，毕竟控制肉身的还是阴兵，而阴兵是无惧尸气的。”

　　“可有解决办法？”李炎问道。

　　公孙修说道：“我也尸变了，但是却并没有受到肉身的控制，可能是因为我本身的意识可以压制本能的冲动，不但我可以，就连瘦猴也能，可以见得其他阴兵也应该能压制，只是其他阴兵并无智慧，虽然当初得了神光正在逐渐的觉醒灵智，但是在肉身的驱使下这懵懵懂懂的灵智才会顺从这僵尸的本能，办法倒是有一个，只是有些难。”

　　“还请说来，能不能办得到之后再说。”李炎说道。

　　公孙修回道：“要想让他们从新回到之前的状态就必须满足他们的欲望，僵尸的欲望是食肉嗜血，若能将其喂饱，想来不会再发生这样的事情了。”

　　“喂饱他们？这可是三千阴兵，这得喂多少血肉才能喂饱。”元方吃惊道。

　　绣竹说道：“若是我带着军队去周围逛一圈抓捕一些蛮兽，妖兽这倒也不难。”她五千精锐都养得起，难道还喂不饱这三千阴兵不成。

　　公孙修这时候又摇头道：“寻常的血肉这些僵尸并不感兴趣，若是妖兽的话至少得虚神境级别的妖兽才行，这些僵尸吃血肉并不是为了食欲，而是一种修炼的手段，能增加修为，若是较为苛刻，只是不知道你们能不能弄到至少一千头虚神境级别的妖兽，而且一千头妖兽也是最保守的估计，僵尸吃的是血肉精华，也许一头妖兽满足不了三头阴兵。”


第一千三百八十二章 如何喂养

　　绣竹听完顿时一脸难色，一千头虚神境级别的妖兽那绝对是弄不到的，除非横扫整个瀛洲方才有可能，但是瀛洲只有一部分地方归自己管，其他地方涉足的话肯定是要受到那些大小世家联手排挤的，所以根本不可能实现，不过还有一个办法，那就是出海抓捕妖兽，海中的妖兽无穷无尽，只要你有手段抓多少都行，但是现在却不做不到，因为笼罩这里一个月尸气的缘故大海之中连条小鱼都没有跟别谈什么妖兽了。

　　左思右想了一下她实在是没了法子，最后只得眼巴巴的看着自己男人，她觉得自己男人会想到注意的。

　　李炎此刻却一脸无奈道：“实在不行我只能一把太阳金焰全部烧了。”

　　绣竹急忙道：“不行，不能烧，这可是三支军队，而且还全部都是比虚神境修士还强大的阴兵所组成的军队，这三支军队堪比三万精锐，若能再训练几年绝对能比得上十万大军，怎么能毁掉，你必须得想想办法留下这支军队，老娘求你了还不行么？”

　　她知道自己日后要掌控整个瀛洲不能没有这支军队，她在这里呆了近十年比谁都清楚组建军队有多难，自己的五千军队还是乾坤葫芦当中留下来的，不然的话连一千军队都难凑齐。

　　李炎笑道：“你求我也没用，我也有心无力，这僵尸既然靠血肉修炼，那么日后势必还得喂养它们，这喂的了一次难得还能长久喂下去？”

　　绣竹撇撇嘴道：“养军队总得有些花费吧，如果把这支军队放在战场上，吃敌人血肉，也就不需要喂养了。”

　　李炎摇头道：“那是如果，现在没有大规模战事，想要喂饱这支军队几乎是不可能的。”

　　绣竹轻轻咬了咬嘴唇，选择传音道：“你这家伙就不能想想办法么，三千实力如此强大的阴兵就这样毁了那多可惜，你说了把这支军队给老娘，不能说话不算话吧，你这家伙若肯帮我，老娘今晚就把底掏给你，让你好好享受一番，不，不止今日，日后都一样。”

　　不得不说绣竹的这个好处十分诱人，李炎对于这绣竹会的花式可是十分惦记，但是相处了这么久依然没有把她的底掏空，每隔一段时间总能品尝到别样的滋味，而且更重要的是这绣竹施展一次之后便不再施展了，不但自己无法再体验，元香她们也学不到，简直是遗憾，而且不管怎么再逼她都没用，只能暗暗作罢。

　　如今这绣竹打算掏底了，李炎有种拼尽一切都得摸清楚她底招的冲动。

　　“怎么样，老娘可是下血本了。”绣竹诱惑的说道，她知道自己男人肯定是心动了，不过也没关系，反正自己迟早得交底，还不如早点交给男人。

　　李炎想到什么，嘿嘿一声笑道：“你不但要交底，还得教会元香。”

　　绣竹哼了一声：“贪心的家伙，不过也不是不可以，只是元香姐的性子不适合学这玩意，学会了也肯定没胆量施展，教了也没用，这样吧，老娘教给小茹，别看这丫鬟平日里乖巧伶俐，毕恭毕敬的样子，但她腹黑，胆大，杀起人来眼睛都不眨一下，唯一不同的是只要见到你腿都是软的，恨不得日夜供你驱使，也不知道你使了什么手段把她训成了这样，她若是学会了怕是比老娘还厉害，你以后可就享受了，不过也好，有这丫鬟看着你，老娘也放心，至少不用担心你被别的女子勾搭上。”

　　“那这么说定了，你既然提出了条件肯定是想到解决的办法了，老娘可是一直信赖你，可别让老娘失望。”

　　她不给男人反悔的机会，直接就把男人的退路堵死了，她知道自己男人什么都好就是有一个不算缺点的缺点，有些懒，当然这懒不是懒惰，而是在一些不重要的事情上希望扯扯拉拉。

　　李炎笑道：“我的确想到一个解决的办法，不过这次可得下血本了，你向我掏底，我今日可得把唯一一点藏货都给掏出去，晚上若不能让我满意的话当心我收了你的阴兵。”

　　“哼，就你那点要求老娘闭着眼睛都能满足你，你也就是身子健硕，比起花样来任何一个留恋青楼的男子都比起强。”绣竹说道，虽然是讽刺，但是那眸子中透露出来的意思却是夸奖。

　　虽然两人有种互相交易的意思在里面，但是相处这些年彼此间也喜欢这种感觉，别看绣竹平日里嘴巴不饶人，但是真正温柔的时候却能把人的骨头都能融化了。

　　到底是做过青楼头牌的女子，知道怎么做女人。

　　李炎瞪了她一眼说道：“下次你若落到我手中就算是开口求饶我都不会放过你。”

　　绣竹舔了舔嘴唇：“你还以为老娘真怕你成？”

　　传音片刻，别人并不知道两人在打情骂俏，还以为只是在思索着对策呢，好在有结界在众人也不着急这点时间，但是摆在眼前的这个问题总归是要解决的。

　　李炎这时候开口道：“我手中到时有一些血肉可以满足这些僵尸，绣竹，打开一个缺口，让我进去。”

　　“好。”绣竹虽然不知道男人要做什么，但是之前既然已经答应了，那么肯定是有办法的，这点她绝对不会怀疑。

　　很快结界上打开了一个缺口，李炎身子一动直接瞬移进去了，不过他一进去那些双目赤红的僵尸便低吼一声齐齐向着他扑了过来，想要吃他的肉，喝他的血。

　　但是这些僵尸的实力只是超过了虚神境而已，还没有到天命境，而且又没有命星之力，虽然凭借着那一具具天命境级别的强大肉身可以发挥出惊人的力量，但是想要威胁李炎却是不够看。

　　李炎身子涌出护身罡气，然后命星之力一震将扑上来的僵尸齐齐震飞出去。

　　公孙修说道：“没用的，这些僵尸夺舍的肉身都是古修士的肉身，肉身修为几乎都到了金肌玉骨，不然早就腐朽了，有如此肉身修为抗住天命境的几次随意攻击还是轻而易举的，要灭他们最好得用太阳金焰，那火焰最克僵尸。”


第一千三百八十三章 阴兵的变化

　　“我并不是来这里灭杀他们的，我把它们震飞出去只是好喂食而已。”李炎笑了笑，然后储物戒一动，顿时一座山峰出现在半空中轰然落地。

　　众人定睛一看，这哪是什么山峰，居然是一块巨大的血肉，是的，一块和山峰差不多大的血肉，而且令人吃惊的是这血肉并不是死物，而是犹如一颗心脏般不断的跳动着，尤其是上面还有着一枚枚巨大的蓝色鳞片，让人好奇这到底是从什么怪物身上斩下来的血肉。

　　如果小茹在这里的话定然会认得，这血肉是姑爷从神明河伯上割下来的，是真真正正的神明血肉，热乎新鲜着。

　　而且这座肉山还只是一部分而已，李炎的储物戒中还有两座，数量比这还大，除此之外神血也装了近一个湖泊，这两样东西加起来都快塞满了整个储物戒。

　　来瀛洲的这段时间李炎都将这河伯的血肉给遗忘了，唯有刚才提到喂养僵尸的时候才想起来自己还有这玩意。

　　“好大一块血肉，你小子在什么怪物上割下来的，竟然放在储物戒里，恶不恶心？”元方说道，不过也觉得没什么不妥，反正这也不是修士的血肉，也许是这小子在异世界缺少吃食存下来的吧，不过这也存太多了。

　　绣竹此刻却愣住了，她压根没有想到自己男人的储物戒中居然装着如此一大块血肉，她暗道：“这家伙怎么什么都有准备，老娘手中的储物戒中却是尽装一些没用的垃圾货。”

　　“这血肉不寻常……”公羊齐认真的说道。

　　钟志虽然恢复了年轻但是依然带着斗笠，他点头道：“的确不寻常，我能感受到里面蕴含的一股恐怖力量，比命星之力要强大无数倍，拥有如此身躯的东西其实力只能用无敌来形容，真是不知道怎么样才能在那种存在上斩下一块血肉来。”

　　李炎将这血肉丢出去之后这三千化作僵尸的阴兵立刻嗅到了美食一样争先恐后的扑了上去，疯狂的撕咬着。

　　一头僵尸仅仅只是吃了一小块，便浑身鼓胀，似有一股强大的力量在身体内乱窜，然后这僵尸便愣在原地不动了，极力的消化着这一切。

　　“仅仅一口就能喂饱一头僵尸，不，不是喂饱，而是吃撑，要知道这可是天命境修士肉身所化的僵尸，至少一位天命境人物的身躯才能将其喂饱，这到底是什么东西的血肉，竟然一口就能达到如此神效？”公孙修脸上露出吃惊之色。

　　李炎此刻总不能说这是神明的血肉吧，要真是如此引起的后果可就严重了，他随意编了个理由说道：“这是异兽鲲鹏的血肉。”

　　“鲲鹏？那是什么异兽？”绣竹一脸疑惑的看着男人，其他人也是低语了一声，皆摇了摇头表示没有听过这种异兽。

　　李炎立刻顿住了，他到时忘记了自己知道的一些神话和着世界有些不同，只得解释道：“是古书上记载的一种异兽，书上是这般说的，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。”

　　虽是古文，但是众人都不是大字不识之人，听到鲲鹏的描绘皆是吸了口气。

　　“好恐怖的巨兽，体型之大居然不知道有多少千里，你那头金翅大鹏也算大了，双翼展开覆盖十里，但是和这鲲鹏相比简直就是一个天一个地。”元方说道。

　　“入海变鱼，出海成鹏，这巨兽肯定是懂得上古时期的变化之术，再加上那体型，这鲲鹏的实力怕是无法估算了，如此恐怖的存在想要斩下它的血肉怕是难比登天吧，不知道你是如何得到这鲲鹏血肉的？”公羊齐问道。

　　其他人也是好奇的看着李炎，如此惊心动魄的遭遇还真想知道。

　　李炎哈哈一笑：“哪有你们说的那么危险，鲲鹏体型之大难以想象，我在上面斩下它的一块血肉连挠痒都不算，这里刚刚斩下立刻就长出来了，而且体型这么大的巨兽反应也极其的迟钝，根本不会注意我这个比蚂蚁还小的人物。”

　　说实话他还真有些心虚，这谎话说了一个，必须得用无数的谎话掩盖，还好他口才不错，吹牛打屁起来就像是真的一样。

　　不过这也只是瞒着寻常的修士而已，那些天命境修士却骗不过，他们冥冥中感应到李炎这话是假的，但是他们更加觉得这血肉的主人是和那鲲鹏一般恐怖的存在，绝对不能招惹。

　　既然是禁忌，那就不能多问，否则引起什么意想不到的后果可就不好了。

　　公羊齐，双海，钟志等九位天命境人物很果断的没有再问了。

　　这里除了他们之外也没有天命境人物了，元方等人没有任何悬念的就被李炎的鬼话糊弄了。

　　“鲲鹏血肉么？还真是不错，喂这些僵尸正好。”绣竹眯着眼睛一脸笑容道，同时撇撇了自己的男人思考着今晚什么履行承诺，这家伙可不能随便糊弄，否则可是会生气的。

　　一口就吃饱后的僵尸没有发狂了，双目的猩红也渐渐的消失，变成了灰白色的眸子，看起来阴森恐怖，那怪李炎的这支军队会被说成人不人，鬼不鬼，的确一点都没有错。

　　“阴兵的力量在变强，不对，他们体内开始滋生出了一股强大的力量，这股力量正在代替修士的命星之力。”公孙修吃惊的说道：“倘若代替成功，那么这每一头阴兵的实力可就堪没有领悟规则力量的天命境修士了，而这有三千数量，那这军队将无敌了。”

　　他身为阴将，天生就是控制这些阴兵的存在，他十分清楚阴兵现在的变化，只是这种变化的确吓人一跳。

　　“回复到天命境级别的实力？”绣竹一脸狂喜，真能如此的话她轻轻松松就能横扫整个瀛洲，那些大小世家一点反抗力量都没有，不臣服都不行。

　　“不过这血肉虽然厉害，但是三千阴兵的话一人一口就几乎吃完了一半，还得有数量不少的血肉才能让他们恢复实力，这才只是开始而已。”公孙修看着已经被吞食一半的巨大血肉说道。


第一千三百八十四章 不死树复活

　　随着李炎拿出血肉喂饱了这三千阴兵其他人也不用想着将这阴兵全部的斩杀了，算是保留下来了这支军队。

　　不过这隐患只是暂时消除了而已，让这阴兵只吃一顿显然是不可能的，在它们没有全部的满足之前怕还得不断的喂养，但是公孙修的一番话却让他坚定了培养这支阴兵的决心，按他所说若能等这阴兵完全成长起来他将拥有三千天命境级别的修士所组成的大军。

　　这支军队怕是四大王朝倾尽全国之力都难以组建起来吧，天命境修士可不是大白菜，一抓一大把，每一位天命境修士可都是极其稀少的强大战力，那些传承了上千年的家族最多也只是有区区几位而已，比如在大云泽称霸一方的柳家也只有十位坐镇的天命境。

　　换句话说李炎若是能拥有如此一支军队别的不敢说，但至少能让瀛洲的地位足以媲美一个王朝。

　　绣竹也十分清楚这支军队的重要性，她美眸尽是激动和喜悦，这样的军队打死她都不会毁去了，哪怕家底被掏空也得养出来。

　　“喂，你这家伙手中还有多少血肉，够不够再喂几次？”她想到喂养阴兵，立刻向着自己男人问道。

　　李炎说道：“虽然这血肉只需要一口就能喂饱一头阴兵，但是三千阴兵数量极多，就算是我储物戒中有再多的血肉也不够他们吃的，不过喂养一段时间是没有问题的，公孙前辈，这养喂饱一次能让这三千阴兵顶多久？”

　　公孙修思考了一下道：“约莫一年就能消化，到时候阴兵的实力会提升一大截，若是挨饿的话能饿上三年左右，三年之后倘若再不喂饱那么就会像今天一样开始暴乱了，就算是我也无法控制，只有他们喂饱之后我的命令才会听，不过最好不要三年喂一次，现在阴兵正在因为这血肉的缘故开始发生变化了，如同妖兽的进化一般，若能坚持到他们进化则日后就算不喂食也不会发生暴乱，若能每年都喂饱这阴兵进化的速度就会加快，倘若挨饿，这三千阴兵进化就会减慢，到时候要就不知道要等到什么时候才能喂完了，是坚持喂饱，还是脱一段时间就看你的选择了。”

　　绣竹听到这话当即道：“那还用问自然是喂饱了，不知道这位多少年才能完全进化？”

　　“少则十年，多则二，三十年，我只能从这阴兵变化的速度来推断，具体的时间也很难算出来，但是有一点可以肯定的是，这阴兵吃的多，进化的速度就越快。”公孙修看着那一尊尊犹如死尸一般站在原地一动不动的阴兵说道。

　　若是进化完成之后，这阴兵将非人，非鬼，非尸，又拥有堪比天命境级别的战力存在，而且还不惧生死，永远服从命令，简直就是一支完美的大军。

　　绣竹这时候一脸期待的看着男人说道：“你这家伙能喂饱这支军队么？”

　　李炎估摸着一下储物戒当中的血肉，按照这种进食量支撑二十次没有问题，也就是能支撑二十年，按照公孙修的话应该很有大把握支撑到这支阴兵完成进化，但是前提是这一切顺利，若是中间阴兵的食欲大增，或者得喂个三十次，四十次才能进化，这可就难办了。

　　“应该没有问题，实在不行还有一个小湖般多的神血呢。”除了河伯的血肉之外他还有不少神血，这两样东西几乎塞满了他的储物戒。

　　绣竹见到男人一脸思索的样子还以为事情难办了，顿时惆怅起来，她没有再继续询问，这样反而会引起男人的不满，她虽然很希望自己在瀛洲的权势得到提升，但是更加希望能和男人一起分享，绝不希望和男人闹的不愉快。

　　然而她这时候无意间瞥了一眼那剩下血肉，发现了一件很古怪的事情，一根树根竟然伸进了那血肉当中不断的吸收着里面的气血，那树根附近的一片血肉很快的就萎缩，干枯了下去。

　　“喂，你这家伙快看那里有根树根在吸取那堆血肉。”绣竹急忙拉了拉身旁的男人说道。

　　李炎回过神来立刻看去，不止他，其他的修士听到绣竹的话也纷纷看去，能在众人眼皮底下如此神不知鬼不觉的做出这等动作怕不是等之物。

　　但是李炎一看却顿时一惊，他领域一扫便知道的轻轻楚楚了，这哪吸收血肉的树根哪是寻常的树，根本就是他从葬帝龙船上带回来的不死树，而他也想起来了这不死树正是吸收无数修士的血肉精华才成长的那般郁郁葱葱，不只是修士的血肉，就连修士的命星之力，念头统统都能吸收，端是恐怖，简直就是一棵魔鬼树，当初他因为看中这点生怕这不死树死灰复燃，成为祸害千年的妖物，但是不死药的诱惑力实在是太大，所以还是选择将这不死树给带来了。

　　“好家伙，才只是吸收了这一会儿就已经长出枝叶，回复生机了。”

　　他看见不远处的一颗萎靡枯萎的树正在以肉眼可见的速度长出嫩芽，然后嫩芽变成树叶，片刻之间树冠就郁郁葱葱了，而且那树叶也和寻常树叶不同竟是晶莹剔透，犹如宝玉一般，在阳光的照射下反射着晶莹的光芒，树干上的树皮也开始脱落下来，同样变的玲珑剔透，如翡翠雕刻而成一般。

　　现在看去这不死树已经不能称之为一棵树了，而是一棵玉树，任何人一看都知道这绝对是一件非常神异的宝贝。

　　“是不死树……”公羊齐忍不住叫道。

　　“好恐怖的回复能力，才吸收这一小会儿血肉精华就已经回复生机了。”双槐惊讶道。

　　元方诧异道：“不死树？这是不死树？对了，我想起来了，你小子出海除了搬回了四尊青铜塑像之外还带了一棵枯树，难道那棵枯树就是不死树？绣竹看这玩意没用就随意丢在这山头了。”听到不死树三个字他当即就想起了不死药，既然不死药是一枚果子，那肯定是这棵树上张的，如此一来这不死树有多珍贵傻子都知道。


第一千三百八十五章 金花玉树

　　“这是不死树？”绣竹一时间也愣住了，她到时没有怀疑这真假，因为眼前这不死树的神异已经足够说明一切了，然而如此重要的不死树竟然被自己当做枯树随意的丢弃在了这三头，她当即看了看自己男人，一脸愧疚。

　　“不出意外的话这不死树放在这里再搁两天就已经死了。”李炎看着那原本五丈高的不死树，已经变得只有三丈高了，缩小了一大截，看来不死树如果养不好极其易死。

　　绣竹还以为男人是在责怪自己，当即脖子缩了缩，脑袋低了下去：“对……对不起，老娘不是故意了，你别生气了……”如果不是这里人太多她立刻就会跪下，虽然她平时说话大大咧咧的，但是她知道男人的性格是不会怪罪的，若不然也不会那么做，如今弄不好真让男人生气了，她比谁都担心，害怕。

　　元方见到这平日里颇有威严的绣竹此刻竟然一脸慌张的向着混小子低头认错，不得不感慨这小子的确有本事，脾性如此的女子也能降服。

　　李炎到没有怪罪绣竹的意思，如果这不死树死了那就算了，本来他就忌惮这不死树祸害后人，不想带回来，他随意说道：“我没有责怪你的意思，也没有生气，只是在想应不应该让这不死树活着。”

　　绣竹听到男人这么一说当即大松了一口气，她知道男人从来不会骗自己的，既然说了不生气那肯定是真的，不过旋即她注意到了男人话中的意思说道：“你这家伙什么意思，难道不想让这不死树存活？不可能吧，这可是不死树，能结出不死药的，若是我们能种下，这普天之下可就独次一份了，老娘知道了你肯定是担心怀璧其罪，这个你不用担心，老娘把它种在乾坤葫芦里好了，现在的乾坤葫芦里已经变成了老娘的私田和大型储物戒，里面的修士全部被我迁出来了，只有一些妖兽，凶兽在里面所以绝对不会暴露出去的。”

　　她一下子就想到了将不死树种在乾坤葫芦里的主意，而且这个主意绝对的完美无缺，她自己都有些佩服自己了。

　　李炎被这一提醒当即目光一闪：“是了，我怎么忘记了乾坤葫芦，若是放在乾坤葫芦里就不怕这不死树祸害千年了。”想到这里他坚定了培养这不死树的主意。

　　但是看着那半座小山一般多的血肉以惊人的速度干瘪下去的时候他又忍不住一惊，这玩意简直是太能吃了。

　　虽然能吃，但是不死树的变化也是有目共睹的，此刻那玉石般的树干开始张长，树冠开始变大，树叶增多，总之开始迅速的成长起来。

　　公羊齐，双槐，钟志等天命境修士也没有阻止，毕竟李炎没有发话，所以任由这不死树吸收下去，现在的不死树经过死里还生之后，根须幼弱，枝叶不坚，想要将其摧毁还是轻而易举的。

　　“看来这李炎真想养这不死树。”

　　“这倒也不错，日后我们有机会的话就能再求一枚了，这血肉当真是不凡，才吸收这么一点就让不死树开始变大了，而且这不死树和寻常树很不相同，似乎只要肥料跟得上就能无限长下去似的，恐怕用不了多久就会结果吧。”

　　“这消息太重要了，不能泄露出去，不然我们都在劫难逃。”

　　这些老修士交谈起来，开始明白自己的处境了，他们现在见到不死树这个秘密，倘若被什么大王朝得到，自己等人肯定是要被杀人灭口的，如今唯一能做的就是尽可能的守住这秘密，只要不死树的消息不泄露出去一切都没有问题。

　　李炎从这不死树迅速成长的情况来看，心中也大致推断出了这不死树的秘密，他暗道：“果然是这样，只要不断的喂养不死树这玩意说不准明天就能给我结出不死药来，可惜我储物戒中的这些神明血肉得留着喂养阴兵否则的话还真想一股脑的全塞给这不死树。”

　　不死药虽然诱惑，但是眼下他储物戒中还有，如果自己实力不跟上，纵然结了几百个果子，也休想保住，而且弄不好还会惹来杀身之祸。

　　思索了一番，他决定还是先喂阴兵，不死树排后，等阴兵练成了再说。

　　“不好，这不死树吃了这血肉，之后拿什么喂阴兵啊。”绣竹也想到这点顿时急了起来。

　　李炎说道：“阴兵的血肉我还有，这剩下的就全部让不死树吃了吧，让它回复一点元气，以后也好养活。”

　　“原来是这样，那老娘就放心了。”绣竹说道，她俏脸上此刻说不出的激动和欣喜，日后自己拥有这支恐怖的军队，和能结果子的不死树，瀛洲的崛起将无可阻挡。

　　“果然，老娘的男人才是自己的福星，这家伙不在老娘做什么都不成，这家伙一来老娘诸事皆顺。”

　　仔细想想可不是么，如果不是李炎当初在太阿门的时候绣竹就遇险了，如果不是他绣竹在大云泽服兵役当斥候的时候也既有可能死去，射神弓当中的龙魂说的不假，太阳星乃群星之主能改变身边所有人的命运。

　　与之为敌的，则厄运连连，与之关系密切的好运不断。

　　这虚无缥缈的气运之说，或许真的存在。

　　绣竹此刻早上的焦虑消失的一干二净，现在尽是愉悦和满足，这种感觉都快比得上陪男人欢好了。

　　不死树吸收血肉迅速成长，成长之后根须也变多了，吸收的速度也更加的快了，如此反复之下一座小山似的血肉在短短的两个时辰就已经彻底的干净了，只剩下那无法被消化的巨大蓝色鳞片，以及一张河伯的皮，除此之外血肉已经消失一空了。

　　但是这会儿不死树的变化就有些匪夷所思了，原本只有三丈的不死树现在竟然有足足三十丈，虽然和巅峰时期的一百丈比还是有很大差距，但也不看看这不死树生长了多久。

　　“开花了？”这时候众人发现这不死树的树冠之间长出了一朵朵金色的花朵，犹如纯金铸造的一般，在那翠绿如翡翠的树冠之间显得极其醒目。


第一千三百八十六章 养着

　　“一，二，三……一共九朵。”元方绕着飞了两圈认真的数道。

　　“如此说来不久之后就能结下九枚人参果了？”绣竹惊道，她不喜欢称这玩意为不死药，太惹人怀疑了，还是人参果好，就算是一不小心泄露出去也不会引起太大的后果。

　　元方感慨道：“真是惊人的成长速度，这样下去的话我们根本就不缺不死药嘛。”

　　李炎心中无奈的一笑，也不看是拿什么喂的，这可是货真价实的神明血肉，说出来肯定不比不死药来的震撼，现在自己在葬帝龙船上失了太阿剑，就算是回到了那上古神山也不见得能再割下河伯的血肉。

　　算了，这样的事情还是不说出来问好。

　　“绣竹把这不死树收尽乾坤葫芦当中，那血肉中剩下的皮和鳞甲你也收起来，若能打造成盔甲，防御力绝对惊人，怕是连天命境修士都撼不动分毫。”李炎说道。

　　“老娘这段时间就去找人打造铠甲，这么大一块能打造出好几十副了。”绣竹眼中光芒闪烁，心中盘算着又是一件宝物到手，同时也决定为男人造一副最霸气的铠甲，她先用储物戒收了这鳞甲，然后拿出乾坤乾坤对着不死树一吸。

　　不死树此刻恢复点元气立刻将根须伸进山脉当中想要抵挡这股吸力，但是它到底只是一棵树，以前经过千锤百炼的根须又毁去了，此刻仅仅只能勉强挡住这股强大的犀利。

　　李炎淡淡道：“你若不滚进去信不信我一把火把你给烧了，我能救活你自然也能毁去你，日后老老实实的给我结果子，这样我能保证你的性命，若是偷奸耍滑，我便留你不得。”

　　不死树听到这话巨大的树冠猛地一颤，那扎进山体当中的根须立刻收了回来，然后怪挂的被吸进了乾坤葫芦当中。

　　“这玩意既然听得懂我们说的话？”绣竹一脸古怪的说道。

　　李炎说道：“嗯，不能把这东西当成一棵树，得把它当成一只妖兽，以后多震慑，震慑这东西，不然肯定会惹出麻烦的。”随后他又向绣竹细说了一下不死树的危害，尤其是叮嘱她日后再拆栽不死药的时候最好别亲自动手，训几只妖兽就可以了，不然阴沟里翻船可就不好了。

　　绣竹也是一脸正色的点了点头：“老娘知道了，以后会注意的。”她听自己男人一说总算明白了为什么之前男人想着将不死树毁去了，一旦这玩意失控不知道要害死多少人。

　　“只要以后让它一直呆在乾坤葫芦当中就行了，别放出来，这样就不会有太大的后果，你以后可以多抓取一些妖兽，蛮兽放进乾坤空间当中喂养不死树，这东西不挑食。”李炎随口说了几句，不过这事情绣竹应该想得到。

　　阴兵，不死树的事情解决之后也算是暂时轻松了。

　　绣竹趁着众人都在，又是设宴款待了一番，同时也叮嘱众人此事干系重大，不能泄露出去。

　　元方，王莽是自己人信得过，黑煞，诸葛武侯，飞廉三人虽然是外人但是有乾坤印记的存在也可以保密，而公羊齐，双槐，钟志等九位天命境人物也都吃过不死药，去过葬帝龙船，算是有投名状在身，而且也有乾坤印记，基本无碍。

　　不出问题的话不死树的秘密将会一直保存下去，至于不死药可就难说了。

　　当宴会结束之后已经是晚上了，绣竹这时候微红着连乖乖的跟着男人回房间了，也有一段时间没有服侍过男人了，再加上今日答应过，心中也是一阵期待。

　　只是李炎回到绣竹闺房之后，小茹还在榻上睡着，至于幼鱼则不见了，估计是回到渔船上去了，这幼鱼性格有些怕生，不喜欢人多，这点他是知道的。

　　“这小茹还没睡醒，昨日你这家伙可真本事了。”绣竹瞥了一眼说道。

　　李炎哈哈一笑将绣竹横抱在手往软榻走去：“今日说了要掏底给我，可别赖账，正好小茹也在这里，让她学学。”

　　绣竹顺势搂着男人脖子，两条玉足轻轻晃动，绣鞋不知道被甩飞到了什么地方，妩媚笑道：“老娘说话算话，明日保证你下不了榻。”

　　小茹这时候听到姑爷的声音立刻清醒了，坐起来看了看周围，发现姑爷真抱着绣竹大步走来，再看看天色已近是晚上了，心中暗道：“还好身子回复过来了，不然今晚可服侍不了姑爷了。”

　　“没想到说醒就醒了，小茹你且一旁看着，我教你一些服侍男人的手段。”绣竹俏脸上有些得意道。

　　小茹眸子眨了眨：“真的？”

　　绣竹轻轻一笑：“不骗你，我教你之后你可得把这家伙看紧一点，老娘日后得忙瀛洲的事情，元香姐又在闭关修炼，你得多费费心了。”

　　小茹偷偷的看了姑爷一眼，脸上露出娇羞之色，她巴不得看着姑爷，这样就能有更多的时间和姑爷相处了。

　　因为绣竹这家伙掏底了的缘故，李炎觉得今晚特别的短暂，还未反应过来就已经天亮了，而绣竹和小茹休息了一个时辰才清醒过来。

　　“怎么样，老娘没让你失望吧，小茹你学会了多少？”绣竹趴在男人胸膛上，脸上的红晕未褪，晶莹的肌肤上泛着绯红，看起来格外的诱人。

　　缩在姑爷怀中的小茹有些惭愧的说道：“七八成吧，若能多练练的话……”说着抬头看了一下姑爷的脸色，然后羞的不再继续说了。

　　李炎忍不住感慨道：“早知道你有这些手段无论如何都得逼你使出来，白白浪费了十几年的时间，正是可惜。”

　　绣竹轻哼一声：“老娘还不是怕你迷恋于此，女色最毁人，那时候你年轻心性未定，倘若尝到这销魂的滋味，怕是连修炼都得荒废了，老娘以前沦落青楼的时候那些女子可就是凭着这些手段让男人流连忘返，抛妻弃子的都不在少数，有些就算是有万贯家产也得挥霍一空，若是身子不行命都得搭在那里。”

　　“怎么严重？”小茹惊讶道，她虽然知道男子喜欢留恋青楼，但是却只以为是男子风流而已，没想到却是这般的门道。


第一千三百八十七章 又见拜帖

　　绣竹说道：“自然，你以为那些男人傻啊，明明知道是个销金库还望里面钻，实际上很大一部分原因并不能怪男人，实在是这些青楼女子的手段太厉害了，改天老娘带你去以前我待过的那青楼逛逛怎么样？”说完又露出动人的诱惑之色。

　　“哦，好啊。”李炎随口就应下了。

　　绣竹冷哼一声：“就知道你这家伙不会拒绝，想去，没门，老娘才不会带你去。”

　　李炎不禁莞尔一笑：“好了，我只是随便说说，不过我更喜欢听你一些风流韵事。”他也没有真去的意思，只是陪着女人瞎扯而已，再说了，那青楼女子哪比得上元香，绣竹她们。

　　“差点忘记了，这是四尊青铜傀儡的使用之法你拿去，因为不死药的事情这段时间那些大世家怕要有所行动了，有四尊傀儡在你身边也算有了一层保障，可别小看我带来的死尊傀儡，它们的力量可媲美逆命境，而且当时还没有全部发挥实力，如果全部发挥出来会更加强大也说不定。”说完伸出手指一缕念头附在上面向着绣竹点去。

　　绣竹这时候突然小嘴一张将男人的手指咬住，眯着眼睛笑道：“就知道你这家伙对老娘好，你这般扶持老娘，老娘绝对不会让你失望的，以后有机会老娘去争夺一下大汉帝位，若是成功老娘给你当汉帝。”说完香舌从男人的指尖滑过，将那缕念头吸收掉。

　　“好，那我等着。”李炎轻轻笑道。

　　绣竹舔了舔嘴唇说道：“老娘可不是说笑，老娘身为皇室之人是有资格争夺帝位的，老娘一定让你做皇帝。”说完又跨坐在男人身上，翘臀抬起轻轻的坐了下去，闭着眼睛发出一声轻哼声。

　　李炎说道：“你还有力气？”

　　“不行么？”绣竹媚意十足的说道，两只玉手摁在男人的胸膛上，准备继续享受一番。

　　小茹此刻还是软弱无力，她只得眨着眼睛干看着了。

　　“过段时间我可能会去幽州一趟，我不在的时候别生出什么乱子，我储物戒会交给你，里面有喂养阴兵的血肉。”李炎说道，他去幽州是想看看重建的太阿门，顺便四处逛逛，虽说是隐世修行，但是也不是埋头苦修，该走动的时候还是要走动的。

　　绣竹呼吸急促道：“去幽州做什么？那地方和瀛洲一南一北，相隔甚远，是不是你有老相好在哪里？”

　　“这你就不用多问了。”李炎翻身将绣竹压在身下。

　　绣竹双目迷离道：“让小茹跟着你，不然老娘不放心。”

　　“嗯。”李炎也不拒绝。

　　“轻点……你这冤家。”绣竹紧紧的抓着男人的虎背，大口的喘息道。

　　在不死药事情发生数日之后，因为李炎一雷霆之势斩杀二十余位天命境修士的缘故那些大小世家反而没有闹上门来，而是出乎意料的平静，仿佛什么事情都没有发生过一样，不死药的消息也没有发疯似的乱传。

　　不得不说这就是实力的好处，自己的实力足够震慑那些大小世家连屁都不敢放一下。

　　李炎也不打算让绣竹这段时间扩充势力，而是等。

　　因为现在那些中小世家肯定惶惶不安，暗暗联合一起，准备抵挡绣竹的扩充，所以这个时候扩充是很不明确的，反正还是专心发展自己的势力要紧。

　　李炎这几日倒也清闲，真正的算是休息了几日，见到这些世家还算安稳，他决定今日便去幽州一趟。

　　不过却没有走成，因为绣竹急冲冲的找到了他：“事情怕是不妙了，那些世家准备明日拜访我们。”

　　“世家拜访？”坐在屋内悠哉的喝着小酒的李炎顿时皱起了眉头。

　　旁边的小茹说道：“上一次不是来过么？”

　　“这次不一样，这次怕是为了不死药的事情而来，我就知道这些世家还是没有忍住不死药的诱惑，所以这几天特意没有离开，想来这一次来的世家不是那些中小世家，应该是大世家了。”李炎喝了口酒说道。

　　“你说的一点都没错，的确是大世家，瀛洲称得上真正大世家的只有两家，古家和张家，前段时间你回来的时候就曾杀死过张家分家的家主，这次来怕不只是为了不死药，还是为了报仇，两大世家传承不知道几千年了，绝对有逆命境的大能坐镇，平时这等大世家都不把我瀛洲太守放在眼中，此番来势汹汹怕是……”绣竹一下子担心起来。

　　李炎说道：“兵来将挡水来土掩，如果能圆满的解决这两大世家，你统领瀛洲将没有任何的问题，麻烦一并解决为好，免得我离开也不放心，既然是宴请那接下便是。”

　　“没问题吧？这可是两个大世家齐至，他们肯定会带着不少中小世家的高手前来，也许这一次天命境修士的数量将过百人，而且还以他们马首是瞻，若是他们用强，我们半点抵抗之力都没。”绣竹说道，她已经大致探明了消息。

　　“又是联合一起？这事情有些麻烦了，你去瀛洲传出消息，说瀛洲太守府得到不死药。”李炎皱起眉头。

　　绣竹一楞：“这是为什么？不死药的消息不是知道的人越少越好么？如果传出去的话岂不是会引来更大的麻烦。”

　　李炎说道：“不死药的事情已经是纸包不住火了，迟早会传出去的，现在事情已经闹大了，不如再闹大一点，两大世家拜访定然是铁了心的要夺不死药，我们现在的势力不如他们，所以得先把水搅浑了才行，这样才好浑水摸鱼，不死药在我们手中，纵然是我们在弱势，他们也不敢怎么样。”

　　“老娘知道了。”绣竹也知道男人这是在赌一把，成，日后将毫无悬念的掌控瀛洲，败，也许辛苦组建的势力将会土崩瓦解，兴许丢了性命都有可能。

　　“去做啊，能不能扳倒这两大世家就看你的了。”李炎笑道。

　　绣竹冷哼道：“就你这家伙这时候还笑的出来，老娘去吩咐人传播消息了，你自己继续喝酒吧。”说完甩头离去。


第一千三百八十八章 先兵后礼

　　见到绣竹急冲冲的离去李炎不由又思索起来，旁边的小茹见到姑爷这般不由的开口问道：“姑爷不是想到办法了么，还在担心什么？”

　　李炎揉了揉脑袋说道：“绣竹说的没错，这些世家此番为了不死药来势汹汹可没有上次那般好说话，瀛洲到底是什么地方竟然盘踞着如此多的家族，大汉的其他地方却不见有这么多的势力，如果这次这道坎迈不过去的话在瀛洲这些年的努力都得白费了。”

　　“奴婢相信姑爷能处理好的。”小茹脸上带着淡淡的笑容说道，她不会怀疑自己姑爷的能力。

　　李炎摇头一笑陷入沉思当中：“但愿吧。”

　　“姑爷，现在天色不早了奴婢服侍姑爷休息吧。”不知道过去了多久，当小茹看见外面的天色已近变黑了不由美眸一转，娇羞的唤道。

　　李炎回过神来正欲说话顿时眉头皱了皱眉，然后笑着说道：“你这丫鬟倒是乐此不彼，不过今日不行，因为现在我们这里已经来了不速之客了，你也是天命境修士难道没有察觉到什么？”

　　小茹回道：“姑爷是说现在有人闯进太守殿附近了？”边说一边将念头扩散出去感知周围，但是外面除了平静之外还是平静，不过姑爷既然这么说了肯定是有人闯了进来，只是自己没有发现而已。

　　“还不止一个。”李炎继续饮了口酒说道：“在我的领域之内所有的人都将无所遁形，看来所谓的明日拜帖也只是一个幌子，今晚他们就想强取不死药，这些大世家当中看来也有聪明人，先兵后礼，让你哑巴吃黄连。”

　　“姑爷，奴婢这就去解决他们。”小茹手中忽的出现了一副金色的大弓，脸上的妩媚娇羞瞬间变成了冰冷的杀气，她好不容易守到和姑爷独处一晚，竟然没这些人给打搅了，简直就是自寻死路。

　　不过话虽然说出来了，但是她却没有任何的行动，姑爷没有发话她绝对不会轻举妄动。

　　李炎说道：“来的人并不多，只是几位精通潜行之术的天命境修士而已，这等人定然精通暗杀之术，你去元香哪里，守着元香寸步不离，莫要让元香受到什么伤害，那些人我去解决。”

　　“姑爷还是带上奴婢吧，小姐有一头白玉麒麟看门想来不会有事的。”小茹一脸恳求的说道。

　　“莫要多言，速去。”李炎说道。

　　小茹见到姑爷再次发话了不敢再多言，以免惹得姑爷生气，当即盈盈一礼道：“那姑爷当心，奴婢这就去守着小姐。”说着又看了看李炎确定姑爷不会让自己留下之后身子一闪直接瞬移离开了屋内。

　　李炎见其离开之后站了起来将壶中的美酒一饮而尽：“又是一个杀人夜……”声音还在屋内回荡人却已经消失了。

　　此刻，在太守府不远的一座山峰上，几位黑衣男子屹立于此，尽管他们都大大方方的站在那里，但是给人的感觉就像是一块顽石，丝毫不引人注意，细数之下这人数还不少，足足有四人。

　　他们是张家的天命境修士，身为瀛洲的一个大世家出动四位天命境人物轻而易举，不过也正是因为家大业大才敢冒险提前一日来此盗药，要知道这会儿绣竹这边的势力已经不弱了，十余位天命境传奇人物，再加上近万大军，还有朝廷的正当身份，若是一个不好便会落个抄家灭族的大罪。

　　所以中小家族不会如此激进，也不敢如此激进，这先兵后礼只有大世家才玩得起。

　　“这次我们要做的很简单，将那瀛洲太守擒住，瀛洲太守的修为很弱，只有虚神境，我们四位天命境传奇人物想要擒她轻而易举，只要她被擒住，就拿其要挟李炎让他交出不死药，这李炎将身边的女子看的极重，是一个要美人不要江山的人，刘秀到手不死药就会倒手，如果有必要的话我们还可以不用暴露自己所在家族身份，一旦事成纵然那李炎有天大本事也不可能让将瀛洲翻个底找到我们。”一个身穿黑衣的修士声音低沉道。

　　“瀛洲太守刘秀此刻多半是在太守府，我们偷偷的潜过去不难，难得是如何不声不响的将那刘秀带走，这刘秀麾下可是有近二十位天命境人物，而且在太守殿附近的一座山头上还有一头金翅大鹏日夜视察，这畜生的目力了得，感知能力也惊人想要瞒过它的耳目得声东击西，以我等天命境修士的能力只要抓住一丝机会那刘秀必定被我等所掳。”

　　“好，就声东击西，我等三人去别处闹出动静，你尽量潜伏在太守殿周围，那刘秀只要冒一个头你就行动，不用怕失败，张家就在不远处接应我等，所以不用担心这里的追兵，以我等张家集结在附近的势力纵然那李炎知道是我们张家所做也不敢翻脸。”

　　这四个修士传音交谈了一番又各自向着四个方向散去，他们都没有动用天命境的感知能力，虽然天命境修士的感知力很恐怖但是对其他的天命境修士而言却犹如黑夜中的火把，顷刻之间就能发现你。

　　只是他们不知道的是李炎在白天的时候领域就张开了，没有覆盖万里，只是覆盖太守府周围的千里之地，所以这些人等到晚上一潜入进来他就已经知道了，不但如此，而且四个天命境修士的谈话也听的清清楚楚一句不漏。

　　然而这四位天命境修士却没有发现他的窥探，说来也可笑，因为这四位天命境修士怕被发现不敢暴漏感知，殊不知这样在进入李炎领域的时候反而没有发现，现在进来了，此刻就算是他们放出感知也休想发现李炎的存在，因为他们此刻生在领域当中。

　　这边是李炎领域的强大之处，只有在张开一瞬间的时候才会被感知到，一旦进入其中便再也感知不到了，当初王家的王怀就是因此栽在了他的手中。

　　“张家有接应么？”站在阁楼上的李炎目光看向远处，他的领域没有选择扩大，免得打草惊蛇。


第一千三百八十九章 送死

　　“既然这张家想玩，那我就陪他玩，先让你张家损失四位天命境修士再说，不过这四人还有些智谋，想声东击西，引绣竹出来，然后突然出手将绣竹掳走，身后再让张家接应，纵然是被发现了我也只能哑巴吃黄连，不过可惜的是被我给听到了。”李炎嘴角露出一丝冷然的笑意，他先传音给小茹通知她去截杀一位往元香那边飞去的天命境修士。

　　正在元香竹屋内的小茹撑着脑袋看着窗外，一副无精打采的样子，不过当李炎的话传入她耳中之后却立刻精神奕奕起来，美眸闪动：“奴婢知道了。”说着欢快的拨弄了一下手中的射神弓，有姑爷的射神弓在没有什么人可以在自己手中活命。

　　对于射神弓小茹也是非常爱惜，每天都得擦拭，虽然偶尔弓弦当中的那条龙魂会找她聊天，但是她更在意的是向那条龙魂学习一些修炼之法，好提升修为帮助姑爷。

　　身为丫鬟只能服侍姑爷，但是身为女人却能为男人分忧，小茹一直深信这句话所以姑爷不管教她做什么，她都照做不误，好让自己成为一位对姑爷有用的女人。

　　整理了一下思绪之后，小茹脸上恢复了冷漠，然后提着射神弓便走了出去。

　　而在另外一座山峰上，这里有九座新建的宫殿，这绣竹为了安置李炎带来的那九位天命境人物而特意建造的。

　　公羊齐，双槐，钟志等人从海外回来之后得了不死药，这几日都在修炼回复自己巅峰时期的修为，做好准备渡过命星劫，成为逆命境的大能，经历了寿命将近的折磨之后他们比寻常人更懂得珍惜时间，虽然传闻不死药可以让人活万载，却依然没有动摇他们修炼。

　　此刻李炎传音吩咐他们截杀那两位天命境人物，这九位修士纷纷从自己的宫殿当中走了出来。

　　“就知道不死药的事情没有这么容易平息下来，这段时间怕是又得忙了。”公羊齐说道。

　　双槐淡淡道：“这样才好，我真想找几个天命境修士练练手，看看修为到底有没有回复到巅峰，来了四个，李炎让我们去截杀两位，其中一个交给我就行了，诸位可不要和我抢，若是我不小心死在了那人手中也是活该，莫不要为我报仇。”

　　字里行间当中他都显露出无比的自信，他是活了千年的人物，成名已久，隐世也久，一身修为达到天命境巅峰，纵然是对上李炎他都有信心立于不败之地，截杀一位后辈，简直就是手到擒来，一点问题都没有。

　　“剩下的一位交给我吧，我能将其生擒，也好多一副天命境的肉身备用。”带着斗笠的天命境修士钟志平静的说道。

　　其他几位天命境修士摇头笑道：“既然如此那我们就在旁边掠阵了，以防敌人逃脱。”

　　李炎吩咐之后也没有多留意他们，心中自然之道这些人的实力，如果连那两个天命境修士都杀不死那这九个天命境修士可以去吃屎了，他此刻直接瞬移来到了绣竹处理政务的太守殿，这四个人的目标是绣竹，还是自己亲自去镇守放心。

　　绣竹此刻坐在案几前，认真的看着桌上一堆的拜帖，认真的筛选着，然后细心的分出这些世家代表的各自势力，她揉了揉脑袋，看着大殿内摆放的十八盏长明灯，嘴角不由露出一丝笑意：“这家伙在哪寻的这些长明灯，倒也知道体贴老娘。”

　　不过这时候她忽的感受到一个熟悉的气息出现在了自己旁边，目中露出一丝诧异之色，也不回头只是娇躯靠了上去：“你这家伙不在屋内享受小茹那丫鬟的服侍怎么有空跑到这来看老娘？莫不是想帮老娘处理政务？如果是这样那老娘可真得谢谢你了。”

　　瞬移至绣竹身边的李炎随手搂着她的细腰道：“我可对你的政务没兴趣，只是发生了一件不太好的事情所以来你这里坐一坐。”

　　“哦，什么事情？”绣竹放下手中的公务懒散的靠躺在男人怀中，眯着眼睛轻轻的呼了口气，像极了一只偷懒的小猫。

　　“你到是一点都不担心。”李炎捏了捏那粉嫩的脸蛋说道。

　　绣竹嘴角弯起：“你这家伙既然还有时间来搂着老娘说话就说明你已经差不多处理完了，既然如此那老娘还担心什么，老实交代是不是小茹吃腻味了，想来尝尝老娘的味道？”

　　“好了，不和你瞎扯了，说正事吧。”李炎摇头笑道。

　　绣竹坐了起来，转身搂着男人脖子，脸上带着诱惑的妩媚：“老娘说的是正事。”

　　“别诱惑我了，不然当心我把你就地正法。”李炎威胁道。

　　绣竹咯咯笑道：“那你等等，老娘去把殿门关上，放心好了，这里没有人来的。”

　　“张家今日派了四个天命境修士来擒你。”李炎也不和这绣竹疯疯癫癫了，直接说道。

　　绣竹脸上的笑容渐渐敛去，看着男人道：“想抓老娘逼你交出不死药？嘿，他们一群蠢货，殊不知树都在老娘这里，还铙一圈去你那里讨要，你解决了几个？两个还是三个。”

　　“和你说话省心，我的心思你都猜得到。”李炎笑道。

　　“老娘跟了你这么久，睡在一起的时间比元香姐还长，你的心思老娘都摸透了。”说着绣竹一只柔荑伸进男人的衣襟内抚摸着那结实的胸膛，小嘴轻轻吹了口气说道：“话说回来了，半夜三更的跑到老娘这里真没点别的心思？”

　　李炎没有回她，而是自顾自的说道：“他们动手了！”

　　果然，随着他的话音落下，在大殿外响起了一声巨大的轰鸣声，天命境级别的确气势宛如潮水一般向着四面八方涌来。

　　绣竹嘴角依然带着笑意仿佛没有听到一般一只柔荑向着男人的身下滑去。

　　“你这玩过火了吧。”李炎附在她耳旁道。

　　“过火么？老娘怎么不觉得。”绣竹装着一副茫然无知的样子说道。

　　李炎抓着那只玉手从身下拉了出来，瞪了她一眼：“处理完这事情之后有你好受。”

　　绣竹舔了舔嘴唇笑道：“应该还剩下一个人直奔太守殿来吧，你还是赶紧去解决吧。”


第一千三百九十章 当面诛杀

　　李炎这时候实在没有心情和绣竹玩耍下去，不过这绣竹似乎知道他没心思反而越发的大胆起来，换做平时这绣竹肯定是乖乖求饶的份，但是现在他不得不放开这个笑的和一只狐狸一样的绣竹，然后闷声离开了大殿。

　　绣竹见到男人离开目中露出一丝幽怨之色：“真是不懂风情的莽汉，不知道吩咐其他人去处理么？”谁她嘴上这么说但是嘴角尽是幸福的笑意。

　　她哪能不知道男人的想法，男人亲自前来太守点坐镇肯定是担心自己的安危，这也恰恰说明自己在男人心中的重要性。

　　这时候张家的一个隐藏在太守殿附近的天命境修士听到其他三个地方闹出了动静就知道行动已经开始了，不过这时候他并没有见到瀛洲太守刘秀从太守殿里出来，这让他着急不已。

　　按照正常的情况刘秀肯定是会出来一看究竟的。

　　“难道这刘秀不在太守殿，在和那李炎翻云覆雨？”张家的这个天命境修士皱了皱眉头：“不能再等了，直接放出感知算了，这样下去的话他们几个支撑不了多久的。”

　　“阁下好守时，这三更半夜的就来拜访。”这时候一个突兀的声音在这个天命境修士的头顶上响起。

　　“被发现了？”张家的这个天命境修士脸色骤变，骇然的抬头看去，尽管是在黑夜，但是那个男子额头上却有一轮宛如烈日般的神纹，闪烁着金色的光芒，宛如天神一般让人不敢直视。

　　“李炎！”他其他人可能会认错，但是这李炎绝对不会认错，额头上那个鲜明的神纹就是最好的证明。

　　李炎笑道：“好眼力，一眼就认出我了，不用看了，与你一道来的那三位天命境修士此刻怕是已经陨落了，不过你也快了。”

　　“你一开始就知道我等过来了？”张家的这个天命境修士脸色难看的说道。

　　“你说呢？”李炎淡淡的说道：“你以为这里是你张家，想来就来想走就走？这里可是瀛洲太守的地盘，在你们踏进这里的那一刻我就已经知道了，你现在拖延时间也没用张家的那些人来的赢接应你么？”

　　这个天命境修士一下子惊怒不定，没想到一个非常好的计划竟然如此简简单单的就失败了，而且更重要的是明明一开始就失败了，自己等人还傻乎乎的前来送死。

　　李炎说道：“其实你们这个计划很不错，如果刘秀落到你手中的话明日的拜访我瀛洲势必处于下风，到时候无论如何谋划不死药都少不了你张家一份，但是现在你张家只能白白损失四位天命境修士了，虽然你张家是瀛洲响当当的一个大世家，但是一口气损失了四位天命境人物想必也很心痛吧。”

　　张家的这个天命境修士见到事情已经败露，要是再不走的话就真的没有走的机会了，趁着现在还没有开战赶紧逃。

　　想到这里，他身子一闪直接瞬移消失在了原地。

　　李炎看着他离去当即追了上去，他没有着急击杀此人是有原因的，很简单，他要让张家看看，你张家的人就算是逃也休想逃出我瀛洲太守的境内。

　　这个天命境修士一个瞬移直接来到了千里之外，当他看到前面不远处的山岳上一群修士的时候顿时大松了口气，那些都是自己张家的修士，原本是打算接应自己的，逃到这里的话算是安全了，他可是知道这李炎实力的，想要击杀自己绝对没有任何的问题。

　　张家的家主叫张正青，他可是真正的张家掌权人物，和瀛洲五个分家的家主地位完全不同，他一身修为达到了天命境的巅峰，而且成为天命境以来未尝一败，实力之强毋容置疑，不然也做不得宗家的家主。

　　他此刻亲自出马带着五个分家，不，现在只剩下四个分家的家主，以及族中二十位天命境人物前来，可以说是倾巢而出，对于这不死药可谓是势在必得。

　　张正青强取不死药并不是为了自己服用，而是为了族中的老祖，只要能取来一枚不死药，张家将再繁荣数千载，若是能取来两枚，三枚，击败同样势力强大的大世家古家将没有问题，日后这瀛洲将以自己张家马首是瞻。

　　“家主，是张诰，他回来了。”一位天命境修士说道。

　　张正青不动声色望着突然瞬移而至的张诰，目光不由一沉，他一眼就看出来了，事情失败了，不然张诰不会一脸惊慌的逃命似的出现，肯定会一脸欣喜的带着瀛洲太守刘秀出现。

　　不过身为一家之主，必须是泰山崩于前而色不变，不管发生什么事情都必须镇定。

　　“张诰事情办的如何？”张家的另一个天命境修士开口问道。

　　张诰一脸惭愧，正欲说话，然而就在这时候一个威严宛如帝王的声音响彻天际：“冒犯天威也想试图逃走，可笑，该被朕诛杀。”

　　下一刻，那恐怖的帝王意志笼罩全场，所有人都有种喘不过气来的感觉，就连行动似乎都因此而收到了阻碍。

　　其他人如此，那个叫张诰的天命境修士更加严重，这股恐怖的意志压制，他所有的念头都不得动弹了，仿佛被定住了一样，念头不得动身子的也就暂时的失去了控制，这时候一把由太阳金焰凝聚而成的巨剑划破漆黑长空，带着燎原之势落下。

　　“张诰！”

　　“快，救下他。”

　　“这是太阳金焰已经晚了，张诰碰到了太阳金焰肉身顷刻之间就化作了焦炭，那股恐怖的意志把张诰所有的念头都碾碎了，现在命星都掉下来了，他已经死了，能控制太阳金焰的修士就只有李炎，杀了他为张诰，还有其他三人报仇。”张家的一位修士愤怒的吼道。

　　“你们是什么人，为何出现在我瀛洲境内？适才我瀛洲太守府遭了贼人闯入，现在已经被我诛杀了，诸位没有什么事情都赶紧离开吧，免得卷进这无妄之灾当中。”李炎一副不认识他们的样子，开口说道。

　　“你……”好几位张家修士恨不得冲上去将李炎击毙。

　　张正青这时候手一挥制止了他们，对着李炎抱了一拳说道：“鄙人瀛洲张家家主，张正青，昨日投了拜帖，今日前来赴约，不料时辰估算错了，提前了一些时辰。”


第一千三百九十一章 忍住一时

　　李炎打量着这个自称是张家家主的张正青，不得不说此人还真是懂得隐忍，自己当着他的面诛杀了一位张家的天命境修士此人还如此心平气和的站在这里自我介绍，如果不是他身后的那些修士一个个义愤填膺的样子还真一位这个张正青和李炎往日无冤近日无仇，萍水相逢呢。

　　不过越是这样喜怒不形于色的人就越加的难产，不管心智手段如何，单凭这心性就足以担任一个大世家的家主了。

　　身为世家家主不一定要修为最高，也不一定手段要强硬，但是唯有一定要有必须沉稳，否则的话很有可能将自己的家族带入万劫不复之地，很明显这个张家的家主张正青就是一位合格的家主，至少在李炎看来是这样的。

　　事实上张正青不忍这口气也不行，虽然自己家族的修士被人当着面击杀了，但是不死药还没有到手，现在翻脸的话还不是时候，到时候自己和这瀛洲太守拼的你死我活，被别人捡了便宜这可就难堪了。

　　李炎也不点破，淡淡的笑道：“张家主当真是守时之人，这才午夜时分张家主就带着族中修士前来了，想来诸位是不好意思提前打搅我等所以在这荒山野岭等待了，张家之人当真是仁义，不过我瀛洲太守接待各大小世家总得布置，打点一番，就不好意思现在就请诸位前去了，告辞了。”说完拱了拱手转身离去。

　　不过这时候张正青喊住了李炎，他平静道：“好了，明日不说暗话，我张家要你手中的不死药，开个价吧，只要我张家拿的出来的绝不吝啬。”

　　李炎回头说道：“有句话说的好，世间万物皆有其价值，若是张家主诚心欲购我手中的不死药倒也不是不可以卖于你，只是不死药乃无价之宝，不知道张家主手中有什么东西可以拿出来交换，若是我中意，这买卖便与张家主做了，如何？”

　　张正青脸色不由一沉，他张家聚了二十四位天命境修士而来，声势浩大，做的乃是无本买卖，真要拿出什么东西的话那绝无可能，之前那话也只是随便说说，试探试探这李炎而已。

　　“李炎，你应该知道我张家的势力，别以为我张家就只有这二十位天命境修士，比拟瀛洲太守还落了一道，但是你要知道，只要我张家振臂一呼，瀛洲中小世家从者如云，就算是一家出一位天命境人物都足以踏平你太守府，不死药在你手中根本保不住，干脆卖一个人情与我，日后我张家保你瀛洲太守在此地安然富贵。”

　　李炎冷笑道：“张正青你真以为我李炎是没有见过世面的散修？拿不死药卖人情与你不如卖于四大王朝，若是我将不死药送给汉帝，唐皇请他们出手踏平你张家，这买卖你说赚还是不赚？大家都是聪明人别耍花招，你想要不死药，我也想留，正要用强，大不了一拍两散来个鱼死网破。”

　　此刻不但张正青动容了，就连他身后的那些修士也是脸色一变，李炎这句话的威胁不可谓不大，如果他真的把不死药送给四大王朝，并且提出灭自己张家，那么自己家族将再顷刻之间覆灭，绝对不会有任何问题。

　　不死药既能招来祸事，也能招来援助，李炎早就想到了这点，所以才让绣竹将不死药的消息尽数传播出去。

　　“献给汉帝，唐皇？你也得见得着他们才行，别还没献出去就已经被人一窝端了，而且有我张家在，你的这些人出的了瀛洲？”张正青说道。

　　李炎说道：“张家主你就别自欺欺人了，若是你有把握在明日取到不死药何必今日就摸黑前来，我白天传出消息，此刻不死药三个字怕是飘到四大王朝的耳目之中了，以他们的赶路速度，明日午时来到瀛洲轻而易举，到时候你以为瀛洲就只有你张家一家独大？四大王朝任何一股势力都足以碾压你，你若真想得到不死药老老实实的与我合作，我可以考虑拿出不死药与你交易，若是还和今日一般，那么抱歉了，日后瀛洲或许就没有你张家了，话说完了，不用送了。”

　　说完他转身飞去。

　　“家主要不要截杀此人？我等二十位天命境修士只要出手此人必死无疑”一位天命境修士忍不住说道。

　　张正青挥手道：“不用了，我们想截杀他是不可能的，他既然敢单枪匹马的来我张家面前耀武扬威，援兵肯定就在附近，一旦打起来瀛洲那些天命境修士就会瞬间赶到，你们应该知道瀛洲太守现在有多少天命境修士，他们的人数超过我，贸然开战只会白白便宜其他世家，而且就算是开战了也不一定就能得到不死药，只是无谓的争斗罢了，这李炎手中的天命境修士大半都是招募来的，不值钱，死了他也不心疼，我们张家的高手个个是累积出来的，哪怕是死伤一位也是巨大的损失。”

　　“可是张浩等人的仇……”

　　“记着，日后再报，还有准备通知老祖回来，不死药这么重要的事情已经有资格让老祖出马了，本想以一家之力谋取这不死药，如今却是变数横生，这李炎当真是一个难缠的人物，我们刚刚送去拜帖这厮转头就将不死药的事情大力宣扬，生怕别人不知道似的，真是可恨。”张正青带着怒意道。

　　若是不死药的消息没宣扬出去，最多只是在瀛洲地域流传而已，而他张家也有信心在自己的地盘上让这李炎交出不死药。

　　但是事情泄露出去了可就不一样了。

　　不出意外明日瀛洲将龙蛇混杂，四大王朝，各隐世老怪倾巢出动，瀛洲这个名气不显的大汉州郡将随着不死药名传天下。

　　“此刻失手想要再等到不死药就难了，只能等老祖回来再行定夺，先在这里等着，明日午时准时拜访这李炎。”张正青说完目光阴沉的看着极远处点点灯光的瀛洲太守大殿，他张家自在瀛洲成名以来经历几十位太守，从来没有一次在瀛洲太守上吃过亏，如今却是头一回，这面子不能不拿回来。


第一千三百九十二章 大能突至

　　事实上瀛洲这会儿已经不平静了，随着不死药消息的传播，谁都不知道这段时间内瀛洲到底会来多少高手，多少势力，因为不死药的份量实在是太惊人了，以前修士不敢有想法那是因为不死药一直掌握在了大秦王朝的手中。

　　作为最古老，最强大的王朝，哪个修士不要命了敢去挠大秦的虎须，但是现在不一样了，现在不死药的所有者只是大汉王朝一个名气不显的太守手中，这简直就像是孩童捡到了黄金并且在大街上晃荡，只要有念头的人都会去试着碰碰运气。

　　所谓来得早不如来得巧，此刻李炎返回太守殿的时候又碰到了一件非常严重的事情。

　　太守殿的正位上竟然大大方方的坐着一位修士，这个修士是一位老者，满脸皱纹和老人斑，身上死气沉沉，很显然这是一位寿元将尽的老修士。

　　李炎用屁股想都知道这种人来这里的目是什么，肯定是为了不死药。

　　但是一位老修士能如此大胆的坐在太守殿的诸位上不是找死，就是一位实力惊人的高手，不然的话这会儿功夫绣竹肯定叫人灭了他，岂会让他如此的安稳。

　　“这老人的修为最少是逆命境。”李炎的心一下子提起来了，逆命境的修士号称大能，什么是大能，能人所不能的修士就是大能，也就是说这一境界的修士已经不能算是等闲的修士了，而是一种不可思议的存在。

　　天命境被称为传奇，那么逆命境修士传奇中的传奇，寻常修士一辈子都休想见到这样的修士一面。

　　而如此很有可能因为不死药的事情把一位大能给吸引来了。

　　绣竹现在被这老者赶下了主位，坐在一旁，俏脸紧绷写满了不高兴，不过看她样子并没有受到伤害这算比较好，看来这个老修士是在等李炎前来，在没有等到不死药的情况下不会丧心病狂的大开杀戒。

　　想到这里李炎也就无所顾忌的大步走进了太守殿当中。

　　“这家伙总算是来了。”绣竹见到自己男人进来脸上的焦虑变成了一丝喜色，不过旋即又使了个眼神，让自己男人提防一下这个突然到来的老修士。

　　李炎也不多言，直接对着那个坐在主位上的老修士道：“前辈可是来求不死药的？”

　　“不错，我要两枚不死药，拿的出来我便走，拿不出来只好下狠手强取了，若是取不到就只能作罢了。”这个死气沉沉的老修士有气无力的叹道，似乎再说一件无关紧要的事情罢了。

　　李炎心中一凛：“这老修士来者不善，如果我不拿出不死药这人怕是会考虑把整个太守殿附近的方圆千里之地夷为平地。”

　　这等人摆明是那种反正要死，不如大闹一场的想法，破罐子破摔，前提是李炎满足了他，给了他不死药，如此这样方才能化解这次危机。

　　“不死药数量不多，老前辈一口气求两枚却是有些强人所难了。”李炎说道。

　　这个老修士也是精明之人，听到李炎这句话就知道他的意思了，他开口道：“我不是来这里和你做交易的，也不会帮你做任何事情来换取不死药，你若拿出不死药今日便不会发生任何事情，若是不拿你这里的每一个人都将死在我的手中，虽然人多了一点，但是我要全部杀死也只需要花片刻功夫而已。”

　　好刚强的老修士，虽然是求药而来，但是却没有半点为不死药妥协的意思，得等到最好，得不到就大开杀戒，不给你任何选择的机会，纵然是李炎有千言万语此刻也无法说出口。

　　“怎么办，干脆把不死药给这老东西吧，他在这里多呆一刻，我们威胁就增一分。”绣竹传音道。

　　李炎回道：“不行，不死药不能如此轻易的给他，倒不是我舍不得两枚不死药，而是如此轻易的就把不死药给了这个老修士以后其他人会怎么看，若是过会儿再来几个老修士效仿，也来一句不拿不死药就灭我瀛洲，我们是给还是不给？不死药就那么一点，如果给了这位不给那位，我们瀛洲依然少不了遭受灭顶之灾。”

　　“这倒也是……”绣竹立刻陷入了苦思当中，她也明白男人的想法，按照这么说下去还真不能开这个头，不死药是喂不饱这些修士的，到时候就算是全交出去别人也不会相信你手中没有。

　　“不过这事情总得像个办法解决吧，若是这个老修士失去了耐性我等岂不全要遭殃。”

　　李炎说道：“为今之计就只有一个字，拖。”

　　“拖到越来越多求药的人过来？”绣竹说道。

　　“正是，这个老修士怕是一位逆命境级别的大能，既然能来一位，那么也能来第二位，有道是一个和尚有水喝，两个和尚没水喝。”李炎说道。

　　绣竹无奈道：“也只能如此了。”没想到不死药带来的影响力比自己想象中的还要强，这才过去几个时辰，就引来了一位大能，真要到了人齐的时候想来着太守殿都不够装的。

　　“一炷香的时间之内给了答复，不然我可就要强取了。”坐在主位上的老修士有气无力的说道。

　　不过既然这个老修士肯允许李炎一炷香的时间就说明他也略微忌惮李炎会鱼死网破，宁愿毁去不死药也不将药给自己。

　　别看这小小的变化，落到李炎眼中却是一个转机，当然现在还是拖一炷香的时间为好。

　　一时间太守殿内安静的可怕。

　　在约莫过去了半柱香多一点的时间李炎开口说话了，他并不想让这老修士看出自己有心拖延时间，不然惹怒了他可就不妙了：“不死药可以给你，炼药需要点时间。”

　　说完他平静的看着这个老修士，他在赌，赌这个老修士并没有见过不死药，根本不会猜到不死药就是一枚人参果。

　　虽然天命境修士能够感知修士话中的真假，但是李炎的话却并没有直接点明不死药是炼出来的，半假半真。

　　“需要多久？”这个老修士那死寂一般的眼神看着李炎，给人的感觉仿佛面对的是一位死人一般。

　　李炎说道：“半日左右。”


第一千三百九十三章 骗走再说

　　老修士听到李炎说要半日时间炼药，不由的沉默了一下然后说道：“你想拖延时间等其他大能前来，好从中周旋浑水摸鱼？”

　　这话一出一旁的绣竹脸色不由一变，这老家伙既然洞察到了自己男人的想法，她满是担忧的看了看男人，发现男人此刻依然是一脸平静似乎不为所动的样子。

　　李炎此刻轻轻一笑，带着一丝戏谑道：“不错我是在拖延时间，不过同样的你要我在片刻之内取来不死药是绝对做不到的，老前辈既然是为了求药而来那自然不想这么快死去，你若是动手灭杀我瀛洲境内的所有人，那么四大王朝，无数的隐世高手定然会认为你夺取了不死药，到时候我今日的处境可就要在老前辈身上上演了，不知道老前辈是孤身一人还是有妻儿，子嗣？如果是孤身一人的倒也好，死了一了百了，若是像我这般拖家带口的，怕是老前辈的子嗣也难逃一劫。”

　　“到是有几分口才。”这个老修士老脸上不由的露出几分动容之色。

　　李炎又道：“其实不死药这东西我只是机缘巧合之下得到的，有个地方还有，就看老前辈有没有勇气去取了。”

　　“什么地方？”老修士随口问道，如果第二条路好走的话他不介意放过这些人。

　　“自然是海外，不知道老前辈可曾听过葬帝龙船？”李炎问道：“传闻是上古末期大秦王朝的始皇帝建造的，在龙船建成之际始皇帝就将不死药放至其上，如今这龙船离开瀛洲的时日还不长，若是以老前辈的实力想要追上去不难。”

　　“葬帝龙船么……”这个老修士目中闪出一抹凝重之色，他到时听过一些古老的传闻，没想到所谓的葬帝龙船竟然是真的，难怪这瀛洲会得到不死药，看来是葬帝龙船飘到这里来了，机缘之下被这些人取了。

　　只是葬帝龙船太神秘了，传说又是大帝所铸，纵然他是逆命境的大能也不敢轻易的涉足这等危险之地。

　　“等你一个时辰，一个时辰若是没有取来不死药，尔等陪我殉葬。”老修士冷冷的丢下这句话，然后闭目养神起来，也不管李炎同不同意。

　　李炎心中暗暗摇头：“看来这个老修士也不敢去寻那葬帝龙船，不过得到了一个时辰的时间还算不错，至少还有机会。”

　　“幸亏不死树放进了绣竹的乾坤葫芦当中不然的话这个老修士神念一动定然能够发现端倪，只是不知打绣竹的四尊青铜傀儡能不能应付的了一位逆命境大能？”他开始思考起来如果翻脸之后该如何应对此人。

　　然而很快他否定了自己的想法，四尊青铜傀儡的实力虽然惊人，但是却略显笨重，当初炼制这傀儡的人肯定是想借托不死树的吸收命星之力的诡异之处来增强龙船的防御力，所以去掉了灵敏，增加的威能。

　　所以真要动手四尊青铜傀儡根本起不到任何的作用，只能充当一下门面，威慑一下那些天命境修士。

　　想到这里，他放弃了这个不实际的想法，只能托命于天，看看一个时辰之内会不会有其他的修士赶到来打破这微妙的平衡。

　　“你说你要炼药如今却坐在这里纹丝不动？若是我没猜错的话炼药是假，不死药估计就是在你身上，拿出来吧，莫要为了这用不着的东西白白丢了性命。”然而这个时候这个老修士梦呓一般的开口说话了。

　　李炎闻言脸色微动，他说道：“不错，不死药就在我身上，事到如今也瞒不了老前辈了，给你便是。”说完伸手一甩一个玉瓶飞了出去。

　　绣竹立刻古怪的看着自己男人一眼：“你这家伙丢了什么东西出去？”

　　“不死药。”李炎回道。

　　“你当老娘没有吃过不死药么？你是不是存心要耍这个老家伙？”绣竹抿着嘴说道。

　　李炎说道：“这老修士根本没有见过不死药，对于不死药能增加寿命的事情肯定也是道听途说，既然如此的话这东西应该能骗过这个老修士。”他丢出去的是两枚丹药，不过也和不死药一样能增加寿命，这是当初还在异世界的时候和大秦的武安君交易来的岁月甲子丹。

　　据说这是用不死药一部分药力炼制而成的，修士服用之后能增加六十载的寿元，也算是一件不可多得的宝物。

　　不过比起不死药动不动就一万年那可就差远了。

　　“这就是不死药？”老修士轻轻的捏碎玉瓶，两枚犹如宝石一般的弹药躺在的手心当中。

　　李炎说道：“老前辈若是不信吃一枚不就行了，看看着丹药是真是假。”

　　随着他话刚刚说完这个老修士丝毫没有怀疑直接取了一枚不死药服下。

　　岁月甲子丹的药力虽然差了点，但毕竟也是不死药炼制出来的，立刻这个老修士浑身死气驱散了不少，脸上的老人斑也消失了，皱纹也减少了不少，虽然看上去还是一位老者，但是却没有那种将行就木的感觉，反而显得精神奕奕。

　　“如何？这丹药老前辈可曾满意。”李炎说道。

　　老修士此刻皱眉道：“传闻不死药能让人活万载，但是这枚丹药却只是延寿一甲子，你作何解释？”

　　李炎嗤笑道：“我还说不死药能让人长生不死呢，活命万载，这话老前辈也信？若是真能活命万载大秦王朝的那些大帝还会有死去的么？也许这不死药真能活万载，只是这些年过去了药力减退了也说不定，两枚丹药已经给了前辈了，不知道前辈还想求什么？”

　　老修士眼色变化不定，他纵然一身修为惊人此刻也判断不出李炎的话哪句是真，哪句是假，因为他也对不死药完全不了解，想来这个晚辈也不可能完全了解不死药。

　　如此这般，这话倒也有几分可信度。

　　“六十载便六十载，好歹也能多活一些时日，说出去的话泼出去的水，既然说了得了两枚不死药就走那么就不能失信于人。”

　　想到这里这个老修士也不说话身子渐渐变淡，最后消失在了主位上。

　　“走了？”绣竹一脸诧异的说道。


第一千三百九十四章 又来？

　　李炎领域瞬间覆盖万里，结果都没有发现这个老修士的气息，到时惊动了天命境修士，他说道：“多半是走了，到时损失了我两枚好丹药。”

　　不过今日的举动却是提醒了他，不死药珍贵而少，若是能将其炼制成丹药，比如每一枚丹药活命百年，如此的话被传的神乎其神的不死药将不再显得那么神秘。

　　为了万载寿命修士可能不顾一切行疯狂之事，但若是为了百年寿命，这诱惑便大大的减少了，肯定可以打消许多人的想法。

　　早一百年死，晚一百年死根本没有很大的区别，只要稍微想得开的修士都不会选着苟延残喘的再贪图百年光阴，如此的话瀛洲的危机也就算不了危机了。

　　“这个倒是一个可行的办法，但是不死药谁又能炼制呢？”李炎摇头苦笑，不过说到炼药他到时记起一个人，当初太阿门的一位身为炼药师的好友，李药师。

　　记得太阿门散伙的时候他还赠送给了李药师一节不死树的枝叶，因为这李药师一生的梦想就是炼制出能让人长生不死的丹药。

　　“想太多了。”李炎叹了口气，人活了日子久了就忍不住回忆以前的往事。

　　“在想什么呢？好不容易打发了那个老修士应该开心才对。”这时候一股女子的幽香飘来，绣竹趴在男人的背上搂着他的脖子一脸笑容的说道。

　　李炎说道：“没什么，只是想到了以前的一些往事罢了，在过不久这里可就要来一大批高手了，到时候更加的麻烦，你得小心着点。”

　　“咯咯，实在不行老娘与你做一对亡命鸳鸯算了，不过就怕你舍不得元香姐和幼鱼她们。”绣竹带着一丝幽怨的说道，她比谁都渴望独自占有男人，只是这几乎是不可能实现的目标，所以她也只是说说。

　　李炎正欲说话，然而就在这时候大殿当中突然多出了两个人。

　　一个是年轻貌美，体态轻盈的少女，一个是弯腰驼背，手持拐杖的老婆婆，此时这个少女正搀扶着这个老婆婆一步去的向着旁边的案几走去。

　　李炎领域笼罩万里之地都没能发现这个两人，那自然不用猜了，这两人是从万里之外瞬移来到太守殿的，直接超过了他领域的范围之内。

　　能拥有如此惊人瞬移范围，很显然又是一位不知道从什么地方赶来此地的逆命境大能。

　　不死药的吸引力还真是惊人，前脚刚走一位后脚又来了一人。

　　“赶了大半天路人也乏了，闺女来帮婆婆捏捏肩。”这个老婆婆坐在案几上一副累的不行的样子，旁边的那个俏丽少女立刻乖巧的替她捏肩捶背。

　　李炎看不透这个老婆婆的修为但是这个少女的修为他却看得透，竟是一位天命境的传奇人物，看她样子不过二八芳龄，自大打娘胎起开始修炼也不可能有如此修为，怕是用了什么能保青春的法子。

　　“两位是？”这时候这个老婆婆看着李炎和绣竹，开口问道。

　　李炎说道：“晚辈李炎。”

　　“大汉刘秀，瀛洲太守。”绣竹脸色凝重道，这怕又是一个空手套白狼的求不死药的老不死的。

　　“你就是李炎？”说话的不是这个老婆婆。而是旁边那个捏肩捶背的少女，她此刻一双眸子激动的闪动着，仿佛见到了情人一样。

　　李炎疑惑道：“姑娘认识我？”

　　少女兴奋的说道：“小女子却是第一次见李公子，不过在京城却没有人不知道李公子的文采，没想到李公子当初离开京城之后来到这大汉了。”

　　“两位来自大唐？”听到京城二字，李炎立刻猜到了这两人的来历，不过这两人敢来这里的速度还真是快，才半日时间就横跨两大王朝，其中还不算消息传播所化的时间。

　　“嗯，嗯，小女子和婆婆的确是从大唐而来，虽然过去了十余年了，但是小女子对李公子所写的诗句依然记忆犹新，唯一可惜的是当初在四皇府上所写的那首《剑器行》因为被小人所阻没有继续写下去。”

　　“今有剑客公孙氏，一舞剑器动四方，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……”

　　说着这个少女还用清脆的声音将这诗句吟唱了出来，当她念完之后脸上又显得无比遗憾。

　　“你这家伙好本事啊，离开大唐十几年了还有人惦记。”绣竹咬牙切齿的传音道，幸亏自己男人不风流，不然的话身边不知道得有多少女子。

　　不过这也恰恰表明了名声的好处，纵然是十余年过去了，李炎的名头依然有人记得，诗句依然还有人传唱，纵然是在瀛洲也有人听闻过他的诗句，若是换做其他的天命境修士鬼才认得你，空有一番实力却无名声，算不得豪杰，这样是为何在京城的时候又那么多人妒忌李炎的原因。

　　“好了，老身来这里可不是让你这丫头讨论诗句的。”这个老婆婆和蔼的说道，脾气似乎很不错，随后她又对着李炎道：“老身远道而来，想来你已经知道老身所求为何物吧，老身也不欺你后生，只要你赠一枚不死药于老身，老身便答应你一个条件，虽说你吃亏了些，但这也是老身能付出的最大代价了。”

　　到底还是得回到正题上来。

　　李炎说道：“如果我要老人家为我效命一两百年呢？老人家也同意？”

　　若是能用一枚不死药换来一位大能坐镇倒也划算，之前他见到那老修士的时候便有这个想法，但是那个老修士实在不好说话，被逼无奈之下只得拿两枚岁月甲子丹打发了，算是拿去喂狗了吧，每每想到这里他都可惜自己那两枚丹药。

　　“这不行，老身还有事不能久待瀛洲。”老婆婆拒绝道。

　　果然，身为逆命境的大能不会如此轻易的就效命一个人，虽然不死药诱惑人，但是还没有到让人卖命的地步，当然如果是天命境修士的话一枚不死药绝对能让其效命。


第一千三百九十五章 不好糊弄

　　见到不死药没有办法将这为逆命境的大能留下李炎也就放弃了这个想法，但是要他轻易的就拿出不死药给这老婆婆那是绝对不可能的，纵然是之前那个脾气不好的老修士还不是拿了两枚丹药打发了，想要用硬手段在自己手中拿到不死药简直就是痴心妄想。

　　“说到底我手中还是没有逆命境大能坐镇，倘若有一位这些修士岂敢如此嚣张，左来一位，右来一位，真以为我手中的不死药是捡来的不成。”

　　尽管这个老婆婆显得比较好说话，但说到底还是有所图谋，李炎不会因为这老婆婆的态度好就心甘情愿的奉上不死药，他可不是蠢蛋。

　　“小伙子，想好了没有，老身也不贪心，只要一枚不死药。”这个老婆婆拄着拐杖说道。

　　李炎说道：“老人家不知道之前有没有见到一位老修士从这里离去？实不相瞒，那个老修士拿我瀛洲上下所有人的性命为要挟，夺了两枚不死药，若是再加上老人家一枚，这短短片刻时间我便损失的三枚，而后四大王朝的人将要齐至，又得瓜分几枚，我等十余位天命境修士出海拼死拼活一个多月却是为了尔等做了嫁衣，这种事情你说我会容忍么？早知道会是这样我应该把不死药全部毁去，也好今日这般。”

　　一旁的绣竹听到男人的话就知道男人不打算继续妥协了，这次不但连不死药都不打算给，连那个增加一个甲子寿命的丹药也不会给。

　　“这家伙现在哪来的底气这般做？难道他想到什么办法应付眼前这事情了？”她不禁猜想起来，不过她相信自己的男人会处理好这事情，所以便安安静静的坐在旁边一句话未说。

　　这个老婆婆问问一叹说道：“你说的倒也不假，之前老身来的时候的确察觉到了一位逆命境的大能匆匆离去，想来是从你手中得到不死药了，我等身为修士，又贵为前辈，放下身段来巧取豪夺后辈之物却是丢人，说的难听一点我等却是做了番强盗，但是今日这强盗行径老身还非做不可了，老身这么说想必你明白了吧。”

　　李炎冷笑道：“还以为老人家比之前那个老头好一点，却不想到头来也是一般货色，不过可惜了。”

　　“可惜什么？”老婆婆问道。

　　“可惜你来晚了一步，若是你早来片刻我绝对二话不说将不死药给了，化解此番危机，但是现在嘛，我却不会这么做了，不死药与其给你，倒不如……”李炎说道这里，低喝一声：“哪位英豪能斩杀这老妇，我李炎赠一枚不死药。”

　　“你……”那个少女一脸震惊的指着李炎，没有想到自己崇拜的才子竟然这般的狠辣。

　　那个老婆婆到是一脸平静：“孙女没什么值得惊讶的，我等本来就是来这里做强盗的，既然是强盗也自然也得做好被人打杀的准备，这么多年风风雨雨老身什么情况没见过，习惯了。”说完又是一叹。

　　然而就在这时候大殿当中人影闪动，近十位修士齐刷刷的出现在了李炎的面前。

　　“你就是李炎？你之前说的话当真，我斩杀了这个老妇你就将不死药给我？”说话的是一位大汉，扛着一根青铜棍，上面刻满密密麻麻的古老符文，另外一只手领着一个酒坛，说话的时候还打了个酒嗝，不过看他那面目可憎的样子，便知道这壮汉绝非善茬。

　　“不错，我就是李炎，谁能将其斩杀我手中的不死药便送于谁，没想到我这振臂一呼却是来了这么多前辈，不过我手中的不死药可不够分，诸位前辈还是想清楚吧。”李炎见到大殿中突然出现如此多的人也是一惊，虽然他已经差距到了有大能进入万里领域内，却不曾料到这数量多达七八位。

　　“杀你夺药岂不比击杀一位大能来的快？”一位白发披肩，身材枯瘦的老者声音阴沉道。

　　李炎哈哈一笑：“反正我手中的不死药也不够你们分，与其一个个被你们讹走倒不如能者得之，也许还能带走威胁我的仇家，你们如果觉得杀了我就能得到不死药的话尽管做，我若一死，这天底下最后一份不死药就彻底绝根了，诸位也没有任何的指望了。”

　　绣竹见到男人竟然一下子招惹进来了这么多修士也是惊疑不定，没想到自己男人手中的不死药被这么多人盯着，如果这老婆婆取到不死药的话，势必还会有人进来，到时候一个个诈取，定然底都得掏空，等掏空底子之后自己等人再也拿不出不死药，照样的一死。

　　想到这里，她心底一阵发凉，还好这一切都被自己男人洞察了，不然的话白白便宜了这些人。

　　“这家伙在赌，赌这些大能心思不齐，不会联手逼迫男人交出不死药，七八个人物总有几个不敢冒险的。”绣竹眸子看了看这七八个形形色色的人，没平时几十年都见不到的逆命境大能，如今却一下子出现了这么多，当真是来了一群虎狼。

　　不过想到自己男人之前说，一个和尚有水喝，两个和尚没水喝，她不由的露出一丝期待，她想看看自己男人到底如何摆平这些人。

　　“帮你杀了这个老妇倒没什么，只是我怎么知道你手中是不是真有不死药？还是说你想拿大秦的岁月甲子丹来糊弄我？”一个同样披头散发的老者说道，不过和之前那老者不同，这个老者满头黑发，身宽体胖，和那满有白发的，消瘦无比的老者成了鲜明的对比。

　　李炎不由好奇的问道：“不知道两位老前辈的名号是？”

　　“黑白双雄，我是黑老大，这位是我弟弟，白老二，我两人一起出手对付着老妇她绝无活命的机会。”那个胖老头冷冷道。

　　黑白双雄？这谁取的外号，干脆叫黑白双煞得了。李炎心中暗暗想到，不过他还真没有想到这两个老头竟然会是兄弟，而且从之前的话中不难推断，这老头认识大秦的岁月甲子丹。

　　如此一来，倒也难糊弄了。


第一千三百九十六章 先验货

　　这些大能到底有几个经验丰富的，既然知道李炎之前交出去的不死药是假的，是大秦的岁月甲子丹，不过他们似乎并没有点破，也许对他们而言竞争对手少一个是一个。

　　“诸位想见识见识不死药倒也不是不可以，只是我手中的不死药有限，拿出来的话怕是会引起诸位大打出手，而且不死药这玩意比较容易毁坏，不易保存。”李炎轻轻笑道，同时看了看之前那个老婆婆。

　　此刻，这个老婆婆没有之前那般的坦然了，而是带着少许的凝重，她感觉此刻自己被至少五位大能给盯住了，想要逃走几乎是不可能的，而且自己还带着一个孙女。

　　解铃还须系铃人，如果不从这李炎身上下手的话今日怕是走不出瀛洲了。

　　但是现在实在不是说话的时候，只能等待机会了。

　　“婆婆我们会不会有事？”旁边的那个少女传音道。

　　“难说，这李炎此刻是想杀我立威，只要我一死，那些想巧取豪夺的大能就得忌惮着点了，不出所料的话他是不会放过婆婆的，他说的没错我们的确来的不是时候，竟然平白无故的做了出头鸟。”老婆婆传音道，老脸上露出一丝无奈之色。

　　不过这时候，那个黑老大盯着李炎说道：“少耍花样，要我们出力也得先让我们见见不死药，不然纵使你巧舌如簧，也休想从我们身上得到半点好处。”

　　要知道李炎的要求可不简单，击杀逆命境的大能这可是又风险的，稍有不慎反被击杀也是有的事情。

　　但是这两个自称是黑白双雄的人却展现出无比的信心击杀那个老婆婆，只是这两个人也是不见兔子不撒鹰的主，在没有真真的见到不死药的情况下是不会出工出力的。

　　李炎目光一动，他现在可不敢从储物戒中拿出不死药，一旦被这些大能注意到储物戒的话，那么里面的一切都得暴漏出来，储物戒这玩意只要知道窍门是个人都能从里面取出东西。

　　“既然如此那还请诸位稍等片刻，待我将不死药取来。”

　　“速去速回，我等可没那么多的耐心。”黑老大说道。

　　李炎一拱手身子一动当即向着殿外飞去，其他逆命境的大能也没有多说什么，只是静静的等着李炎回来，他们也不怕他逃走，在七八位大能面前一个天命境的修士能跑到哪去？

　　“我知道了，男人这会儿不敢暴漏储物戒，这些大能感知能力惊人，无孔不入，若是被他们发现了储物戒那么一切都完了。”绣竹暗自一惊，同时打定主意不在这些人的面前使用储物戒，免得牵连到男人身上。

　　绣竹也知道自己男人要去哪，定然是狼牙山，狼牙山是这附近唯一特殊的地方，据说是上古时期一头妖狼的獠牙所化，能隔绝修士的感知，去哪里取出不死药是最安全的。

　　此刻这大殿中的所有逆命境的大能都通过念头锁定了李炎，他的一举一动都在监视之下。

　　李炎虽然没有察觉到被人监视的，但是他不难猜出来，所以他立刻向着狼牙山飞去。

　　“嗯？这李炎进山之后感知就失去了。”黑老大皱眉道。

　　不仅是他，其他的大能也纷纷露出一丝疑惑，那做山峰当中到底有什么，竟然连逆命境的大能都看不透，难道不死药就放在里面？如此的话待会儿定要去瞧瞧。

　　实际上那里哪有什么秘密，只是一处能隔绝感知的地方罢了，除此之外就是一座寻常的山峰。

　　很快李炎提着两个包裹出了狼牙山，返回了大殿。

　　一进大殿，所有大能都目光灼灼的盯着他手中的两个包裹，不出所料的话那就是不死药。

　　抢？

　　所有人的心中都冒出了这个想法，但是却没有一个人敢先动手。

　　这可不是开玩笑的，一旦先出手自己一瞬间会被多少个大能攻击还不一定，到时候不死药没有得到反而白白的丢了性命。

　　先静观其变。

　　李炎已经注意到了这些大能脸色的变化，轻轻一笑：“诸位想要的不死药就在这里，虽然这玩意数量不多，但是我还是取来了两枚，谁想验验货？”

　　又是沉默，大殿中还是没有一个人敢冒头。

　　“你打开来看看便是，是不是不死药我等自有判断。”那个黑老大淡淡的说道。

　　李炎说道：“倒不是我不打开，而是这东西比较容易坏，一不小心可就会白白浪费一枚不死药，这不死药已经不够分了，如果再平白无故的损失一枚，诸位前辈看这应该如何是好？”

　　这时候先前进来那个扛着巨大青铜棍的壮汉，大步走上前来，说道：“都是为了求不死药而来的，这药是真是假，由我来分辨吧。”说着伸手隔空抓取一个包裹立刻飞到了手中。

　　壮汉将随手一抖，这个包裹立刻解开。

　　顿时，一个宛如婴儿般的果子呈现在了众人面前。

　　这是货真价实的不死药，李炎并没有诓骗他们，事情已经到了这个节骨眼上了，他也没有必要耍什么花样，反正迟早他们都会争夺一番的。

　　相比之下，李炎宁愿将不死药送给这些大能也不愿意送给瀛洲的那些大世家手中，这世家可是敌人，而这些人充其量不过是打秋风的，只要得到自己想要的东西之后就会离开。

　　“这就是不死药？”见到庐山真面目之后这七八位逆命境大能愣住了。

　　是的，谁也没有想到不死药竟然会是这个样子。

　　但是凭借着他们的直觉可以肯定，眼前这枚像婴儿一般的果子的的确确是不死药，不带半分假。

　　大汉这时候哈哈一笑：“很好，这枚不死药归我了，那里还有一枚，谁去取？”

　　“阁下未免太狂了吧，如此轻易的就像带走不死药？”黑白双雄齐齐盯着这个大汉，他们兄弟二人需要两枚不死药延寿，所以不管哪枚都势在必得。

　　“我就要带走这枚不死药如何？”这个壮汉瞪着铜铃般的眼睛看着这些人，大有一种一人打一群都不惧的气势。


第一千三百九十七章 人头换药

　　“嘿，看阁下的装饰，不难推断出阁下是大元王朝的人吧，像阁下这般修为的人大元王朝相比认识的人不在少数，只要某家稍微打听一番你能带这不死药往哪去？而且阁下年纪不大，最多也就几百岁的模样，还远远没有到用不死药的地步，先来此刻前来求药是为了什么人吧，阁下不为自己想想难道还不为那个人想想么？我大秦的密探遍布四大王朝，想要做点什么亦是轻而易举。”听到这个壮汉要独占一枚不死药，这时候一个身穿黑衣的中年男子冷然笑道。

　　大秦的人？

　　李炎一时间有些诧异的看着这个男子，没想到这其中居然有大秦的强者，来的还真是快。

　　“你真是大秦的高手？”壮汉忌惮的看着这个黑衣男子。

　　黑衣男子从怀中拿出一个青铜虎符道：“某家大秦大将，吕征，虎符为证，嘿，因为不死药的事情实在是太重要了，某家便先行一步横渡大海赶至瀛洲，大秦的其他人稍后几个时辰便至，不过连逆命境的人物都出动了，某家的那些属下来了也是白搭，最多是看个热闹。”

　　“没错，是大秦的大将虎符，而且还是完整一对，凭此虎符便有资格调动大秦任意的十万兵马，平时一半虎符是在秦皇手中，看来阁下此行是经过了秦皇的同意。”黑老大阴沉着脸说道，虽然他猜到大秦的人会来，但是却没料到来的这般快，要知道这里是大汉的瀛洲，大汉的人都没有到，反观大秦就先一步到了，这其中差距不可谓不大。

　　这里大部分人都是散修，也许有自己的一些势力，家主，但是比起大秦王朝来却是一个天一个地，纵然再怎么狂妄也不得不忌惮大秦整个王朝的实力。

　　壮汉沉默了一下，开口说道：“要我放下不死药是不可能的，你大秦我不想得罪，但是真要翻脸的话也无妨，我是逆命境的大能你大秦的修士想要击杀我怕也没那么容易。”

　　“你想试一试么？大秦王朝的实力可不是你们可以想象的，不过现在就算是某家让你走，其他人会让你走？人多药少，注定不够分，最后谁能拿到手就看各自的本事了。”吕征笑道。

　　李炎此刻暗道一声不妙，这吕征这番话简直就是将自己好不容易建立起来的优势给破坏的干干净净了，他亮出大秦的身份想拿不死药就得经过他同意，除非有修士丝毫不惧和大大秦抗上。

　　但是从目前来看没有一个人敢这么做。

　　也许是因为越老的修士就越加明白大秦的强大，也许是忌惮自己的家人，朋友日后受到大秦的威胁，总是现在还没有人无惧大秦。

　　对他们而言到时没什么，但是对李炎可就不妙了，他提出了要斩杀这个老婆婆的要求，若是没有人做到，那可就是得罪了一位大能，日后怕是睡觉都不能安稳。

　　李炎此刻说道：“大秦王朝又如何？莫要忘记了这是大汉的地方，想来这位将军也是偷偷摸摸来瀛洲的吧，不敢真的带着大批高手前来，否则的话这可是会引起很严重后果的，既然如此那将军也不过是孤身一人而已，只是比其他人多了一个使不上劲的王朝，而将军想取的不死药皆在我手，若我不肯，你大秦休想拿到一枚。”说完他身涌出一股灼热的气息，几缕太阳金焰在周围频频出现。

　　“好胆，敢威胁某家……不，不对。”吕征突然想到了什么，脸色骤变急忙看向那个壮汉手中的不死药。

　　原本一枚好端端的不死药此刻竟已经化作了焦炭。

　　“怎么回事？”壮汉一脸惊愕，他分明已经用罡气隔绝了那火焰，没有触碰半分，为何还会化作焦炭。

　　不死药遇火而焦，可不一定要碰到火焰，只要温度达到一个范围就会成为焦炭，而李炎刚才发出太阳金焰就是为了满足这个条件，从而毁去不死药。

　　“你竟然毁了不死药？”吕征怒不可遏的说道，身上的气势如山如海的压迫过来，整座大殿一时间都沉闷的喘不过气来，仿佛天塌了一般。

　　李炎浑然不惧这气势，站起来冷冷道：“毁了又如何，与其平白无故的被你们所抢，倒不如让不死药从世上消失。”说完他一脚重重的踩在案几上，瞬间这个案几轰然粉碎，连同那个包裹中的不死药，一起消失在了眼前。

　　片刻之内，他接连毁去了两枚不死药。

　　见到这一幕，所有人都愣住了。

　　之前还在想着如何才能弄到手的不死药居然如此就简简单单的就消失了，顿时一种说不出来的滋味出现在心底。

　　心痛，可惜，无奈……

　　李炎扫看众人一眼：“诸位既然是为了不死药而来，如果我将所有的不死药都毁去的话，想来就没什么东西值得诸位争夺的吧，实话告诉你们一句，不死药我手中还有剩下一些，但是你们以为都很有能力从我手中得到的话尽管试试，我李炎拼着一死，也要让你们的算计落空。”

　　他就不信这些人真有如此魄力完全不顾及不死药，千里迢迢来求药的人肯定是急需这东西，故此，他就算是实力不济，但是在这事情上还是处于上风的，当然前提是他不能怂，如果因为害怕这些人强取，那么自己立刻就得沦为任人宰割的鱼肉了。

　　面对李炎如此强硬的态度，大秦将军吕征虽然脸色难看，但是也实没有再说什么了，天知道这李炎还不会再毁不死药，想当初大秦为了一枚不死药都争的你死我活，如今因为一番胁迫，毁去了两枚，这损失可以说是巨大的。

　　当然不只是他脸色难看，黑白双雄和那壮汉，以及一旁其他大能都一副吃了苍蝇的样子。

　　李炎又道：“大秦想要不死药容易，只要替我斩了那老妇，我答应赠大秦一枚，如何？”

　　吕征此刻皱了皱眉头，旋即目光移到了那个老妇身上，迟疑了一下，说道：“好，这买卖我大秦做了。”不管如何此番如果不取来不死药的话向秦皇没得交代，所以他打算先取一枚，之后能弄来多少就看手段了。

　　“那就取她人头来换药。”李炎冷冷的看着那个老婆婆一眼，虽然这老人家人不坏，但是就凭刚才威胁自己就应该死，若不是之前那个老修士来得早，也难逃这一劫。


第一千三百九十八章 张家大能

　　李炎通过一番毁药表明了自己的决心，同时也震住了这些大能，让他们知道不死药强取的话只能是鱼死网破，大家都得不到，坐下来谈的话还有机会得到。

　　大秦将军吕征，此刻为了取不死药不得不盯上这个老婆婆，他不敢再冒险强取了，否则不死药全毁了，自己的过失可就大了。

　　拄着拐杖的老婆婆看了李炎一眼赞道：“好一个后生，倒是有几分能耐，老身死了不打紧，我这孙女还请你放她一条生路。”

　　“那就看老前辈的本事了。”李炎平静道：“若是老前辈有能力将其送走，也不需要我放她一条生路，若是没这个能力那就埋骨于此吧，我会为她准备好棺木的。”

　　老婆婆一叹：“叫你这丫头别来，你就是不听，口口声声的说只要能见到才子李炎里面死也值了，这回儿还真是应验了。”

　　少女此刻一脸慌张的说道：“李公子求求你放过婆婆吧，小女子知道李公子是好人，此刻这般做也是迫不得已，但是婆婆绝无伤人之意，之前那话只是吓吓李公子而已，当不得真，若是李公子肯放过婆婆，小女子原意给李公子为奴为婢。”

　　为奴为婢？

　　绣竹顿时冷冷的看着这个少女，说实话这个女子的姿色不差，比自己也不曾多让，不过越是这样就越不能让她留下来。

　　“你读过我的诗句，应该知道我写的一手《杀人行》吧，英雄当杀人……不知下一句姑娘还记得？”李炎说道。

　　少女喃喃的接道：“……杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中。”

　　李炎轻轻一笑：“君不见……”

　　少女也飞快的接过，只是脸色越发的苍白无力：“君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。”

　　“君休问，男儿自有男儿行……”李炎继续吟道。

　　少女眼泪流了下来：“男儿行。当暴戾。事与仁，两不立吗，原来杀人行就是李公子的性格。”

　　“吕征，吕将军不知道还在等什么？”李炎这时候说道。

　　吕征此刻哈哈一笑：“有趣，婆婆都得死了，你这女娃还有心情吟诗作对，这李炎说的不错，这诗我也读过，写的不错，只是你等女子只看到了诗中的文采，却看不到诗中的杀意，能写出如此杀意沉重的诗句，其人岂会是一个心慈手软之辈。”

　　“丫头，走。”这时候这个老婆婆身上一股恐怖的力量涌出卷起这个少女便消失在了大殿。

　　“没用的，你与我虽然同为一个境界，但是其实力却又一些差距，所谓差之毫厘，失之千里，你的命某家收下了。”吕征声音还在大殿中回荡，人已经消失不见了。

　　“诸位不去碰碰运气么？也许能捡到便宜。”李炎看着其他人说道。

　　黑白双雄相视一眼，其中黑老大摇头道：“大秦对这不死药势在必得，还是算了，让与大秦了。”

　　“我知道你还有，既然强取不到，你开个价，我换取一枚不死药可否？”壮汉盯着李炎说道。

　　李炎看着外面天色渐亮又说道：“瀛洲境内有一大世家，唤作张家，这家族昨日晚上欲盗不死药，若是哪位豪杰能替我除去，一枚不死药立刻奉上，不知道谁愿意跑这一趟？”

　　“又是杀人？”壮汉皱起了眉头。

　　李炎说道：“不错，就是杀人，而且还不止一个，我要张家一个不留，以诸位的实力灭杀他们不需半个时辰，以半个时辰的代价换取一枚不死药，这买卖很赚。”

　　“敢拿我张家做买卖，小子你想死么？”这时候一个愤怒的声音响起，紧接着大殿当中又多了二十余位修士。

　　在这二十人当中有一人李炎认得，正是张家的家族张正青，不过此刻站在前面的不是张正清，而是三位老者，其中一位还是个美妇，但是这三人的实力却令人看不透。

　　不用多猜测，这三人是张家的三位逆命境大能。

　　“好家伙，不愧是虎踞瀛洲多年的张家，一口气跑出了三位大能。”李炎心中也不由的一惊，难怪张家的人如此的狂妄，感情底蕴十足。

　　“原来是张家的高手，还真是巧了，我正在和这些豪杰商量着如何灭你张家呢，不过既然来了，不妨做下来慢慢谈谈，看看你张家到底值几枚不死药。”

　　张家的这三个大能原本是在域外星空的某处修炼，因为听到不死药的消息所以才急冲冲的赶来，不曾想到这以来就有人商议要灭自己张家，这让人何其愤怒，换做寻常之后定然二话不说直接将眼前这出言不逊之辈击毙，然而现在这口恶气不得不忍下，实在是这里聚集而来的大能有些多了，多的超过了他们应付的范围。

　　若是这李炎的买卖做成，张家还真有可能遭受到灭顶之灾。

　　“好狠的家伙。”张家的家主张正青看着李炎心中暗道，想到这李炎打算先下手为强借刀杀人除去自己张家。

　　听到李炎的诳语，张家的一位老修士怒极而笑：“值几枚不死药？你说是你手中的不死药珍贵，还是你的人头值钱？区区一个天命境修士也敢谋我张家，真是可笑。”

　　“可笑？那你为何现在不将我一掌击毙。”李炎平静的说道：“你张家有三位大能，这样吧，我给三枚不死药，一条性命值一枚不死药，诸位豪杰，你们谁去取？”

　　“嗯？”张家的三个大能警告性的看了这些人一眼，然后其中的一位美妇开口道：“不死药落在区区一位后辈手中简直是暴敛天物，诸位都是求药而来，与我张家为敌实属不智，不如联手共夺此人手中的不死药？事后再一一分配，如何？”

　　那个扛着青铜大棍的壮汉沉声道：“不怎么样，谋取不死药还是拿尔等的人头比较稳妥。”

　　黑白双雄这对兄弟也一脸不善的盯着张家的三位大能：“说的不错，拿尔等人头换药的确稳妥。”

　　“你们……”那个张家的美妇顿时一脸难看的说不出话来，没想到这些人居然听得不办点劝，这李炎说怎么样，就怎么样。


第一千三百九十九章 张家值三枚

　　事实上张家的这三位大能哪知道李炎之前就震住了这些高手，让他们知道强取不死药是不可能得到的，想要的话只能通过别的办法，而所谓的办法无非是替李炎做几件事情罢了。

　　虽说这些逆命境的大能并不想被一个天命境的后辈牵着鼻子走，但是不死药的重要性可比所谓的面子重要多了，所以张家想要说服他们几乎是不可能的。

　　当然这些人也并没有因为一句话就傻乎乎的杀向张家，毕竟张家还有三位大能坐镇，想要拿下还是很有困难的。

　　但是在李炎一口气将一枚不死药提高到三枚的时候一切又都变的不同了。

　　为了一枚不死药对上张家的三位大能显然是不合算的，如果肯出三枚的话也就是说只要拿下对方任何一个大能就能得到一枚。

　　这对黑白双雄来说无疑是一个好消息，他兄弟二人正好需要两枚不死药，只是一枚的话那是绝对不够的。

　　张家的三位大能感受到那越发明显的敌意之后一时间有种进退两难的感觉，没有想到这李炎拿不死药驱使这七八位大能对付自己张家，此子不但心狠而且还很有魄力，不死药仿佛根本不当一会事，随意就甩出三四枚。

　　“此子不除必是我张家的心腹大患。”张家的三位大能此刻心中皆有如此想法。

　　“这李炎算计我张家，我们也不能便宜了他，若是这些人真想动手我们第一时间将这李炎斩杀，他一死，没了不死药的诱惑这些人便不会对我们出手了。”那个张家的美妇传音道。

　　“我们的这点想法这些散修肯定也注意到了，真动起手来他们绝对会牢牢的将这李炎保护起来。”

　　然而就在张家三人互相讨论的时候，大殿外一个颇有威严的中年男子走了进来，此人不是别人，正是之前离开的吕征。

　　吕征此时一手提着之前那个妙龄少女，另外一只手提着那个老婆婆的头颅，身上虽有些狼狈但是却没有半点损伤：“李炎，此妇人已被某家斩杀，按照约定不死药拿来。”

　　“什么？当真斩杀了那个大能？”

　　“好家伙，大秦的大将当真是实力不凡，这才多久这个老妇就已经栽倒了他手中了，看来这第一枚不死药真要落到他的手中了。”

　　李炎看了一眼说道：“只是斩杀肉身？还是神形俱灭？”

　　“哼，我大秦做事岂会偷工减料，这老妇已经神形俱灭了，命星星核为证。”吕征冷哼一声将这老妇的头颅丢到李炎的案几前，然后张开手掌一颗浑圆的宝珠出现在众人面前：“这是我抽取这老妇命星之力凝聚而成的，想来诸位都是有见识之人吧。”

　　“好惊人的命星之力。”李炎盯着那宝珠，尽管只是小小的一枚但是上面透露出来的命星之力比自己的太阳星还要庞大。

　　黑白双雄的黑老大点头道：“不错，真是逆命境大能的星核，星核一失，命星必定陨落，就算不死也只能去轮回了，按照之前所说算是被斩杀了。”

　　“既然大秦的吕将军完成了约定那么这枚不死药给便给你了。”李炎说完，后殿中走出自己的分身关羽，他捧着一个玉盒一脸漠然身上散发出危险的气息。

　　“嗯？”所有人的目光齐齐汇聚到了分身关羽身上，因为从此人身上所有人都感觉到了一股危险，而且跟重要的是此人的修为令人看不透，虽然表现出来的只是虚神境，连挪星境都没有到，但是一位虚神境能让大能感觉到危险？真是笑话。

　　真是因为看不透，所以人都忌惮了起来，他们想通过冥冥中的感应区探知这个修士的底细，却犹如云雾遮挡一般，无法揣摩清楚。

　　“起到作用了么？”李炎心中暗道：“我这具分身关羽是亘古境强者的肉身，论境界比这些大能还高，虽然现在只是残留了一部分力量，但是依然能震慑到这些逆命境大能，虽说只是狐假虎威，但是这时候若能起到作用绝对意义重大。”

　　“好恐怖的规则气息，此人身上的规则气息竟比我还浓郁。”吕征目光顿时警惕的看着关羽，心中惊疑不定。

　　“没想到这瀛洲还隐藏着如此一位恐怖的高手，只是不知道这修士是虚有其表，还是真是一位强者，若是在寻常时候定要试试，但是现在……”有的大能认为这修士只是装出来的，但是他却不敢用什么手段试探一下，万一是真的自己肯定是要被击杀的。

　　“罢了，反正也不打算对付着李炎，瀛洲有多少高手与我何干，只要弄到不死药我便离开。”也有大能想的比较开，浑然不把关羽的出现当一回事。

　　分身关羽此刻手腕一抖将玉盒丢向了吕征，然后又转身走向了内殿，迅速的消失在了众人面前。

　　吕征接过玉盒之后打开一看脸上顿时露出一丝喜色，然后手掌一动立刻消失不见了。

　　“看来这吕征也有储物戒一般的器物”李炎暗道。

　　吕征此刻将手中的那个妙龄少女丢向李炎：“买一送一，那老妇口口声声求我放过她孙女，这少女我没有杀只是擒下来了，送你了，看她姿色不错，放在身边做个丫鬟也是好事。”

　　李炎看了一眼说道：“这女子我是无福消受了，绣竹交给你了。”

　　绣竹自然知道男人的想法，定然是想拿这天命境修士去喂不死树，她也不怕被被发现直接拿出乾坤葫芦将这少女吸了进去。

　　这些逆命境大能也都是见多识广之辈，对于收物藏物的器物自然是见得不少。

　　李炎说道：“这买卖做完了，不知道吕将军还有没有兴趣再做一桩。”

　　“哦，你还有不死药？”吕征一副颇为心动的样子。

　　李炎指着张家的那些修士道：“这三位天命境修士一个人头值一枚不死药，不过之前却没有人敢取，吕将军若是有兴趣的话不妨一试。”

　　然而随着他话音刚落，大殿当中人影齐齐闪动，先是张家的三位大能脸色大变带着张正青等二十位天命境修士便瞬移走了，而随后便是黑白双雄，以及那个扛着青铜大棍的壮汉消失了，最后便是剩下的那些大能。


第一千四百章 私底下交易

　　见到那些大能差不多齐齐消失了，李炎忍不住一笑对着绣竹传音道：“张家到底得栽在我的手中，这些修士之前不出手肯定是在怀疑我拿不出不死药，如今见到这个大秦将军提着人头换到了不死药，如今他们却再也忍不住了，看来不死药的诱惑还是很大的，可惜他们不知道跑到哪出手去了，不然还真想见识见识逆命境大能的威能。”

　　“你这家伙接下来打算怎么办？”绣竹看着男人，眸子中带着痴迷之色，自己男人当真是出乎自己的意料，短短半个时辰便彻底扭转了劣势。

　　李炎说道：“等！”

　　绣竹愣了愣：“你的意思是等四大王朝的人来？”

　　“不，是等大汉的人来，别忘记了你可是大汉皇室子嗣，如今得了不死药，大汉皇室肯定是会来这里打你注意的，但是作为大汉皇室定然是不会让你吃亏的，把不死药给大汉绝对能换来意想不到的好处，好过便宜这些散修。”李炎说道。

　　“那大唐，大元两个王朝呢？”绣竹问道。

　　李炎笑道：“这就得看大汉的意思的，他们想要从我们手中得到不死药得经过大汉的同意，就看大汉手段强不强硬，能不能守住不死药了，若是守不住你不妨和大唐，大元王朝做交易，现在发展瀛洲少什么，你就拿不死药换什么，到时候狮子大开口，不怕他们不同意。”

　　绣竹听到男人这么一说当即心思活了起来，脸上不有露出一丝笑意，心中盘算着怎么拿不死药换取好处，然后发展好瀛洲。

　　“若是这不死药的事情安然了结，不出意外的话瀛洲将会彻底的被你掌控，你的势力将毫无约束的发展壮大。”李炎说道。

　　绣竹风情万种的瞥了男人一眼：“不是我，而是我们，你休想什么都甩给老娘，若是没了你这家伙，老娘发展势力又有什么意思。”

　　李炎笑了笑，然后看着站在大殿内纹丝不动的吕征说道：“吕将军似乎对这枚不死药不感兴趣？竟没有出手的意思。”

　　吕征随意的坐了下来，说道：“和那些亡命之徒抢药某家还没有那么蠢，七个人夺三份，怎么说都得死去一两个，大秦已经得到一枚了，再动手的话怕是我手中的这枚都得丢。”

　　“原来如此。”李炎到时有些佩服这吕征，见好就收，绝不贪心。

　　吕征又露出一丝笑意道：“不过大秦虽然放弃和他们争夺，但是莫要以为一枚不死药就能满足大秦，在大秦，不知道多少位，逆命境，亘古境的强者等着续命，就连某家也不例外，你是个聪明人，这样吧我们私底下交易一枚不死药，作为代价，我给你那四尊青铜傀儡的正确操作之法。”

　　李炎脸上露出一丝异色：“你认识那四尊青铜傀儡？”

　　“大秦的霸道机关术，创于上古末期，在大秦的工部流传已久，某家在大秦也算是一员老将了这点东西还是知道的，你那四尊傀儡实力很惊人，两尊联手可以媲美一位逆命境大能，四尊联手的话可以斩杀大部分的逆命境大能，当然前提是你们懂得正确的使用之法，不过可惜的是你们没有得到始皇帝亲手炼制的十二尊金人，不然的话这些散修怕是连瀛洲都不敢踏入，你们没有得到就说明金人不在葬帝龙船上，到时给了某家一个非常重要的情报。”吕征说道。

　　李炎说道：“看来吕将军事情知道的很多嘛，连我去过葬帝龙船都知道。”

　　吕征笑道：“该知道的都知道的，可惜瀛洲境内我大秦没有密探，不然的话不死药的消息前几天就会传回去，也不会等到今日，但是这事之后某家还真的留下一些密探在瀛洲，如何？四尊傀儡的使用之法换取一枚不死药，你是答不答应？现在你瀛洲是急需自保之力，就算是此事一完，不知道还会有多少宵小之辈打算来此地浑水摸鱼，没有相应的实力这太守位置可做不安稳。”

　　“吕将军想换取我手中的这枚不死药怕是为了自己用吧？”李炎说道。

　　吕征点头道：“不错，某家自然也有为自己考虑一下。”

　　李炎说道：“好，我换了，先将操作之法给我，让我知道这四尊傀儡真有能力抗衡逆命境大能，如若是假的，那这交易就作废，我手中的不死药已经不多了，大汉得要，大唐得要，大元那边怕是也少不了，最后能留下多少份额给大庆可就清楚了。”

　　“这个自然，某家堂堂逆命境大能岂会骗你一个后生晚辈。”吕征说完伸手一指一道念头飞了出去。

　　李炎将这缕念头吸收，当即一股记忆出现在脑海中，他脸上立刻惊愕不已，原来这四尊傀儡根本不是下达命令去杀敌的，而是需要修士进入傀儡里面操控傀儡，只有这样才能将实力发挥出来，而且操作傀儡的修士实力不能底，必须是天命境级别的，唯有这样才能在傀儡的帮助下抗衡逆命境大能。

　　“竟是这样，我倒为何守着那黄金棺的傀儡实力这般弱，定然是在里面操作傀儡的修士已经死了，剩下的只是这傀儡的一点本能，公孙修虽然从残破的记忆中得到了这傀儡的认主之法，却没有得到操作之法，所以我一直以为这傀儡的能力就只有那样。”

　　“如何？”吕征问道。

　　“虽说有些亏，但是现在倒也值了，不死药再给你一枚。”李炎无奈的说道，四尊傀儡联手的确能杀死一位大能，但是大能想走的话屁股都摸不到，不过有着实力就行了，威慑力便有了。

　　说完分身关羽又从内殿走了出来拿出了一个玉盒。

　　吕征哈哈大笑，心情舒畅的将这枚不死药收了起来，没想到自己也会有独占一枚不死药的时候，痛快，真是痛快。

　　李炎这时候又将傀儡的使用执法传给了绣竹。

　　绣竹看过之后也是一脸错愕，她回道：“你打算选哪四位逆命境修士去操作傀儡？”

　　“四尊傀儡堪比四件神器，用得好的话绝对是一件大杀器，所以必须找靠得住的人去操控，现在的话还真找不到合适的人选，先让分身关羽去试试，操作这玩意不太依赖修士的命星之力，更依赖的是规则力量，我这分身拥有一部分亘古境强者的规则力量，可以完完全全发挥出傀儡的实力。”李炎说道。


第一千四百零一章 四方汇首

　　和这吕征做完交易之后，时间已经接近午时了，可怜那张家的那些高手现在正在被一群大能追杀，都想着拿他们的人头换取不死药，每每想到这里李炎心中的郁闷之气就都一扫而空，有种说不出来的痛快感觉，在这些高手面前自己总是弱上一分，如果不找回点颜面的话还真是憋的难受。

　　不过这些高手围杀张家大能速度显然没有吕征快，已经过了午时都不见他们回来。

　　而这时候李炎通过领域却是发现了一队队人马从远处迅速飞向此处。

　　“四大王朝的人来了。”李炎对着绣竹传音道。

　　绣竹当即看向殿外，果然看到有好几队修士飞至，还未靠经便已经听到一声声通报声。

　　“大秦将军红姬前来拜见瀛洲太守。”

　　“大唐四皇子前来拜见瀛洲太守。”

　　“……”

　　李炎笑道：“真是没有想到竟然还是两个熟人。”

　　不管是红姬还是大唐的四皇子都和他有过一段牵扯，当然牵扯最多的还是红姬这女人，尤其是在不死药这件事情了，估摸着大秦是知道自己和她有旧所以才特意派她前来了，估摸着是想套近乎吧。

　　但是对于四皇子，李炎可以说有着某种意义上的深仇大恨，他早就有想法去大唐一次，解决以前的恩怨纠纷，只是自己的实力还远远没有达到那个地步，所以才一直拖了下去，有道是君子报仇，十年不晚，他可是将这一切记在心中，一旦时机成熟了，立刻就会行动。

　　大元王朝来的也是一个熟人，叫哥舒翰，当初在异世界中还带着军队一起对抗过魔物，没想到十年不见今日会在这里碰到，李炎对这哥舒翰到时有几分好感，毕竟也算是一起上过战场。

　　至于大汉，来的不是冠军侯，而是两个文官，一位身穿汉服的老者看上去久居高位，一位是身穿皇袍的男子，估摸着是一位太子，或者是皇子，总之身份也不低，而且除此之外这四大王朝都有两位逆命境的人物随行，实力不可谓不强大。

　　当四皇子，红姬，以及大元的哥舒翰见到坐在大殿内的李炎时，眼中皆是露出一丝异色，虽说早就知道李炎在这里了，但是依然忍不住起了别样的心思。

　　“大汉来的是太子刘慎，在朝廷之上拥有很大的势力，不出意外的话下一代汉皇的位置会落到他的头上，而且此人的修为也着实强大，已经达到了逆命境，若是再进一步成为亘古境的，便能直接登基称帝，而这一代汉皇就会直接隐退。”绣竹传音给李炎道。

　　刘慎虽然拥有一身不凡的修为，但是为人却显得极其随和，他笑道：“不曾想到皇妹所在的瀛洲发生了这样一件大事，为兄却是来晚了，还请勿怪，相信有为兄在一些鼠辈也不敢在此处放肆，这位想必就是李炎吧，本太子却是听说过你，号称一人顶十万精兵的大将军，可惜大唐有眼不识金镶玉，放走了阁下，却是一大损失。”说完看了看大唐得四皇子。

　　大唐得四皇子修为本是天命境，但是在这十余年中已经迈过了那道坎，成为了一位逆命境大能，他听着大汉刘慎的嘲讽，脸色如常：“刘慎，收起你那客套，都是为了不死药而来，有什么话就直说便是，都是聪明人，太过做作的话却显得虚伪了，李炎你能有今日的成就本王很是惊讶，你我也算是有旧，本王此番求药而来，你能给本王几枚？至于条件随便提，美女，钱财，宝物，只要你开口，本王立刻派人去取，大唐得国力换取几枚不死药还是可以轻松做到的。”

　　这四皇子单刀直入，直接就开口索要不死药。

　　李炎笑道：“四皇子还请入座，此事得一家家谈，免得伤了和气，几位都是四大王朝当中的掌权之人，也有能力与我交易不死药，所以我也不怕交个底，葬帝龙船我一共得了三十余枚，我身边的几个内人都吃过，还有一些属下也服过，不信的话诸位可去查查，现在还剩下十五枚，也许这是世上最后十五枚了，因为葬帝龙船上的不死树已经被毁了，日后再也无法长出不死药了，这十五枚不死药我拿不住，今日打算全交了出去。”说完储物戒一动，十五个玉盒出现在了案几前，然后为了证明自己所说不假，直接手掌一用力将这枚储物戒碾的粉碎。

　　通过冥冥中的感知，四皇子，哥舒翰，太子刘慎，以及大秦的吕征都知道李炎的话不假，这十五枚不死药的的确确是最后一份了。

　　不过饶是这样大殿中的众人也忍不住一惊，还以为这李炎只是得了十余枚，却不想竟然有三十多枚，唯一可惜的是服用了大半，不然的话此番剩下的还会有更多。

　　面对摆在案几前堆起来的不死药，所有人都目不转睛的盯着看，心中皆有一种冲动想要一口气抢过来。

　　但是如今可不是一家独大，想要出手抢夺几乎是不可能的。

　　绣竹看着自己男人的行动不由的有种心惊胆跳，没想到男人居然直接掏底了，她可知道男人这会儿一点都没有剩下，真的全部拿出来了，不，也不算全部拿出来了，自己乾坤葫芦当中还活着不死树，日后还能结出不死药。

　　太子刘慎笑道：“到时果断之人，也好，本太子就说出大汉出的代价，封刘秀为公主，同时派遣一位皇室供奉镇守瀛洲，并封逍遥侯为瀛洲王，赐美女千位，虎贲军一支，金钱十万枚，并赋瀛洲王开疆扩土，招募军队之权，且终身免除瀛洲赋税，如何？”

　　李炎对着好处并不太了解，毕竟他没有在大汉做官，但是基本的一些东西他还是知道的，比如逍遥侯封为瀛洲王，因为他就是逍遥侯，当然只是有名无权的侯爷，通常而言都是大汉用来犒赏那些散修的。

　　而如今封王了就不一样了，他实实在在的在大汉拥有名声，权利，而且似乎还能大大方方的招兵买马，开疆扩土，朝廷完全不管。


第一千四百零二章 暗见

　　“划地为王，大汉是想以此来换取不死药，到时一笔好买卖，绣竹身为瀛洲太守可能会被朝廷撤职，但是我若是瀛洲王，这朝廷就没有资格再收回这地方了，日后这里将会是我的地盘，至于美女，军队，钱财却只是附带的一些好处，而那供奉，相来是大汉用来保自己和绣竹两人性命的高手，顺便也监视自己。”

　　李炎暗暗思索。

　　他得承认，大汉的确是下了一番本钱，但是大汉也确实精明，看上去东西多，但是却没有花太大的代价。

　　“大汉想取几枚不死药？”李炎问道。

　　刘慎笑道：“五枚。”

　　李炎皱起眉头：“却是有些多了，裂土封王可不是对什么人都有诱惑的，不过这事情我不想管，太子还是和刘秀去谈，她说什么便是什么，四皇子，大元，大秦的将军也是如此。”说完他将这些不死药甩到绣竹面前。

　　绣竹先是一愣，随后明白了男人的意思，当即点了点头。

　　她是大汉皇室之人，就算交易得罪了人也会算在大汉头上，如果李炎出马的话那得罪了人肯定是他自己背黑锅，而大汉也玩一手绝的，直接裂土封王，赐李炎位瀛洲王，然后摆脱李炎和大汉的联系，这样的话莫名其妙的李炎就得承担所有的事情。

　　正是看透了这点，李炎才会这般做。

　　刘慎轻轻笑道：“这是朝廷的意思，和本太子没有关系，逍遥侯莫要见怪。”

　　李炎没有回他，而是对着绣竹道：“留下三枚，莫要忘记张家的事情，我出去走走，你处理就行了。”说完他站起身来离开了大殿。

　　他不走不行，不走的话自己就会被牵连进去，这已经不是自己一个人的事情了，已经成为了四大王朝之间的大事，他不是任何一个王朝势力的人，卷进去的话只会是尸骨无存，当然他也相信绣竹一个人能做好。

　　“姑爷。”这时候一直在门外守着的小茹一脸急切的飞了过来。

　　李炎笑道：“已经没什么事了，四大王朝出面了，那些散修要夺不死药就只能去四大王朝手中夺了，我们不会有危险的。”

　　实际上这也是他的打算，不然的话他也不会让绣竹四处传播消息，引来王朝的注意。

　　因为在王朝手中交易绝对能得到一笔不菲的好处，和散修做交易那是白给，从之前的情况就可以看出来的，虽说最后还是损失了不死药，但是该得到的已经得到了，至少不死药带来的危机化解了，瀛洲的这些仇敌也消灭一空，而且瀛洲日后还能有空前的发展，当然最重要的还是他手中捏着一棵不死树，有这东西在，不死药全散出去又如何。

　　想到这里，李炎不禁露出一丝笑容，觉得浑身轻松。

　　小茹见到姑爷在笑，紧绷的心弦不由的放松了下来，她这会儿应该已经没事了。

　　李炎这时候道：“你这丫鬟不是在守着元香么，怎么跑到这里来了？”

　　“奴婢……奴婢知道错了。”小茹急忙低头认错，一副甘心受罚的样子。

　　李炎挥了挥手道：“算了，你也是担心这里出事，想要过来帮忙，我岂是不明事理之人，不过若是真大打出手了，你这丫鬟也帮不了什么，都是逆命境的大能，莫说你，就算是我也有心无力。”说到这里他不由的一叹。

　　“算了，回去继续饮酒吧，有大汉出马闻讯赶来的散修不敢放肆。”李炎说道，他拖延时间就是为了等四大王朝的人来，他们一到事情就能在一个比较平和的情况下决绝，四大王朝的人可不会和那些散修一样动不动就杀人夺宝，因为这一个弄不好可是会引起王朝大战的。

　　小茹见到姑爷往小姐所在的山头飞去，急忙道：“姑爷，这会儿小姐还在修炼呢。”

　　“额，差点忘记了。”李炎摇了摇头只得向着绣竹所在的山头飞去，然后伸了个懒腰坐在崖壁前的走廊上，看着远处的大海，吹着冷风，喝着烈酒。

　　不过酒才喝了两口，他目光一凝，淡淡道：“红姬，别躲了，既然跟来了就出来吧，大秦的密探做久了，人也失胆气？”

　　这时候一连串咯咯的轻笑声响起，一位身穿红衣，妖娆无比的女子从走廊的另外一端走来，每走一步便会暴漏出一条修长美腿，看起来格外的诱人。

　　红姬，这个和李炎缘分不浅的大秦密探。

　　“如今我可不是大秦密探了，现在我是大秦黑冰台的将军。”红姬轻声笑道：“我的隐匿功夫自认不差，没想到李炎你一眼就发现了，能和我说说这窍门么？”

　　“太守殿少了一个大活人还用我说窍门？你当每个人都和你一般傻？”李炎嗤笑道。

　　小茹古怪的看着这个女子，她本能的察觉到这女子和姑爷有一些瓜葛，但是从姑爷的话中不难判断，这女子似乎不是姑爷的情人，倒像是半个敌人。

　　之所以说是半个敌人，因为姑爷没有露出杀气，如果姑爷露出杀气的话，她肯定会毫不犹豫的拿出射神弓将这女子射杀。

　　李炎拿起酒壶喝了口烈酒说道：“你来找我做什么？”

　　“一日夫妻百日恩，来看看你这负心汉难道不行么？”红姬摆出一副幽怨的样子说道，不知道的人还以为李炎真是一个薄情之人。

　　小茹脸色如常依然很乖巧的为姑爷倒着酒水，同时警惕性的看着这女人，她可不会因为三言两语就怀疑姑爷，而且就算是姑爷真有什么，那也是这女子活该。

　　李炎笑道：“你是为了不死药而来吧，不过不死药我已经没有了，你就算是来了也白费功夫。”

　　“别人不知道你李炎，我难道还不知道么？你手中定然还有剩，给我一枚怎么样，反正你也吃过不死药，这东西拿太多也没什么用。”红姬说道。

　　“四大王朝想从我手中拿到不死药也得付出巨大的代价，你几句话就像得到不死药，未免太容易吧？”李炎说道。

　　红姬这时候身子软绵绵的跪在李炎面前：“主人，我真的很需要一枚不死药，此番大秦的内部发生了很大的变动，若是这时候我能带回不死药，我在大秦的地位将会迅速提高，这对主人而言也有非常大的帮助。”

　　“现在知道叫主人了？还以为你把那事情忘记了呢。”李炎看了红姬一眼说道。

　　这时候小茹眼尖看到了红姬手中的乾坤印记，心中顿时恍然，原来姑爷早就制服了这个女子。


第一千四百零三章 藏货

　　说到红姬，李炎在异世界和大秦武安君交易不死药消息的就已经将其制服了，收到乾坤葫芦当中再她身上留下了乾坤印记，不过自那之后他和这红姬便没什么联系了，之所以要在她身上留下乾坤印记仅仅只是为了防范这红姬的使手段。

　　“一枚不死药我也不是不可以给你，不过你能给我带来什么好处？仅仅只是扶持你在大秦爬的越来越高？”李炎问道。

　　红姬脸色微动说道：“我掌控了黑冰台之后便能负责大秦所有密探带来的情报，我可以在瀛洲设一暗哨，将大秦密探带来的消息分出一份给你，这样的话四大王朝任何的一举一动都在你的掌控之下，而且我也可以调动黑冰台为你办事，不管是想找什么，杀什么人，黑冰台都能做到，一枚不死药换取大秦整个黑冰台很划算。”

　　“黑冰台？”李炎思索了起来，所谓的黑冰台是大秦王朝的一个情报组织，其中的密探遍布四大王朝，若是这红姬真能得到黑冰台，并且为我所用，那一枚不死药肯定是很划算的。

　　红姬见到李炎正在思考，也不说话只是静静的等待答复，她认为李炎会心动的，因为她知道李炎性格就是如此，要掌控一切不允许出现变数，就和控制自己一样。

　　片刻之后，李炎将手中的酒壶随手丢了，然后站起来说道：“随我来。”

　　红姬顿时露出欣喜之色，急忙站了起来跟了上去。

　　李炎此刻返回了屋内然后吩咐道：“小茹，将不死药给她。”

　　“姑爷，奴婢手中没有不死药。”小茹顿时一脸委屈道。

　　李炎说道：“在你储物戒内，那一枚枚金珠。”

　　小茹立刻查探了一下手中的储物戒，果然发现了自己储物戒中多了五枚金灿灿的珠子，这每一枚珠子上都有一个古老的符文，她认得，这是姑爷炼制储物戒必不可少的大千须弥文，她取出一枚金珠，然后意念探了进去果然发现了一个巨大的空间，里面正放着一个玉盒，玉盒当中装着的正是不死药。

　　“姑爷是什么时候放进奴婢的储物戒中的，奴婢怎么不知道？”她一脸疑惑道。

　　李炎笑道：“回来后第一天晚上的时候就放进去的。”不止小茹储物戒中有五枚，元香储物戒中也有五枚，他一共留下了十枚不死药，那金珠也是他用长命灯炼制而成的。

　　第一天晚上？

　　小茹回想了一下脸上顿时露出了娇羞之色，那天晚上自己和幼鱼正在服侍姑爷，尽情欢乐，没想到姑爷在那时候偷偷的把东西放进了自己储物戒中，难怪自己没有防备，回过神来之后，急忙将手中的金珠捧到姑爷面前。

　　李炎接过之后看着红姬道：“这是件储物器物，里面就有你要的不死药。”

　　红姬紧紧的盯着李炎手中的那枚金珠，压抑着激动说道：“还请主人赐药。”

　　李炎脸色平静：“不死药给你之后在一个月内我要收到大秦黑冰台的情报，大秦知道多少我瀛洲就要知道多少，若是做不到我会要你的性命，另外大秦以前重要的情报我也要一份。”

　　“这个自然，只要我控制了黑冰台，送一份情报给主人绝对没有问题。”红姬看着李炎手中的那枚金珠，看来这李炎是想连同这件储物器物一起给自己，方便自己将送来大秦情报。

　　“莫要答应的这么快，还有一条，我瀛洲传给你的命令你必须去完成，做的到这两点不死药拿去。”李炎将手中的这枚金珠放在桌上。

　　红姬想也没有想便快走几步将这金珠紧紧的握在手中，眼中兴奋之色渐渐收敛回复平时的虚假笑容：“主人还真是大方，一枚不死药说给就给，不过主人会见到这枚不死药带来的好处，日后主人若是来大秦，我定好好款待一番。”说着往前一步露出条白皙的长腿轻轻蹭了蹭李炎的大腿，脸上的笑容更甚了。

　　小茹见到这红姬使出如此低劣的手段当即目光一凝冷冷的盯着她。

　　“好了，不打搅主人了，告辞了。”红姬感受到小茹的敌意立刻开口告辞，这丫鬟的修为可是天命境，做的太过的话怕是会适得其反。

　　但是就在这时候她感受到了一直大手抓住了自己漏在衣裙外的大腿。

　　李炎露出平静的说道：“主人还未发话，你就像离开？今晚就留在这里吧。”

　　“李炎……你？”红姬脸上露出一丝慌色，没想到一向对自己没什么兴趣的李炎今日居然起了兴致，按道理这李炎身边女子不少，姿色也是绝艳，不可能对自己有意思才对。

　　李炎嘴角露出一丝笑容：“露出这么一副表情做什么？你的身子我又不是没碰过。”

　　红姬收起脸上的慌张姿色，妖娆一笑：“我到时觉得无所谓，只是主人就不担心家里的几位夫人闹起来么？”说完看了看旁边站着的小茹。

　　“那是我的事情与你无关。”李炎淡淡道：“你在我这里拿了这么大的好处总得先付出点什么吧，正好我今日心情不太好，拿你泄气，跪下。”

　　李炎可从来不觉得自己是好人，因为恶人远远比好人活的痛快。

　　红姬目中羞愤不已，她如今在大秦也算是位高望重了，一句话就能决定无数人的命运，没想到今日这李炎居然把自己当做侍婢一般指使，虽说口口声声的叫这李炎为主人，但是也只是一个称呼罢了，只要能得到自己想要的东西莫叫几句主人，就算是其他别的称呼也可以。

　　她再次看了看李炎身边的那个丫鬟，结果很失望，这个丫鬟根本没有一点要制止的意思，相反她居然还主动的去关上房门。

　　“要我用强？”李炎沉声道。

　　红姬心中明白，这李炎真想拿自己泄火的话自己绝对逃不了这一劫，而且自己刚刚得到不死药，若是不从不死药怕得丢了。

　　想到这里，她压着心中的不满，露出媚笑跪在了李炎的面前：“那我好好服侍主人一回。”

　　“到是有点觉悟。”李炎说道：“知道反抗不了就干脆顺从，很好，只有你这样的人才好控制。”


第一千四百零四章 尽数散去

　　此刻李炎坐在椅子上一手摁着跪坐在前面的红姬，享受着这个女子的服侍，尽管她有些不情不愿，但是都已经开始了再怎么不情愿也没用。

　　红姬显然没怎么服侍过男人，此刻皱起眉头忍着这种不适，此刻令她感受生气的不是李炎那粗暴的行为，而是他那身边的侍婢，自己的姑爷在外面偷女人居然连屁都不放一句，还主动的关上门，现在又站在旁边替这李炎捏肩捶背。

　　小茹看着跪在那里服侍姑爷的红姬，脸色露出不悦之色，倒不是吃醋，因为这女人的手段太粗劣了，她仍不住开口道：“姑爷，还是让奴婢来吧，这女子服侍不好姑爷。”

　　李炎点点头。

　　这时候红姬如蒙大赦，立刻离开了李炎的身边，然后咳嗽两声急忙在一旁倒了杯茶水漱口。

　　“地位高了，这女子该做的事情反而不会做了，以前在大唐京城的时候却不见你如此娇贵？”李炎嘲讽道。

　　红姬说道：“你还是让你的丫鬟服侍你吧，让我离开这里。”

　　“我说了你今日留下。”李炎说着脸上露出享受之色，身下的这个丫鬟服侍人的本事真没得说，已经超过绣竹了。

　　红姬顿时脸色难看，看来这李炎不是想泻火，而是纯粹是想玩弄自己一次。

　　这时候小茹感受到姑爷轻轻拍了拍自己脑袋顿时动作一滞恋恋不舍的站了起来，舔了舔嘴唇，脸上尽是妩媚的春意，她知道姑爷这会儿的兴致不在自己身上，而在这个红姬身上，不过她觉得并没有什么不妥，只要姑爷喜欢自己就配这个姑爷放纵一回。

　　李炎轻轻一笑，直接将这红姬抓了过来撩起她的衣裙，让她直接坐到了自己身上。

　　红姬此刻也认命了，摆弄了一下身子轻哼着迎合着李炎，又不是没和这李炎好过，已经不是一次了，当是享受一回，想到这里她身子越发火热起来了，一件件衣物也不知道什么时候被自己扯了下来，尽情的品味着这种奇妙感觉。

　　到了傍晚时分，屋内的春意才停息下来。

　　红姬一脸春意，红晕未退，穿好衣物从屋内走了出来，双腿还有些颤抖，她狠狠的回头看了一眼：“差点忘记了这李炎的本事了，不知不觉都已经是旁晚了，这会儿吕征怕是已经商议完不死药的事情了。”

　　她没有多想立刻向着太守殿飞去。

　　比较意外的是，这会儿绣竹正在宴请四大王朝的修士，看来不死药的事情已经有着落了。

　　吕征见到红姬如此模样赶来不由皱了皱眉头，不仅是他，这里任何一个人都知道这红姬之前在做什么，不过他虽然身为大秦的大将军却无权干预属下的私事，也就没有多说什么了。

　　绣竹这时候嘴角带着一丝戏谑的笑容：“摆出一副威严权势的样子，还不是得乖乖的任我男人驰骋，这家伙到有本事，大秦的女人也敢玩，也不怕被这女人给算计了。”她以前在京城也知道这红姬的事情，所以对于这事情她不用想都知道肯定是自己男人做的。

　　“让男人放松一下也好，不死药的事情也完了，十五枚不死药尽数散了出去，瀛洲从此之后将会又一个惊人的发展速度。”想到不死药换来的重重好处她就忍不住露出一丝笑意，心中想着要不要带男人去青楼里风流一段时间，犒劳犒劳男人。

　　“天色也不早了，某家还有公事在身就不久留了，另外交易的那些东西三日之内送至，告辞了。”大秦的吕征此刻将一杯酒饮尽然后拱了拱手带着大秦的等人立刻消失在了大殿。

　　大元王朝的哥舒翰，以及大唐得四皇此刻也起身离开，同时也表示东西十日内送到。

　　“那就不挽留诸位了，一路走好。”绣竹点了点头，也不担心这些人会赖账，所以只需要这几日坐在这里等着交易来的东西即可。

　　大汉太子刘慎笑道：“皇妹这下可谓是收获颇丰啊，仅此一天聚集的财富就值大汉十几个州了，尤其是那李炎封为瀛洲王，真是可喜可贺。”

　　绣竹回道：“太子谬赞了，不过是想找个安身立命之所罢了，若非不死药的事情闹的太大，瀛洲也会引来四大王朝的注意，今日将所有不死药散了出去，想来能解决很大一部分麻烦，说到底我瀛洲还是底子薄，连一位坐镇的逆命境大能都没有，若是经营不当，这一笔财富兴许会为他人做了嫁衣。”

　　太子刘慎又客套了几句，然后也起身离开了，现在什么事情都不重要，最重要的是将不死药带回去，所以大秦和大唐才会急着离开。

　　众人也是心照不宣，所以一些场面上的话都没说就匆匆离席。

　　“四大王朝的人离开了。”屋内，李炎轻声说道。

　　小茹此刻懒散的趴在男人的身上，享受着那大手的抚摸，她轻喃道：“他们走了，我们是不是不会再有危险了？”

　　“这就看绣竹的手段了。”李炎笑道：“大危险虽然没有，但是麻烦却是不断，不死药的事情已经传出去了，日后这里将会引来一批又一批来碰运气的高手，处理的好，这些高手也许能被绣竹收服，处理不好，这里将战火不断，混乱无比。”

　　“那姑爷打算怎么做？”小茹娇躯颤动，轻轻哼道。

　　“这话应该问绣竹，瀛洲大部分世家经过张家被灭一事，定然会臣服，可以说现在绣竹只需要不断的发展壮大瀛洲就行了，已经没我的事情了，我现在能做的就是修炼。”李炎说道。

　　小茹眸子闪动：“姑爷说的是真的？”姑爷这么一说那意味着瀛洲从此之后真的安定下来了，自己和姑爷也不用再拼死拼活了。

　　李炎笑道：“自然是真的，不过还有一件事情非做不可。”

　　“什么事？”小茹一脸疑惑道。

　　李炎对着她耳旁道：“自然是传宗接代。”

　　“姑爷！”小茹撒娇似的唤了声，心中激动不已，她知道自己身份低贱，所以这事情一直不敢提，只是想着尽心尽力的服侍姑爷，只要不被姑爷嫌弃就行了，没想到今日姑爷居然有意让自己为李家传宗接代，这简直就是不敢想象的。

　　人非草木，和这小茹呆了十余年，他心中也生出了感情，以前的事情都已经过去了，何必再去想，当即一个翻身将这丫鬟压在身下。

　　小茹呼吸急促起来，一双长腿盘着男人的虎腰一副期待不已的样子。


第一千四百零五章 元香突破

　　绣竹交易和四大王朝交易完了之后两日之后大秦的东西送了过来，她向大秦交易的最多的是兵器，铠甲，甚至还有足足一百位炼器师，她的眼光很挑剔，要的不是寻常的铠甲兵器，都是顶级的，能让虚神境修士都使用的兵器，铠甲。

　　不过可惜的是对于天命境修士来说兵器，铠甲还是无用。

　　而五日之后大汉的封赏来了，绣竹除了太子刘慎说的那些之外，她辞去了一些不必要的东西，比如千位美女什么的，而她要的最多的是丹药，以及炼丹师，别看大汉名声不显，但是丹药却是十分闻名，同样的，丹药对于境界太高的修士没用，但是对于培养势力而言却必不可少。

　　九日之后大唐和大元王朝的人来了，绣竹同样是换取了不少东西，比如钱财，修炼的神通，上等结界，战阵的修炼之法。

　　总之一个势力应该要的东西她统统都交易来了，而且数量还多的吓人。

　　当然她也很聪明，这些东西除了数量多之外都不算很珍贵，对于那些天命境，逆命境的人物那是一点都看不上，所以四大王朝很乐意用这些东西交易。

　　李炎对于这事情也没有去管直接让绣竹一个人负责，他该帮的都已经帮了，剩下的就只有靠她自己了，如果他出面太多，这瀛洲日后可能就不是绣竹做主了，而是他做主了，到时候他想甩手都不行，就和当初在大云泽一样，那时候黑煞，飞廉，诸葛武侯等人根本不服从绣竹，她的命令就当放屁，调都调不动。

　　考虑到这点，所以他才什么事情都不管。

　　就在约莫半个月之后，正在修炼的李炎突然感受到了一股强大的规则力量出现在了附近的一座山头上，他猛地睁开眼睛身子一闪立刻来到了那山峰附近。

　　“元香修炼了半个月终于突破了，成为了一位天命境的传奇人物，只是不知道她能不能领悟规则力量。”

　　这时候小茹，以及幼鱼也从其他地方匆匆赶来。

　　“见过姑爷。”小茹发出悦耳的笑声向着姑爷施了一礼，她知道这会儿小姐突破姑爷肯定会出现的。

　　李炎对着她的翘臀一拍：“你这丫鬟什么时候变得这般懂礼貌了？”

　　小茹娇声轻哼，幽幽道：“这些日子姑爷修炼都没有让奴婢服侍了，还以为姑爷嫌弃奴婢呢。”当然她知道姑爷是在修炼，只是故意这般说罢了。

　　“你这丫鬟废话真多。”李炎瞪了她一眼。

　　小茹装作一副可怜兮兮的样子：“奴婢知道错了，还请姑爷责罚。”

　　徐幼鱼见到小茹一来就想着法子取悦男人，不由小脸微红：“见过相公！”

　　李炎笑着将搂着徐幼鱼说道：“还是我家幼鱼比较安分，莫学这丫鬟，小茹，这段时间绣竹还在忙瀛洲的事情么？”

　　“想来是吧，奴婢这几日在海边和幼鱼呆在一起，知道的倒不是很清楚。”小茹不确定的说道。

　　李炎此刻想施展领域看一看绣竹，但是想想还是算了，既然已经不去管瀛洲的事情了最好就不打扰绣竹，她若是有空的话自然回聚聚。

　　“相公那规则的气息已经消失了，我们进去看看元香姐姐吧。”幼鱼这时候轻声道。

　　李炎说道：“再等等，元香突破的话势必要一段时间揣摩规则力量，贸然打搅也许会坏了事情。”他可以肯定元香定然是领悟了规则力量，不然哪对的住前世一身的修为。

　　约莫一个时辰之后，他感到大殿内的气息已经平静下来了，当即飞了过去。

　　趴在大殿外的白玉麒麟依然忠心耿耿的守在这里，寸步不离，也正是因为有这白玉麒麟在这里元香才能安心修炼，至于那条五爪金龙在葬帝龙船上吞食了一枚龙珠之后到现在还附着在自己身上沉睡，不知道什么时候醒来，想来也是在修炼。

　　推开了这扇关闭了半个多月的殿门，李炎刚刚走进去就看见元香正坐在中间的水池当中沐浴，那绝美的身段清晰的展现在了他的面前。

　　元香先是一愣，旋即微红着脸双手抱在怀中：“李郎也不再等一会儿，妾身清洗完身子就出去。”

　　“领悟了规则力量？”李炎笑问道。

　　元香点了点头：“妾身已经成为一位真正的天命境修士了。”

　　“那就好。”李炎说道。

　　过了一会儿元香在小茹的服侍下沐浴完毕，然后走出了水池，身上自行浮现除了一件精美的衣物，而且飘然飞起，行走之间宛如在飞行一般非常美丽。

　　“小姐这就是霓裳羽衣？”小茹忍不住摸了摸说道。

　　元香展颜一笑：“想必李郎与你说了吧，这可是李郎冒着生命危险得来的，我这里有几件，今日正好送于你和幼鱼。”说着从储物戒中拿出了两件霓裳羽衣，给了小茹和幼鱼。

　　小茹也不顾忌当着李炎的面就换上了，徐幼鱼脸皮薄得躲在内殿才换。

　　“好奇特的衣物，穿在身上仿佛没穿一般。”小茹美眸闪闪，虽然有些不适应，但是不得不说穿上霓裳羽衣通体舒畅。

　　元香这时候说道：“李郎却又一件事情妾身相与你说。”

　　“什么事？”李炎真欣赏着小茹和轻快走来的幼鱼，小茹倒是很乐意的展现自己身姿，反倒是幼鱼被他看着微红着脸低着头不说话。

　　“妾身想离开瀛洲一些时日。”元香说道。

　　李炎问道：“去哪？”

　　“去见月儿。”元香说道：“前阵子妾身就像离开了，奈何被那天香圣主所控，不得脱身，所以耽搁了。”

　　元香口中的月儿自然是当初太阿门的即墨月，如今十余年过去了，物是人非，李炎记忆都有些陌生了，他说道：“我陪你一起去吧。”

　　“李郎若是肯一起前去自然好，可是瀛洲这里？”元香说道。

　　“不碍事，绣竹一个人可以处理。”李炎说道。

　　小茹此刻恳求道：“奴婢也跟着姑爷。”

　　“你留下，这是我的一些私事。”李炎说道。

　　“奴婢是姑爷的丫鬟自然要跟着姑爷。”小茹怯怯的说道，一副我见犹怜的模样。

　　元香说道：“李郎就带上小茹吧。”


第一千四百零六章 离州

　　既然是元香开口了，李炎实在是不好拒绝，对他而言元香可是妻子，只要不是过分的要求他都会依着，当然元香也知道这点所以在一些重要的事情上不会多言，免得给男人带来困惑。

　　“好，就带上这丫鬟吧。”

　　“谢谢小姐。”小茹顿时一脸喜悦的搂着元香的玉臂一副亲密无间的样子。

　　徐幼鱼这时候小声道：“那我就不去了，我回渔船陪着爷爷，相公路上小心点。”

　　“委屈你了。”李炎说道，虽然徐幼鱼不缠着自己，但是却最本分，简直就是这世界最普通的妻子。

　　“李郎什么时候走？”元香问道。

　　李炎说道：“明日就走，我现在去和绣竹说一声。”说完转身离开了大殿。

　　太守殿中。

　　绣竹听到自己男人要离开愣了好一会儿，旋即想到最近一段时间自己忙着处理瀛洲的事情都没有留意自己男人，心中顿时一阵愧疚，她说道：“出去散散心也好，老娘就不留你了，不过早去早回，你这家伙不在瀛洲老娘心中不踏实，不过在这事前却有一件事情需要你处理一下。”

　　“瀛洲现在还有你处理不了的事情么？”李炎笑道。

　　绣竹说道：“是古家的事情，你这家伙应该知道瀛洲有两个顶级世家，一个张家，一个古家，老娘通过前段时间的接触发现古家居然就是古通天古前辈所在的世家。”

　　“古通天？”李炎错愕道：“竟然这般巧合？不过听你这么一说倒也是这般，古通天也姓古，身为古家之人也是合情合理，那古家难道也和张家一样和我们闹起来了？”

　　“倒也不是，古家见到张家前车之鉴立刻打消了和我们斗的想法，同时也表示愿意臣服我们瀛洲，接受瀛洲的律法，甚至肯让家族中的高手成为我们的供奉，看来有这么大的转变很大程度上是因为古前辈的回归，他们想接着古前辈的这条线与我们瀛洲交好。”绣竹说道。

　　李炎说道：“那他们有什么要求？”

　　绣竹顿时一副无奈的样子：“很简单他们至少要一枚不死药，我们只要能给古家一枚不死药他们就立刻答应臣服我们，同时让一位逆命境的大能坐镇我们瀛洲，若是能两枚，他们就派遣两位大能坐镇，而古家虽然修士不多，但是说到大能却足足有四位，比张家还多一位，而且古前辈这段时间听说在古家闭关修炼，想来也是要突破到逆命境，如此一来古家很有可能拥有五位大能，势力非常强大，我们最好是与之交好，这样是最好的办法，不过唯一难办的是你这家伙把不死药都散了出去，老娘想问问你还有没有存货？”

　　李炎说道：“到时有几枚存货，不过那是保证不时之需的，这样吧我给你四枚不死药，古家的事情你看着办。”

　　“四枚？你这家伙居然还藏了那么多？那些大能竟然没察觉出来，我知道了你这家伙没有把不死药放在身上，放在别的地方，所以他们才判断不出你话中真假。”绣竹说道。

　　李炎笑道：“这四枚可是最后四枚了，剩下真的已经不多了，那是要留给自己人用的，你若还想要还是老老实实去培养那人参果树吧，让它尽快结果，明日我就要走了，晚上来元香那里，顺便取药。”

　　“好，老娘待会儿就去。”绣竹娇媚的看了男人一眼，她岂不知道男人的想法，今天晚上怕是小茹，幼鱼她们几个都在。

　　“瀛洲的事情交给你了，相信拉拢古家之后这里不会有太大的问题，不过还是那句话尽快发展势力，我感觉世道越来越不平静了。”李炎说道。

　　绣竹说道：“你指的是大云泽的事情？”

　　“不错，大云泽中魔物汇聚，四大王朝不作为，三大家族也没有把顶尖战力使出来，如此下去那些魔物迟早会冲出来，到时候可就不只是围剿魔物了，说不准到处都会烽烟四起，你要知道有些人就是唯恐天下不乱。”李炎说道。

　　对于男人的担心绣竹虽然觉得没什么可信度，但是男人既然吩咐了那自己就得去做，而且发展瀛洲的话也符合自己想法，唯一不同的是她得先将军队的组建放在第一位了，好在这次和大汉换来了一支虎贲军，以那些修士为教头，训练军队在端起来可见成效，至于剩下的问题那就是招募人手了。

　　思考片刻当她回过神来的时候男人却已经离开了大殿，不由郁闷的摇了摇头，继续回去处理自己的政务。

　　第二天，李炎神清气全的带着元香和小茹离开了瀛洲，至于幼鱼和绣竹此刻怕还软绵绵的相拥在一起睡着呢。

　　“月儿以前在靠近大元王朝的一个小门派当中落脚，成为了那里的门派底子，当初妾身外出修行的时候无意间撞见了，之后也因此有了联系。”元香说道。

　　“那岂不是要跨国汉，唐两大王朝的地域？还真是有些远。”李炎摇头道：“本想去大汉幽州看看太阿门在雍督手中建设的如何，现在却只有回来再说了。”

　　“虽说有些远，但是李郎莫要忘记了我们都是天命境修士，靠着瞬移的话不过是一日功夫而已，小茹你说呢？”元香笑道。

　　小茹此刻红晕未退还在回味着昨夜的滋味，元香问起还一脸茫然。

　　李炎说道：“既然如此那就瞬移赶路。”他也有些期待的想见见时隔多年的即墨月，顺便还了当初的恩情。

　　现在他每一次瞬移都能很跨万里，正好和他领域一样宽，而比起寻常的天命境修士只能瞬移千里可强太多了，虽说这世界地域辽阔，堪称无边无际，但是在这等顶级修士的面前也不值一提，仅一个时辰李炎就出了大汉王朝地域，三个时辰便很跨两大王朝。

　　半日功夫，便已经来到了大元王朝的边界。

　　看着男人如此恐怖的赶路速度，元香笑道：“早知道李郎这般厉害，妾身偶尔还能来月儿这里坐坐，只是不知道李郎对月儿现在还有没有心思，若是有的话，妾身会为李郎努力一番的，小茹你也莫要吃醋，月儿和李郎认识的比小姐我还早，如果当初不是一场意外的话，估摸着这会儿小姐都是李郎的师母了。”

　　说到这里她风情万种的看了看男人。


第一千四百零七章 无华门

　　小茹听着元香提起姑爷以前的事情自然不敢多嘴，对于小姐的那个叫即墨月的徒弟她也非常的好奇，到底是什么样的女子会让姑爷这么多年念念不忘，不过想到那个即墨月以前帮过姑爷她也心生感激。

　　来到大元王朝的边界给李炎的第一个感觉便是荒凉，入目之地是一片茫茫戈壁，仿佛到了沙漠当中。

　　“都说四大王朝当中大元王朝最弱，这也不是没有道理。”李炎暗道，不管是大唐，还是大汉都是一片郁郁葱葱，大好河山，修炼之人也随处可见，而这里他领域之内的万里之地居然只有寥寥几十位匆匆路过的修士。

　　人少就意味着国力弱。

　　“李郎往西再赶路片刻便能见到一条巨河了，附近有一片草原，月儿就在那附近的一个小门派当中做客卿。”元香说道。

　　李炎目光微动：“往西？这么说来不是很接近大云泽了？”

　　“听李郎这么一说妾身到是想起来了，沿着那条河往上的方向的确是大云泽。”元香说道：“那时候妾身根本不知道李郎在大云泽害的当初妾身绕了一圈返回了京城，之后又飞向大云泽的，白白跑了一圈远路。”

　　“姑爷要去大云泽么？”小茹这时候问道，对她而言大云泽是一个非常特殊的地方，因为在那里她和姑爷独处了好几年，留下了一段非常美好的记忆，也正是因为大云泽的事情她才能有机会拉近和姑爷之间的距离。

　　若是姑爷想故地重游的话，他可是很开心的。

　　李炎说道：“大云泽到时还有必要再去一次，不过这次算了，走吧。”

　　片刻之后在带着元香和小茹几次瞬移之后果然见到了一条巨大的河流奔腾向东，因为这条河流的缘故这地方倒不显得荒芜，而是郁郁葱葱，颇有几分世外桃源的感觉。

　　“妾身来过这里，妾身带路吧。”元香笑道，也不瞬移而是向着前面飞去。

　　李炎问道：“你以前说了即墨姑娘是一个孤儿吧，她为什么会来这么偏远的地方做客卿？”

　　元香有些羞意的看了一眼男人：“还不是因为当初在太阿门的那件事，那天月儿无意间撞见了我们的好事，又被妾身劝说了几句想成全了李郎，结果月儿心里那道坎迈不过去便跑了，这样一跑便没了踪影，逃到这么远的地方摆明了是想避开我们。”

　　李炎顿时尴尬一笑，然后通过领域查探这里的情况，想要找到即墨月，但是想想还是收回了领域，免得有种暗中偷窥的意思，这算是对即墨月的一种尊重。

　　“到了，就在这里。”忽的，元香身子一滞，停了下来。

　　眼前有十余座不高的山峰，在这平原之上这十余座山峰显的突兀，定然是被人用神力从别的地方搬来的，在这山峰之上去是有几十座宫殿，阁楼，往东的一面立有山门，唤名无华门，取名为朴实无华之意。

　　说实话这门派的确很朴实无华，初略一看门派当中的弟子堪堪过百，修为都是炼气，炼神境，简直就是一个缩小版的太阿们，不过从规模也可以看出这无华门的掌门是一个没有野心，只想着平平淡淡生活的修士。

　　“难怪即墨姑娘会选择在这里定居下来。”李炎叹道。

　　“李郎，进去看看月儿吧。”元香说道。

　　“嗯。”李炎点了点头当即落在了这无华门的山门前，这时候有两位无华门的弟子好奇的迎了上来。

　　“我等是无华门的弟子，不知有什么地方能帮到几位前辈的？”这两位弟子见到三人腾空而至，而且气势远非常人可比，尤其是那男子，额生烈日，身材修长挺拔，看起来宛如天神一般，无时无刻不在透露出一股摄人心魄的威严。

　　两位无华门的弟子暗暗思忖，定然是路过的高手。

　　李炎很随和的笑道：“冒昧打搅了，询问一下这无华门当中可有一位叫即墨月的姑娘？”

　　“前辈是来找月师姐的？”一位弟子诧异道。

　　“正是，我等是即墨姑娘以前的朋友，听闻她落足于此，特来一聚。”李炎说道。

　　“前辈稍等片刻，我这就去通报掌门师兄。”一位弟子恭敬的拱了拱手然后转身向着无华门飞跃而去。

　　片刻之后，一位年轻男子带着几位弟子匆匆的从门派当中飞了出来，这位男子和李炎一般年轻，显得比较儒雅，看起来平易近人，不出所料的话这位就是无华门的掌门，只是唯一有些欠缺的是这无华门掌门的修为，只有挪星境，说高不高，说低不低，放在这里倒是一方高手，可是放在大云泽，瀛洲却连只能是一位小兵。

　　“原来是即墨姑娘的朋友拜访，真是稀客，快快请进，在下无华门的掌门叶乘风。”这男子还未飞来便远远的拱手一笑，显得很是热情。

　　李炎对着男子倒也生了不少好感，这叶乘风在他印象中到像一个人，大唐京城的木白飞，同意温文儒雅，与人和善。

　　“在下李炎，这位是我的内人，今日却是打搅叶掌门了。”李炎说道。

　　“李炎？”叶乘风听到他的名字脸色微动，问道：“你就是李炎？”

　　“哦，叶掌门认识我？”李炎说道。

　　叶乘风微微一叹：“却是听即墨姑娘提起过，大云泽那边也传来过李兄的名号，不曾想到两人竟会是同一人，呵呵，不说这个了，远来是客，还请里面入座，好让在下一进地主之谊，即墨姑娘就在东边的那座山头上，在下这就去吩咐弟子将即墨姑娘请来。”

　　“有劳了。”李炎说道。

　　行走之间，元香传音道：“妾身观这此人的脸色似乎对月儿颇有好感。”

　　李炎笑道：“何止是好感，简直就是用情颇深，见到我来了顿时一副无可奈何的样子，看来是把我当做情敌了。”

　　“那李郎有没有把握击败这个情敌把月儿抢过来呢？”元香轻笑道。

　　李炎说道：“若是即墨姑娘真对此人动情了的话，我们应该成全他们，而不是横刀夺爱。”

　　“那倘若没有呢？”元香问道。

　　李炎顿时语塞，无奈了的摇了摇头，不再说话，感情这事情说也简单，说复杂也复杂。


第一千四百零八章 久别相见

　　叶乘风虽然有种把李炎当做情敌的意思，但是为人却也不差，招待客人这方面也尽显了无华门的热情好客，实际上这也是大元王朝的一个风俗习惯，在这地广人稀的地方难得来几位客人，所以这里的百姓，修士都比较好客，不管你是通缉犯，还是十恶不赦的恶徒，他们都会留你下来喝酒吃肉。

　　尽管有时候请来的会是一头豺狼，杀主霸妻，但是大元王朝的这种风俗依然盛行，从未改变。

　　宴席上李炎倒和叶乘风攀谈的比较愉快，令他没想到的是这叶乘风最感兴趣的不是自己等人的身份，而是自己以前在大唐流传出去的诗篇。

　　没想到这叶乘风到时一个爱读诗书之人。

　　“不满李兄，早年在下也去过大唐的京城，记得那时候文采最胜的是一个叫木白飞的秀才，后来他还考中的状元，非常了不起，可惜后来得罪了权贵不知道派到什么地方做城主去了，当时在京城进学的在下闻言愤愤不平，觉得这诗书读来无用，一气之下便回到了无华门，不过后来听闻李兄的诗句方才明白，读书不是为了功名利禄，而是为了明事理，知恩义，晓人情。”说到这里叶乘风微微一叹：“可惜后来在下明白的太晚了，所以这些年在下一直无华门修身养性，不过令在下没想到的是修身养性对修为也有提高，难怪李兄年纪与我一般无二却能有一身极高的修为。”

　　他的话倒也没说错，修炼的确与修士的心性很有关系，倘若你只惦记着权势，金钱，那么你的神念便不纯净，想要突破自然十分困难，也正是因为这个原因所以那些真正想修炼的人才会选择隐世。

　　李炎笑道：“叶掌门何必妄自菲薄，修为不代表一切，任你枭雄霸主，风华绝代，死后还不是黄土一捧，人活一世图的是自由轻松，洒脱快乐，君不见：古来将相今何在，荒冢一堆草没了，叶掌门我说的可对？”

　　叶乘风一愣，笑道：“不错，还是李兄见解高，来，满饮此杯。”

　　李炎举起酒杯刚想饮尽忽的感应到什么下意识的停了下来，这时候门外一个冰灵清脆的声音响起：“不知道李公子唤我前来所谓何事？”

　　“即墨姑娘。”叶乘风脸带笑容的站了起来：“今日却是有即墨姑娘的熟人登门拜访了，所以特意请即墨姑娘前来一聚。”

　　“熟人？”即墨月目光向着殿内往去，见到元香的时候不由的露出了喜色，当她目光移到李炎身上的时候先是一愣，似乎一下子并没有认出来，毕竟这些年过去李炎身上的变化也是极大，不过再怎么变相貌也不可能变的太大，当她记起来之后当即露出惊色。

　　李炎此刻打量着即墨月，虽然许些年不见但是即墨月的变化并不大，只是便的比以前成熟了些，少了份青涩，多了份女人味，唯一不变的是依然喜欢穿着白衣，气质还是那么冰冷，这冷意不是冷漠无情的冷意，而是一种孤僻的冷意，让人有种想与她说话却不知道该说什么感觉。

　　听元香说，即墨月生来就很少接触人，所以久而久之性子就有些孤僻，不太擅长与人交流。

　　“元香在太阿们待了二十年，她一手带大即墨姑娘，如今又过去了十余年，算起来这即墨姑娘已经有三十左右了。”李炎暗暗思忖道，没想到三十左右了即墨月还未嫁人，当时元香三十多都在想着随便找个男子嫁了，不过却被自己劫了个道，看来元香说的不错，自己却是误了她。

　　“李炎，好久不见了……”即墨月沉默了一会儿，才说出这么一句话。

　　李炎感慨道：“是好久没见了，已经有十几年了。”说完手中的这杯酒一饮而尽，旁边的小茹又飞快的给他再次倒满，同时又暗暗观察这个即墨月。

　　虽然不想承认，但是小茹不得不暗暗羡慕这女子，不但气质过人，而且容貌绝美，纵然自己已经拥有了冰肌玉骨的身子，依然比不上她，用天生丽质在形容这即墨月当真一点都不过分。

　　“难怪小姐说姑爷心中对着即墨月念念不忘，绣竹，幼鱼，以及小姐这几位没有一个容貌比得上她的。”小茹心中幽幽的想到，至于自己就更不用说了。

　　即墨月深深的看了一眼李炎然后又走到元香勉强，恭敬的施了一礼：“月儿见过师傅。”

　　元香笑道：“当日一别却是有些年没来看你了，今日前来为师也没有准备什么礼物，这件霓裳羽衣倒也比较精美，便送给月儿了。”说着从储物戒中拿出了一个精致的玉盒，里面隐隐有宝光闪动。

　　“谢师傅。”即墨月脸上依然平平淡淡，她将这个玉盒收进了储物戒中，说到这个储物戒她下意识的摸了摸，情不自禁的看了一眼李炎。

　　小茹立刻注意到即墨月那玉手上有一个古旧的戒子，带上那芊芊玉指上很是违和，但似乎并没有摘下来，见到这个她便没有怀疑小姐的话了，姑爷的确和这即墨月有过一段比较深的感情，不然姑爷绝对不会送出储物戒的。

　　她知道只要姑爷喜欢的女子必有一枚储物戒送出，而且还都是戴在无名指上，久而久之她就知道这是姑爷给女子的一个承诺，只要是姑爷亲手送出了戒子给女子，那这女子必定属于姑爷的。

　　“姑爷和即墨月认识的时间比小姐还长，如此说来这储物戒不是早早的就送给了她？难怪小姐会说自己抢了徒弟的男人……”她思绪横飞，心中既有感慨也有庆幸，如果小姐没有和姑爷在一起的话那么自己肯定也没有福分服侍姑爷。

　　“月儿坐师傅这里，难得来一次，可得好好聚聚。”元香拉着寂寞月的手笑道。

　　即墨月倒也不抗拒，顺势坐到了元香的旁边，目中带着复杂之色，一言不发。

　　叶乘风见到即墨月喊这女子为师傅脸色不由一喜，这么说来这男子就不可能和即墨姑娘有什么进展了，也许他们以前有过感情纠纷，但都是过去的事情了。


第一千四百零九章 即墨月的脾气

　　尽管是见到了即墨月但是李炎却并没有和她说上多少话，每次话到了嘴边都有种无法说出口的感觉，只能依着她这份孤僻的冷漠。

　　而傍晚，即墨月又一言不发的离开了大殿，同时离开的还有元香，看来她们师徒二人想独自聚一聚。

　　叶乘风见到即墨月离开，有些歉意的笑道：“即墨姑娘性格便是如此，直来直往，还请李兄勿要见怪，在下这些年倒也习惯了即墨姑娘这般，不过天色也不早了，在下还是安排李兄的住处吧，明日我等再聚。”

　　“也好。”李炎看了看殿外的黄昏，不禁放下了手中的酒杯。

　　叶乘风当即吩咐了门中弟子准备了一间别院让李炎入住，他身为掌门不管李炎是不是和即墨月有瓜葛都会尽可能的款待好他，比较李炎的修为摆在这里，若是不小心惹怒了这等高手无华门可就得遭殃了。

　　屋内，李炎眉头皱起，一副忧国忧民的样子，小茹见此不由好奇问道：“姑爷心情不太好么？是不是因为那即墨月没有搭理姑爷的缘故？”

　　“你这丫鬟说什么，我是担心元香。”李炎摇头笑道。

　　“小姐怎么了？即墨月不是小姐的弟子么，不会对小姐不利吧。”小茹说道。

　　李炎说道：“别给我装傻充愣，你应该知道我在担心什么？以元香的性格定然是想撮合我和即墨姑娘，这点她早就于我们说了，若是以前到也罢，但是现在多了个叶乘风，岂非让她为难？”

　　“姑爷原来是担心这个，奴婢冒昧的说一句，既然姑爷对着即墨月有意思，何不乘此机会将其拿下，至于那叶掌门姑爷何必管他，虽说他人不错，可是即墨姑娘就只有一位，自然是能者得之，而且奴婢也觉得即墨姑娘跟着姑爷好，撇开别的不说光是姑爷的修为，以及在瀛洲的势力足以让即墨姑娘过上安稳的日子，反观这无华门，平平无奇，他日若是遇到什么麻烦，岂非误了即墨姑娘一辈子？奴婢虽然知道的东西不多，但是灭门灭派的事情也见过不少了。”小茹说道。

　　李炎说道：“你这丫头说的倒也有几分道理，以我的性格若是即墨姑娘还是孤身一人的话我说什么也会把她带回瀛洲，倘若她已经放下了当初那份感情，那么……只得作罢。”

　　小茹笑盈盈道：“难怪小姐说姑爷说霸道也霸道，说温柔也温柔，奴婢看来果然如此。”

　　“霸道？不霸道一些能得了元香，绣竹？”李炎摇头笑道，这世上便是如此，不管是对人还是对事，永远是撑死胆大，饿死胆小，自己身边的几个女人有哪个是正儿八经谈情所爱水到渠成的？说实话没有一位。

　　元香是被他强行夺了身子，然后再动之以情，晓之以理，最后顺了自己，绣竹更不用说了，直接就是抓了过来用来泻火的工具，后来动了些情，便由不得她了，直接强行留在身边，而徐幼鱼更不用说了，那是徐铁强行让孙女以清白之身报恩，后来顺口就给吃了，至于这小茹，那相当于半卖半送。

　　就连王心妹那丫头还不是一开始被李炎占足了便宜。

　　倒不是李炎真的就是这么霸道，而是修行界就是如此，真想和前世一样正儿八经的谈对象，不仅连门都没有，窗户都不会留给你，即墨月就是最好的例子，感情才刚刚有所进展就出现变故了，元香也是如此，当初想要平平淡淡的嫁人，结果人还未嫁出去就死了。

　　故此李炎到时总结出了一个经验，这世上得到女人的身子再得到她的心，远比反过来容易的多。

　　“姑爷又走神了？”小茹轻轻的拉了拉李炎的衣袖。

　　“没什么，只是想一些事情罢了。”李炎回复常态，然后直接将小茹横抱在手然后往榻上走去：“我们休息吧，今晚元香不会来了，估计是在陪着即墨姑娘。”

　　“嗯。”小茹娇羞而又期待的点了点头，身上的霓裳羽衣渐渐隐匿下去，身上就只剩下了一件肚兜，然后随手又将这唯一贴身的衣物去掉，将所有的一切展现在男人面前。

　　李炎看了一眼轻轻一笑：“你这丫头到时越来越懂得服侍人了。”

　　“奴婢只是想服侍姑爷而已。”小茹缩在男人怀中幽幽的说道，一边说一边用自己的娇躯压迫着男人健硕的身子，轻轻的晃动着，摆明了勾引。

　　李炎也不说话，一切都用行动表达的出来，屋内的春意一下子燃烧了起来。

　　小茹觉得今晚姑爷的兴致特别的足，也不知道是不是见到了即墨月的缘故，但是这无所谓，她依然身心愉悦的配合着姑爷摆弄着各种花式，嘴里不断的发出各种令人害羞的叫唤声。

　　然而此时在另外一座山头即墨月的屋内，她正和和一个孩子一般埋在元香的怀中。

　　“月儿你和那个叶乘风是怎么回事？从之前来看这个叶乘风对月儿用情颇深啊。”元香摸着即墨月的秀发问道。

　　“月儿和他没什么，只是朋友罢了。”即墨月回道。

　　元香笑了笑又道：“那月儿和李郎的事情呢？师傅当初就说了我们一起服侍李郎，李郎是个好男子不会亏待我们师徒的，你这丫头却一句话也不回留下书信便走了，不过那次走了也好，免去了一场灾祸，但是现在为师不得不旧事重提了，你也老大不小了，也改为以后做打算了。这次李郎为了来看你足足横跨，汉唐两大王朝，赶了好些时日的路，可见李郎对你还是念念不忘。”

　　“李炎么？”即墨月对师傅的这话倒也不吃惊，因为师傅已经不是一次这么说了，她摸了摸手中的储物戒，然后说道：“师傅以前的事情就让它过去吧，月儿已经决定了过一段时间便开口提议和叶公子成亲。”

　　元香顿时一惊：“月儿你这可是在做傻事，你根本不喜欢那叶乘风。”没想到月儿性子还是这么犟，被自己一逼竟想着用这种极端的办法一刀两断。

　　“这是月儿的事情，师傅还是别管了。”即墨月目中带着一丝痛苦的说道。

　　“那好，那为师不多说什么了。”元香叹道，但是心中却隐隐有了其他的想法。


第一千四百一十章 大乱将其

　　第二天清晨，元香便匆匆的离开了即墨月的屋内，直接瞬移来到了男人所在的屋内，脸上带着一丝急色。

　　“香儿出什么事了？”李炎见到她这样子急忙问道。

　　元香无奈道：“妾身却是把事情办砸了，本来妾身想撮合李郎结果月儿脾气上来直接说要主动和那叶乘风成亲，这不是胡闹么？哪有女子主动开口求亲的，这丫头摆明是不想让妾身为难，实际上妾身昨晚也看的出来月儿对李郎你还有感情的，不然的话她也不会守身如玉十余年。”

　　“是这样？”李炎皱眉思索起来。

　　靠在男人怀中娇软无力的小茹满脸红晕道：“小姐干脆一不做二不休吧。”

　　“小茹你的意思是？”元香问道。

　　小茹娇生道：“自然是用强，即墨姑娘之所以不答应小姐的要求无非是放不下去师徒情分，毕竟师徒二人一起服侍姑爷有违常理，而小姐教导即墨姑娘的时候肯定着重教三从四德，礼义廉耻，所以即墨姑娘的廉耻感很强。”

　　“这个自然，女子便是要知廉耻，不然岂不成了荡……”说到这里元香又硬生生的止住了，她身为妻子怎么能在夫君面前口吐脏话。

　　小茹笑道：“这就是了，因为小姐的缘故所以即墨姑娘才对姑爷的事情耿耿于怀，明明心中有姑爷也宁可与不喜欢的成亲。”

　　“听小茹你这么一说到时小姐错了？”元香顿时语塞，她也是聪明人立刻便知道这其中问题所在了，若是其他修行中的女子，莫说师徒了，就算是母女也……这其中的根本就是礼义廉耻，道德观念。

　　修炼的女子虽然知道忠义，但是唯独在这方面很薄弱，说得好听一些是修行之人无拘无束，何必管世俗的想法，说得难听一点就是不知廉耻了。

　　“用强倒也不失为一个好办法。”她思索了一番轻声道：“李郎你的意思呢？”

　　李炎哭笑不得道：“你身为师傅哪有这般算计徒弟的？”

　　元香带着羞意道：“妾身也不想，实在是没有别的办法了，若不然月儿只能嫁给别人了，再说了当初李郎不也是这样赚到妾身的么？”

　　“那是特殊情况，这次是赤裸裸的阴谋。”李炎瞪了她一眼，元香当即低头认错站在那里不敢回声。

　　“那姑爷的意思是？”小茹细声问道。

　　李炎看着她说道：“你这丫鬟也想搀和进来，昨夜嗓子没喊哑？”

　　小茹红着脸道：“奴婢不说便是了。”

　　“这事情……容我想想。”李炎没有直接一口回拒，而是认真的思考起来，说实话他舍不得即墨月嫁给其他人，但是这事情做事做了，有一半的几率能成，还有一半可能会将即墨月给逼死，到时候一切可都晚了。

　　“没想到我李炎也有如此卑劣的时候。”他心中暗自嘲讽，虽然他不是什么正人君子，但是做事也是坦荡荡，可以说是仰无愧于天，俯无愧于地，唯独这事情上让他有些抬不起头来。

　　然而就在这时候他的脸色微微一变，当即他猛的下了榻说道：“香儿替我更衣。”

　　“李郎脸色这般难看，莫不是出什么大事了？”元香急忙服侍男人穿衣，忍不住问道。

　　“如果严重的话，何止是大事，简直就是一场灾难。”李炎脸色严肃的说道。

　　小茹揣摩了一下姑爷的心思，然后不确信的说道：“难道是大云泽那边有情况？”她觉得能让姑爷这般如临大敌的就只有大云泽的事情了，因为那里镇压着一头让她现在都感到害怕的神明。

　　除此之外，纵然是逆命境大能也不曾让姑爷如此慌张。

　　“小茹你先休息一下，我和元香出去看看。”李炎说完带着元香便瞬移消失了。

　　小茹身上急忙浮现了霓裳羽衣，然后身子一动急忙跟了过去：“姑爷等等奴婢。”

　　无华门不远处，一条大江前，李炎屹立半空，面色复杂的顺着这条江望向大云泽的方向，此刻亦有不少修士出现在江边一副忧心忡忡的样子。

　　因为现在的江面之中江水赤红带着浓浓的血腥味，顺流而下江面上浮现出了一具具残破的尸体，这些尸体有修士的，也有魔物的，但是数量却极多，密密麻麻的一大片。

　　“大云泽发生了战事。”李炎沉声道。

　　“魔物从星空之门冲出来了？”小茹此刻披头散发，俏丽上还挂着余韵，见到浮尸江面脸色也是微微一变。

　　李炎说道：“多半是了，看这些尸体上的兵甲，是四大王朝的大军，还有一些门派修士，看来那一次兵败之后四大王朝再次增兵了，不然不会有如此多的数量，而且我记得这大江只是路过大云泽，并没有连通大云泽，如此说来……”

　　“那些魔物已经冲出了大云泽，四大王朝的大军在且战且退？”元香难以置信的说道。

　　李炎目光看向远处：“我去看看，你们留在这里，如果见到大元王朝的大军撤退的话别管我直接返回瀛洲……带上即墨月。”

　　“妾身知道了。”元香点了点头。

　　“姑爷当心点。”小茹忧色道。

　　李炎笑道：“我只是路过那里看看情况，又不是深入，有什么值得当心的。”说完也不多言直接瞬移离开了。

　　小茹听这么一说也就安心了，这时候她秀眉皱了皱眉，忍不住捂着小腹，脸上有些不适之色。

　　元香笑道：“李郎都吩咐你休息了，你就是不听，若不休息好定然会坏了身子，到时候你看李郎会不会再碰你。”

　　“小姐。”小茹羞红了脸：“奴婢的肉身已经达到肉身不死了，早就恢复了，只是适才一动姑爷留在身子里的东西流出来了，关都关不住。”

　　“你这丫头口没遮拦的。”元香呵斥了一句。

　　小茹嘻嘻笑道：“奴婢适才是传音，不怕别人听见，如果真听见了，奴婢大不了杀人灭口。”

　　“好了，好了，快回去休息。”元香实在是拿着丫鬟没办法，本来本分乖巧的丫鬟跟着李郎去异世界走了一圈回来之后就变成这样子了，虽然性子开朗了些，但是却不再本分了。


第一千四百一十一章 四朝败退

　　李炎离开了无华门之后瞬移片刻之后便立刻来到了大云泽附近，时隔一年多但是在大云泽中发生的那些往事依然历历在目，但是他这次前来之后却发现这里变化极大，和他预料的差不多一样，这里果然发生的战事情，领域笼罩之内皆是一片废墟，同时他也看到了驻守在这里的四大王朝军队。

　　数量之多堪称绝无仅有。

　　记得上一次大战是动用了二十余万大军，但是这一次却足足过百万，不是四大王朝加起来过百万，而是每个王朝都出动了上百万大军。

　　如此重大的事情瀛洲居然没有收到消息。

　　李炎脸色凝重了起来，按照修士传播消息的速度不需一两日就能弄的到处皆知。

　　若是没有消息传出，那就只有一个可能，四大王朝怕引起其他修士的恐慌，故意封锁了消息，但是一旦这样做了就表明四大王朝压根就没有信心取得这场战斗的胜利。

　　思索了一番，他再次身子一闪直接瞬移过去。

　　此时他已经很接近战场了。

　　原本清澈无比的大云泽此刻浮尸无数，鲜血染红了湖面，无穷无尽的魔物大军从里面冲了出来，已经突破了三大家族原先设立的防线，开始如潮水一般向着四面八方涌去。

　　李炎试着用领域观察一下这万里之地到底有多少魔物，结果领域一张开就被无情的震散了，根本无法成型。

　　要知道他现在的领域可以能隐匿虚空的，就算是天命境修士想要震散都做不到，然而在这战场上却轻易的就溃散了，毫无疑问，这魔物集结一处所爆发的实力已经超过了天命境，纵然你有着如此一身的修为也不敢踏足战场深处。

　　不过尽管如此，他依然感觉到了许多熟悉的气息，大秦的武安君，大汉的冠军侯，大元的哥舒翰，以及大唐的四皇子，同时还有一个李白莲，李逸等皇孙，这些人都是领军之人。

　　尤其是李白莲，觉醒前世修为之后此刻已经回复到了天命境，修行速度也着实恐怖。

　　“他们输了。”李炎远远的看见那修士摆成的钢铁城墙被一队体型非常巨大的魔物给冲溃了，无数的命星之力轰到那巨魔上无痛无痒，而且眨眼之间就回复了，可见这一类的魔物是一种专门淬炼肉身，冲锋陷阵的魔物。

　　所谓兵败如山倒。

　　一个缺口打开那无穷无尽的魔物顺着缺口全部冲了出来，整条战线被无情的撕碎。

　　“撤！”

　　“撤军！”一声声怒吼从战场上响起，那些主将此刻急忙带着军队从大云泽上撤了下来，此时已经兵败，若是再不走的话估计所有人都得死在这里，魔物的数量实在是太多了。

　　“为何不见四大王朝出动逆命境大能？若是有这等战力顷刻之间就能扭转局势。”李炎喃喃道。

　　这时候走的快的修士已经跑到了他的旁边，一个身披重铠狼狈不已的修士见到李炎当即喊道：“这位兄弟莫要站在这里了，大云泽的已经沦陷，魔物已经冲出了星空之门，我等此番兵败四大王朝再无可战大军，赶紧离开这片鬼地方吧，再不走的话可就晚了。”

　　“你是哪个王朝的修士？”李炎问道。

　　“我乃大汉王朝的修士，不好，那些魔物冲了过来，速退。”那个修士回头看了一眼也不管李炎了和其他人一样惊慌的离开了。

　　不过士兵能走，但是主将却不能退，这是四大王朝的规矩，若是兵败，大军溃退，主将必须殿后，除非是被困，主将方才有责任带着大军突围出去，如今的情况确实第一种，所以四大王朝的主将没有一个逃的，都是且战且走。

　　“按照这魔物的速度明日就能达到无华门的附近，一个月之内就能来到四大王朝的地域，若是一路上遇到的修士抵抗顽强，兴许能拖上一段时间，但是从现在来看却是不太可能了，大乱将起，果然没有错，而且这魔物的实力也太强大了吧，天命境级别的居然不在少数，难道倾巢而出了？不管怎么样先出手帮帮这些人吧，四大王朝的军队若是死伤太多，日后这些魔物对瀛洲的威胁就更大了。”李炎眉头深深的皱了起来，随后他命星之力从天而降笼罩周身，在他的周围一朵朵金色的火焰冒出。

　　太阳金焰一出来立刻翻滚激荡起来，短短几个呼吸的时间便化作了一片火海，覆盖万里苍穹，将整片战场笼罩在了其中。

　　“这是太阳金焰？”大汉的冠军侯此刻见到滚滚东来的金色火海脸色微变：“是那李炎到了？怎么回事，难道这里的战事已经传到大汉了，大汉派遣李炎来这里支援？不，不像，此刻已经兵败了，若是支援肯定早就到了，不会这时候还不出手，也许是那李炎收到什么消息顺道过来看看，以天命境赶路的速度从瀛洲到这里只需要一日。”

　　李白莲见到这金色火海一脸复杂之色，每当提起李炎他都忍不住想起异世界那段屈辱的往事，这记忆犹如跗骨之蛆无法抹除。

　　无穷无尽的魔物见到金色的火海覆盖头定产生了一丝慌张之色，不少魔物试着想轰开这火海，可是每当轰出一个巨大的窟窿之后却有立刻恢复了，那击散掉落下来的火苗只要沾到一头魔物就能将其烧成灰，如果挣扎之际再碰到其他魔物，那其他魔物也难逃一死。

　　沾之既死，触之既亡，这边是太阳金焰的霸道。

　　“这李炎的实力又变强了，还是他一直在藏拙？覆盖万里的太阳金焰太真敢使出来，想要以一人之力扭转战局么？”大秦的武安君目光看向远处的李炎。他觉得这样的修士简直天生就是为了征战而生的，一手神通就连那些逆命境的大能都自愧不如。

　　“落！”李炎轻轻的吐道，顷刻之间那覆盖战场的太阳金焰毫不留情的落下，宛如大海倾倒，苍穹坠地。

　　惨叫，哀嚎，焦臭的味道充斥着这片大地，大云泽的湖面更是直接沸腾起来，那湖水以一个肉眼可见的恐怖速度迅速消失着，不出意外的话整个大云泽很有可能会被李炎一把太阳金焰烧干。


第一千四百一十二章 四皇子的邀请

　　夹带着规则气息的太阳金焰算是真正的无物不烧，不管是沾染到什么都得毁的一干二净，什么都不留下，就是凭着这点李炎几乎同一境界当中无敌的存在，没有人敢碰有规则力量的金色火焰，而且这火焰不但霸道，范围更是让人目瞪口呆。

　　不过支撑万里的太阳金焰也需要海量的命星之力维持，李炎的命星虽然是太阳星非常的强大，但是他的极限便也就是这般了，此刻他想要施展别的什么神通可就没有命星之力支撑了。

　　当然他也不是那种我为人人的高尚之人，真若是有人对他不利的话他第一时间就会使用炎帝真身，以无敌的姿态碾压敌人，同时收回太阳金焰回复自身的命星之力。

　　在李炎的太阳金焰铺天盖地的落下之后战场上发生了意想不到的变化，原本密密麻麻的魔物这时候仿佛被横扫一空了，地上只有堆积如山的黑炭尸体，风一吹这些黑炭立刻化作灰烬，什么也没有留下。

　　“足以改变战场的一种神通，这就是号曾群星之主的太阳星？”大唐的四皇子目光灼灼的盯着李炎：“他现在才天命境便能轻易击杀其他天命境以及以下的无数修士，若是到了逆命境，甚至是亘古境他的太阳金焰从万里变成白万里，千万里，那么他想要灭一个王朝也在挥手之间，难怪古往今来四大王朝的帝王不允许有太阳星的修士出现，的确，这一类修士的存在极大程度上威胁着我等的统治，不杀不足以安心，但是现在乱事已起，神明将出，时势造英雄，大汉王朝非但不会杀了这李炎相反还会利用他，保护他，毕竟他可是堪比百万大军的存在，只要此人一旦上了战场那就是胜利，除非对面的高手实在是太多，能将其暗杀掉。”

　　“李炎，你可愿与本皇子一起去大唐？”四皇子突然瞬移至李炎面前沉声说道，莫要以为他只是天命境修士，早在瀛洲的时候他就已经展现出了逆命境的气势。

　　李炎见到突然出现在面前的四皇子当即有些惊讶，随后又笑道：“怎么，四皇子想把我绑去大唐？如果是这样的话那我对四皇子你可就失望之极了，一个没有容人之量的修士想要称帝可不是一件容易的事情。”

　　四皇子盯着李炎说道：“本皇子没有想到你的太阳金焰竟然有如此的恐怖，试出来之后连过百万的大战都能改变，你一人便能当一个王朝的兵力，只要你谁本皇子去大唐，哪天本皇子称帝之后与你共分天下。”

　　“共分天下？共分大唐的天下，还是这整个天下？你应该知道神明未出，大帝未显，什么皇图霸业都是笑话，只有自身的境界才是真。”李炎说道。

　　“你以为大帝对天下感兴趣？大帝那个境界的人已经拥有整个世界了，域外星空，无尽星辰，只要大帝想要都能轻松拿到，我们夺的天下不过是其中一角罢了，你也来过大唐，定然知道现在的唐皇不过是一具意念分身吧了，真正的唐皇早就冲出这世界去域外星空了，那里有着更广阔的世界，唐皇几百年都没有上朝，朝廷之事都是本皇子在管，可以说本皇子只是少了个名分，不然就是真正的唐皇，你别以为本皇子是在篡权夺位，实际上唐皇也是默许本皇子这么做，李家的天下到底是要传到李家的手中，至于是谁都无所谓，只要那人够强。”四皇子说道。

　　李炎问道：“十几年前大唐那次暗杀朝廷百官你作何解释？”

　　“哼，那些都是七皇子李穆的人，七弟也想和本皇子一样独霸朝纲，所以自然培养了自己的势力，本皇子不过是找个机会铲除他的实力罢了，朝廷之上不允许出现 第二个声音，否则祸害无穷，成王败寇，七弟他只是一个争夺皇权的输家罢了，而且你难道甘心情愿的替一个女人打天下？瀛洲刘秀本皇子也见过，野心很大，没有你想的那么简单，也许她只是在利用你罢了，你将拉拢来的高手，培养的军队，都交给了她。哪天她反咬你一口，你将永世不得翻身。”四皇子说道。

　　李炎说道：“四皇子你拉拢人的本事的确很有一套，但是你忽略了一点，不是什么人都看中权势的，再说我帮自己的女人打天下也是自家的事情，好过便宜外人。”

　　四皇子冷哼一声：“真不与本皇子回大唐？”

　　“难道四皇子想将我击杀于此？”李炎说道。

　　“本皇子这点容人之量还是有的，今日你救过我大唐，本皇子不会对你出手，之事今日之事莫要后悔，撤。”四皇子深深的看了李炎一眼，然后带着大唐的军队迅速撤离了。

　　李炎的太阳金焰隔断的战场，不但烧死了无数的魔物，还救下了四大王朝的大部分大军，让他们的损失没有那么严重。

　　“倒也有一些帝王风范，难怪李白莲斗不过他。”看着四皇子离去，他暗暗松了口气，虽然没有见过逆命境大能动手，但是他可以肯定自己绝非这四皇子的对收，他要强行带走自己，或者斩杀自己的话没有人可以阻拦。

　　“这魔物的进攻的势头暂时缓了缓，我也不能再在此地逗留了，不然的话那些实力强劲的魔将势必要来追杀我，这可不是一件好事情。”

　　李炎看了看那大云泽，此时他已经感到几十道天命境魔物的气息向着这里飞来了，因为太阳金焰的缘故这些魔物不能瞬移，否则的话这会儿他就要被一群高手围杀，毕竟天命境的魔物感知能力不逊色于修士，谁是罪魁祸首一眼就看的出来。

　　不过这时候大汉的冠军侯也带着军队撤了回来，他来到李炎身边拱手道：“此番还多谢出手帮忙。”

　　李炎问道：“这些魔物什么时候冲出来的？”

　　“大概是前五天吧，那时候魔物还未冲出星空之门，但是因为情况紧急四大王朝紧急增派兵力，大汉光是派遣而来的将军就不下于一百位，只是现在战死了不少。”冠军侯说道。

　　“还守得住么？”李炎说道。


第一千四百一十三章 瀛洲的危机

　　“守不住了，星空之门那么一个易守难攻的地方都被打破了，现在想要守住几乎不可能，而且魔物那边出现的高手太多了，逆命境级别的大能都现身了，听说还有亘古境的魔物在异世界坐镇，而且还不止一位，而且据困兽在异世界的修士说那里的魔物还在增加，似乎是被某个强大的东西撕开了空间，形成了一个连接魔物世界的通道。”说到这里冠军侯忍不住一叹：“魔物到也罢，更要命的是那些魔物在异世界发现了一头中古时期镇压的神明，据说叫河伯，现在正在想办法解开封印，若是神魔联手四大王朝倾尽全国之力怕也难以抵抗，除非是中古时期遗留下来的绝顶高手帮忙，否则的话肯定是生灵涂炭。”

　　“魔物发现那里的神明了？”李炎心头一惊，自己最担心的事情总算是发生了。

　　“看来你早就知道那里镇压着神明，不过这消息是从三大家族当中传出来的，你和三大家族之前有些瓜葛知道也正常，不过这不是最让我担心的，而是那一头神明解封就意味着其他的神明也将回归。”冠军侯说道。

　　“这是为何？”李炎露出了疑惑。

　　冠军侯苦笑道：“这还不清楚？你若是神明并且好不容易脱困了，是傻乎乎的找我们这些人类修士报仇，还是去解开同族的封印，以无敌威势再临大地？只要那河伯不是傻子自然会选着第二种办法，所以它一出来，中古修士花巨大代价镇压的神明都会被他救出来，说实话大汉王朝就镇压着两头神明，大元，大唐也有，大秦有三头，而且还有一些特殊的地方也有神明生存，比如北海尽头，上古三岛蓬莱，瀛洲，方丈。”

　　“瀛洲？”李炎脸上露出不可思议的神色：“此话当真？”

　　“四大王朝的一些上古，中古的秘辛在前几日都共享了，应该假不了，四大王朝之所以这次大战没有派遣顶级战力，就是要分派人手加固封印，看守镇压的神明，防止河伯突然降临救出同族。”冠军侯说道。

　　“瀛洲镇压神明的地方在什么地方？”李炎急忙问道。

　　冠军侯说道：“不清楚，只知道那里镇压着一头神明，你可知为什么瀛洲有那么多家族，隐世强者汇聚？其中一部分原因就是因为那里镇压着神明，还有一部分原因是一位大帝将传承放在了瀛洲，据说两者是放在一起了，但是无数人找了这么多年都没有找到。”

　　“既然如此何不联合四大王朝的高手冲进异世界，再次封印那神明？那头神明出不来一切就都没有危险了。”李炎说道。

　　“没用的，中古时期的封印时间已经快到了，没有一个封印能镇压神明一个时代之久，所以河伯迟早会出来的，只是时间早晚的问题。”冠军侯说道：“不过河伯要出来还有一些时日，希望你回到瀛洲之后尽快找到那镇压神明的地方，然后通知大汉，朝廷会派遣高手看守的，毕竟这是四大王朝的责任。”冠军侯说道。

　　李炎目光越发的凝重了，没想到一件事情竟然牵扯如此之大，自己的瀛洲境内还躺着一头神明，如果不是今日跑一趟，到时候那河伯突然到来怕是什么都晚了，而且所有镇压神明的地方当中就数瀛洲最弱，也许河伯一出来第一时间就光顾那里。

　　想到这里，他觉得有必要立刻返回瀛洲，而且当务之急就是找到镇压神明的地方，然后再思索对策。

　　“事情紧急，我就不陪冠军侯撤兵了，今日之事多谢相告。”同时李炎也暗暗明白，为什么四皇子会说不和他去大唐会后悔。

　　的确，大唐到时一个不错的避难之地，别看现在瀛洲平平静静的，相反现在到时成为了最危险的地方。

　　二话没说，他身子一闪消失在了原地。

　　冠军侯见到李炎离开继续带着大军撤退，脸上也是无奈之色，生逢乱世，性命便由不得自己了。

　　片刻之后李炎来到了无华门，感到他的到来元香，绣竹立刻迎了出来。

　　“李郎，那大云泽发生什么事情了？”元香关心的问道。

　　李炎说道：“总之大事不妙，不过有一点能肯定大概明日午时左右那些魔物就要来到这里，四大王朝的大军已经败了，没有人会去剿灭那些魔物，所以今日我们就得返回瀛洲。”

　　“这么快？”元香也是一惊：“可是月儿怎么办？”

　　“带走。”李炎说道：“她才挪星境的修为留在这里必死无疑。”虽说瀛洲也有危险，但是相比之下可要安全的多。

　　“但是以月儿的性格是不会答应去瀛洲的。”元香担忧道。

　　李炎说道：“我们都是天命境修士，连一个挪星境修士都带不走么？好了，不多说了，现在我们就去找即墨姑娘。”

　　元香点了点头：“那妾身去劝劝月儿。”

　　来到即墨月的屋内之后，李炎将此事说给了她听，即墨月依然和平时一样脸色平静，漠然似乎没有任何的反应。

　　“月儿李郎不会拿这事情来骗我等的，还是随师父一起去瀛洲吧，这里太危险了，你没有上过战场根本不知道战场上的情况，那铺天盖地的魔物冲来莫说你一个挪星境修士了，就算是李郎这等高手也得避之不及。”元香说道。

　　即墨月平静道：“徒儿不去瀛洲。”

　　李炎说道：“你这是在自杀，你这般轻易的就死在了魔物手中如何对的起元香？”

　　即墨月沉默了一下又道：“那今日徒儿会和叶掌门，去大元王朝避难。”

　　“大元王朝离大云泽最近魔物来临首当其冲，你不去瀛洲也可以，不过只能去大汉和大唐两个王朝，但是大唐由我几个仇家，你去了哪里势必会受到牵连，所以去大汉是最好的选择，大汉几十个州，你可以任意选择一个州呆着，至于这无华门你也可以一并迁过去，我会安置好的。”李炎说道。

　　“我不去大汉。”即墨月冷淡的说道。


第一千四百一十四章 单相思

　　李炎自然之道这即墨月的想法，是不想和自己有瓜葛，怕一时间忍不住旧情复发了，所以直接用这极端的办法一刀两断。

　　这时候小茹低声道：“奴婢出去一下。”

　　“嗯？”李炎皱了皱眉头。

　　元香此时传音道：“是妾身吩咐小茹出去的。”

　　“让她出去做什么？”李炎问道。

　　元香回道：“这时候李郎得做出选择了，是今日和月儿从此分离，还是按照妾身说的法子对月儿用强，要了她的身子，把她留在身边，只要妾身今日和月儿一起服侍李郎一回，月儿心中的那芥蒂自然回消除，到时候还不得什么都依着李郎，月儿的性格虽然冷淡但是却和妾身一样，当初李郎能用这法子要了妾身，自然也能要了月儿。”

　　李炎目光闪灭不定，没想到一项稳重端庄的元香真打算要自己做出这等事情。

　　这算什么，纵夫行恶？

　　元香眼中露出一丝羞愧道：“妾身现在只说这一句，之后便不再提起了。”说完便微微低着头不再出生。

　　即墨月见到两人不说话，开口道：“还请师傅稍作片刻，徒儿这就去通知叶掌门，今晚就连夜离开此地。”说完站起来便往外走去，但是还没走两步身子便猛地僵住了，一双眸子疑惑的看着李炎：“你想把我强行带去大汉？”

　　李炎动用领域直接将其禁锢住，他站起来道：“不，只是想消除我等之间的隔阂。”

　　看着李炎走来即墨月脸色复杂道：“以前的事情已经过去了，我只希望你能真心待师傅，至于那感情还是忘了吧。”

　　元香见到李郎留下了月儿，就知道他的打算了，旋即也走了过去，从背后搂着即墨月的腰，缓缓的解开那衣带轻声道：“月儿不试试又怎么知道我们师徒二人日后不能好好相处呢？”

　　“师傅你？”即墨月脸上露出难以置信的神色，没有想到师傅竟然打着这样的想法。

　　李炎直接将即墨月横抱在手中，然后道：“从今日起你便是我李炎的女人了。”

　　“李郎，床榻在那边。”元香说道。

　　李炎轻嗯了一声，来到即墨月的闺房内，将其放在软榻上，旁边的元香带着浓浓羞意的继续解开她的衣襟。

　　即墨月目光复杂，既没有阻止，也没有拒绝，只是任凭这一切的发生。

　　元香传音偷笑道：“你看，月儿没有拒绝吧，月儿只是一时放不下，一旦事情真发生了心中何尝不是渴望，月儿虽然已经三十好几了，但是还是完璧之身，李郎疼惜着点。”

　　李炎见此心中的也算是松了口气，若是弄巧成拙，自己可就罪过了。

　　片刻，即墨月便发现自己一切都展现在了男人面前，那冷漠的脸上忍不住露出两团红晕。

　　“成了。”屋外，小茹眯着眼睛脸上尽是笑意：“早就应该这么做了，明明心中念着姑爷，非要弄的这般复杂，至今为止我却不见有哪个女子能挡得住姑爷的魅力。”

　　此时李炎已经解开了禁锢，而即墨月却娇喘吁吁的抱着男人的虎腰，任由男人把玩起来，一张小嘴不断的被品尝着，她当初见过李炎和师傅欢好，从那天起她时常回想着若是那天的情况，那种奇妙的感觉一直挥之不去，今日却不想真有机会一试，多年来的压抑让她变的主动无比。

　　“差不多了吧。”元香提醒道：“再拖下去天可就黑了。”

　　听到这话，即墨月娇躯微微一颤，轻轻的推开了李炎然后躺了下来，紧紧的闭起了眼睛，做好了一切准备。

　　李炎也呼了口气，托着那软腰，将那玉腿分开虎躯轻轻的压力上去。

　　“轻些。”即墨月皱眉喃道。

　　元香咯咯娇笑道：“第一次难免这般，习惯就好了。”

　　多年来的牵挂了结了，李炎心中何尝不是一块大石头落下，他今日没有怜香惜玉，而是恨不得将一切都发泄出来，尽情的爆发着自己全部的力量。

　　即墨月虽然初经人事，但是却极力承受着这一切，脸上的快乐多过痛苦。

　　到了深夜，屋内的春意再平息下来了。

　　即墨月此时脸上少了份冷清，多了份妩媚，她靠在男人怀中，娇躯微微颤抖着，旁边的元香看着这般满足的月儿也是淡淡一笑。

　　“今晚随我去瀛洲吧。”李炎说道。

　　“嗯。”即墨月这次没有拒绝，而是直接应了下来，而后微微睁开眼睛带着少许的羞涩：“师傅以前经常这般服侍李……李郎么？”

　　“倒也不是经常，隔三差五吧。”元香笑道：“怎么，感觉很奇怪吧，明明李郎那般鲁莽，但是却依然让女子沉迷其中，这身子就是一道坎，过去了便好了，不过你才初尝风雨，等下一次你就知道做女子的真正快乐了。”

　　“姑爷，那叶掌门求见。”小茹这时候推门而入，见到满地狼藉对着姑爷露出一个妩媚的笑意。

　　即墨月脸上露出一丝慌张之色，急忙想要起身但是身子却又一软，无力的趴在男人怀中。

　　“让他等等进来。”李炎说道。

　　“这不好吧。”即墨月犹豫的说道。

　　元香说道：“这有什么不好，你和他又没什么，这事情让他知道也好，觉了他的念头，也免得耽误了别人的时光。”

　　“听师傅的。”即墨月依然冷淡的回道。

　　小茹听了姑爷的吩咐当即出了屋，然后飞到山脚说道：“叶掌门，我家公子说了，还请叶掌门稍等片刻，有些私事还未谈完。”

　　“无妨。”叶掌门笑道：“难得相聚一次，秉烛夜谈一番也是常理。”

　　片刻之后小茹听到了自己姑爷的传音，然后开口道：“叶掌门我家公子说已经处理完私事了，叶掌门请。”

　　当叶乘风带着笑容来到即墨月的屋前，正欲拱手说话却立刻僵住了，此时的即墨月衣衫不整，俏丽绯红懒散的坐在李炎的腿上，靠在其怀中，虽有闪躲之色，但是脸上却露出幸福之色。

　　看着情况他哪能不清楚之前发生了什么事情，没想到自己苦苦追求数年不得结果的女子，竟然一夜就跟了别人。

　　想到这里，他心中五味俱全，悲痛欲绝，看来即墨姑娘到底是爱着这个李炎，心中完全没有自己，自己只不过是单相思罢了。


第一千四百一十五章 搬山门

　　叶乘风的感受李炎多多少少能体会一些，修士也是人，也有自己的感情，所以见到自己喜欢的女子投入别人的怀中心中定然不是滋味。

　　但是那又如何，即墨月总得选择一个男人，而且现在乱世将至李炎不管是出于什么目的都不能让她跟着一个只有挪星境修为的修士，那样的话性命根本没有保障，纵然跟着自己也有危险，但是自己的修为和势力摆在那里，再怎么危险也能有逃避危险的办法，而身为挪星境修士却连选择的机会都没有。

　　即墨月心中也明白自己心中一直是有李炎的，否则的话今日自己也不会不反抗任由身子被夺，而且经过今日的事情之后她觉得一身轻松，以前困难自己的噩梦在这一刻统统都消失了，心中非常的踏实。

　　“叶掌门来的正好，我却有一件重要的事情需与你说。”李炎率先开口道。

　　叶乘风还愣愣的看着即墨月，半响才反应过来，有些心不在焉的问道：“什……什么事？”

　　李炎也不管他现在的心情如何，直接道：“四大王朝今日带着军队撤离的大云泽，那里的魔物已经冲了出来，不出意外的话大概会在明日午时出现在这里，届时你无华门上下将会面临灭顶之灾，所以这事情还需要叶掌门提早做好准备，另外，今晚我等也要向叶掌门告辞了，至于月儿她会跟着我去大汉。”

　　叶乘风恍然一惊，刚刚沉浸在痛苦之中的他没有想到又听到了如此一个重大的消息，魔物明天就要来到自己门派了。

　　身为一门之主自然是要先顾及门派上下所有人的性命，他立刻就想离开这里通知门人准备撤退，但是旋即他又犹豫了一下，目光复杂的看了一眼即墨月，他知道此番一别之后也许一辈子都见不到她了，多年来倾注的感情瞬间放心，就算是铁心石肠的人也不可能放下。

　　而且即墨月也在这里带了许些年了，此刻不但是她的离开让他舍不得，门派的分崩离析也让他心痛无比，可以说一下子来了个双重打击，他本来就不是那种性格刚毅，处事果断之人，如今犹豫起来也情理之中。

　　这一犹豫之后叶乘风便有些不知所措了，怔怔的站在原地，一副失魂落魄的样子。

　　旁边的元香迟疑了一下传音道：“李郎，月儿好歹也承蒙这无华门照顾了许多年，不如帮帮这个门派吧，也好了了月儿一番心事。”

　　“既然香儿你这么说了，那我就帮一帮这无华门吧。”李炎没有推辞直接答应道，说实话他并不想帮无华门，若非看在月儿的份上魔物的事情他都不准备说，任凭这个门派自生自灭，虽然有些残忍，但是这就是他的行事风格，魔物来袭不知道要死伤多少修士，多一个无华门不多，少一个不少。

　　大势面前纵然是他也无能为力。

　　元香听到男人答应了自己不由温柔一笑，心中很是欢喜：“李郎就从来没有拒绝过妾身的要求，这样可是会把妾身宠坏的。”

　　李炎回道：“等宠坏了我再好好教训你一顿，让你变回来就是了。”

　　元香咯咯的笑了笑，眸子中尽是甜蜜之色。

　　李炎这时候说道：“叶掌门，你我也算是有缘相识一场，魔物来袭我也不能见死不救，我会带你无华门去大汉，然后找个地方安置你们，如何？”

　　茫然无措的叶乘风说道：“好……那麻烦李兄了。”

　　“既然答应了，那么现在就走。”李炎领域再次使出覆盖这无华门所在的山头，然后意念一动许久未用的领域之力充斥着整片地域。

　　“轰隆隆……”大地传来一阵巨响，紧接着这十余座山头所在的地域直接离地飞起。

　　“怎么回事，我们的门派怎么飞起来了？”

　　“不好，是有高手在挪走我们的门派，掌门师兄在何处，快快去通知。”无华门上下感受到这巨大的变化无不慌张起来，纵然是在即墨月所在的这座山头都可以听得到他们传来的声音。

　　李炎说道：“叶掌门，看来你需要出面一下，不然的话你这无华门带走了，那些门人弟子可都跑没影了。”

　　叶乘风恋恋不舍的看了一眼即墨月然后转身离开了屋内。

　　“倒也是个可怜人。”元香幽幽一叹道。

　　即墨月没有说话，只是脸色平静的从李炎腿上站了起来，下意识的皱了皱眉头，脚步有些娇软无力。

　　“月儿先休息一下吧，大概半日左右我们就能回到大汉了，一切有李郎呢。”元香走过去扶着她说道。

　　“嗯！”即墨月依然那么平淡。

　　这时候小茹从外面走了进来，她先看了看即墨月，见到那原本冷淡的脸上带着红晕和慵懒之色不由露出一丝笑容，然后说道：“姑爷，我们是不是要回去了？”

　　“嗯。”李炎感知到这叶乘风已经差不多维稳了无华门，当即道：“是要回去了。”

　　声音落下，这十几座浮在半空中的山峰齐齐消失不见了。

　　以他现在的实力带着这么多的东西瞬移完全没有问题，这一切都得归功于他的领域，若是没有领域他可没有能力做到这一点。

　　大概到了清晨左右，李炎便已经带着这整个无华门来到了大汉的地域，不过很快他又思考起来了，将这无华门安置到什么地方去？他并不想把这无华门带回瀛洲，不管是因为即墨月的缘故，还有一点瀛洲根本不适合这无华门生存，因为那里的修士实在是太强大了，随便拉出一个来都能把这无华门灭几十遍。

　　“幽州或许是一个不错的地方。”他思索了一番，决定去大汉幽州看看，因为太阿门也在那里，既然太阿门能生存的话那么无华门按理说不难。

　　想到这里，他立刻带着无华门往幽州飞去。

　　元香见此不由问道：“李郎不打算将无华门带去瀛洲么？”

　　“瀛洲太危险了，不适合无华门，既然是帮忙那就不能帮倒忙。”李炎平静的说道。

　　元香想了想点头道：“倒也是，我们天命境的修士再瀛洲都得谨慎着点，这无华门实力这么弱放到那里的确危险，那李郎打算将这门派安置到什么地方？”


第一千四百一十六章 师徒相聚

　　“就在这里。”李炎意念一动这十几座山峰立刻从半空中落下。

　　这是一处景色不错的峡谷，谷内瀑布冲下，泉水成湖，到是一处适合安心修行之地，而且这位置也不算偏僻，离最近的城池也仅仅百余里。

　　不过最重要的是他在这附近的几百里开外发现了太阿门。

　　领域覆盖万里之地的李炎想要在一个州内找到一个有名有姓的门派简直就是轻而易举。

　　“这无华门已经安置下来了，我们也该走了。”李炎大步走出了屋内。

　　“要不要和这叶掌门告个别？”元香看了看即墨月，然后说道。

　　李炎说道：“不用了，他要道别现在就已经来了，小茹带香儿和月儿回瀛洲，我去太阿门看看。”

　　“是，姑爷”小茹回道。

　　下一刻，李炎孤身一人已经来到了一处门派的上空，这门派覆盖一条山脉，而且门人弟子众多，比起以前来太阿门更加的繁荣了，看来那雍督的能力不俗，只是如今物是人非，太阿门已经不是原来的那个太阿门了。

　　“咦，师傅也在太阿门内？”他突然感知到一个熟悉的气息，那是自己的师傅池殉。

　　算起来已经有近二十年没有见了，虽然对修士而言二十年不算长，但是这二十年内却发生了太多的事情。

　　“雍督和师傅是师兄弟，想来太阿门刚刚建立人手正确，师傅怕是放不下门派当中的感情又来帮忙了，不过师傅来了，那么师兄波松阳以及师傅的女儿念双也在了？”

　　想到这里，他二话没说身子一闪消失在了半空中。

　　此时新建的太阿门内，一座大殿中，池殉坐在案几上拿着一个青铜酒杯饮着酒，那小小的一个酒杯当中酒水仿佛永远饮不尽一般，一口之后立刻又满了，他看到这个酒杯不由的想起了自己的第三个徒弟李炎。

　　“嘿，这小子出息了，名声从大唐传到大汉，做过将军，带过大军，写过诗句，还封了瀛洲王，就连天命境的传奇人物也得为他效命，唯独瞎子没有消息，看来还未闯荡出名声。”池殉笑道，又饮了口酒。

　　“三师弟本来就不凡，能由此成就也在情理之中。”波松阳和以前一样漫不经心的坐在大殿中烤着手中的兽肉：“不过自从瞎子和小师弟走了之后这烤肉的味道是越来越差了。”

　　“烤的差不是因为这两个兔崽子不在的缘故，而是最近太阿门遇到难事了，太阿门之所以能如此顺利的从建起来，大部分都是因为以前太阿门累计的人脉缘故，可是如今，这么多年过去了，那以前的人脉也几乎用尽，这几年来那些以前在太阿门呆过的老修士都已经相继离开了，所以现在太阿门已经到了青黄不接的地步，真正坐镇的高手已经屈指可数了，当初太阿们在大汉落脚重建得罪了不少人，如今高手一走，那些人怕是不会再让太阿门安稳下去了。”池殉无奈的摇了摇头。

　　“师傅门派的事情我们也管不上，雍督应该明白，交给他去做就行了，真若是遇到了危险，我们何不去求助一下小师弟，以他现在的实力应付眼下的情况绰绰有余。”波松阳说道。

　　“如果有必要的话尽量不要去麻烦那小子，这小子虽然成就不低，但是他未尝没有自己烦恼的事情，而且当初太阿门和这小子闹的并不愉快。”池殉摇头道。

　　“那都是以前的事情了，我早就放下了。”突然，大殿当中突兀的出现了一位男子，这位男子约莫二十出头，非常年轻，身材挺拔袖长，双眉入鬓，额头上有一个金色的烈阳般的神纹，使得整个人看上去威严神圣。

　　池殉见到李炎显示一愣，随后方才反应过来，脸上露出惊愕之色：“你小子居然回来了？”

　　“见过师傅，见过师兄。”李炎淡淡笑道。

　　久别重逢后池殉显得十分高兴，波松阳也心情大好，三人尽情的饮酒吃肉，期间更是无话不谈，这些年的经历李炎基本上都大致的说了一遍，同样的他也大概了解了一下师傅和师兄这些年的经历。

　　池殉和波松阳本来是在大汉附近的一个小国当中隐居，这些年过去自身修为也有了不小的进步，池殉依然成为了虚神境高手，再进一步便是天命境了，波松阳成为了挪星境修士，修为倒也不差。

　　对于大多数修士而言这些年能突破一个境界已经是很不错了，有些修士甚至是上百年都难以突破，尤其是到了修为比较高的时候，故此两人听到李炎已经成为了天命境修士才会吃惊不已。

　　不过当李炎说道魔物从大云泽冲出来，池殉和波松阳却是大吃一惊。

　　“听你这么一说这世道怕是不平静了？”池殉说道。

　　李炎摇头道：“何止是不平静，是大乱将至，就算是四大王朝的境界也是同样，哪怕是我瀛洲也不得安生。”他没有将神明的消息说出来，不然的话引起的反应肯定更大，而且这事情也不能随便乱说。

　　“那幽州也有会乱了？”波松阳问道。

　　李炎说道：“迟早的事情，魔物这次的数量太多，而且还有一些极其强大的存在，连四大王朝都无法抵抗，仅凭这点就足够让这世道乱起来了，有时候乱的不是这世道，而是人心。”

　　“大概多久才会乱？”池殉一脸凝重。

　　李炎估算了一下说道：“魔物从大云泽出来首当其冲的就是大元王朝，其次是大唐王朝，然后是大汉，最后才是大秦，按照速度来看大概三年左右吧，不过不出三个月魔物的消息就会传到这里了，到时候人心惶惶，乱象便会显现出来。”

　　“以四大王朝的战力都不能消灭那些魔物么？”波松阳咬了一口烤肉，含糊不清的问道。

　　“四大王朝有多少实力我也不清楚，但是可以看的出来，如果三年之后魔物没有出现在大汉的话就说明四大王朝有这个实力抵挡，若是出现在了这里那么就只有逃命了。”李炎说道。

　　“嘿，四大王朝都守不住，这能逃到什么地方去？”


第一千四百一十七章 寻神墓

　　李炎指了指头顶笑道：“域外星空，无尽星辰，总有可以生存的地方。”实际上他早就想好了退路，若是真敌不过的话那就带着元香，绣竹她们离开这里，以天命境的修为再加上乾坤葫芦，早就这些人在星空当中游荡几千年都不是问题，直到老死。

　　当然运气好的话花上几十年，几百年就能找到落脚的星辰。

　　“好了，不说这扫兴的话，难得我们师徒再次相聚喝酒，喝酒。”池殉举起青铜酒杯痛饮起来，当他放下酒杯之后又道：“如果真有这么一天你小子尽管离去不用想着照顾我们了，老子已经想好了，就呆在这里。”

　　他觉得李炎之所以来这里就是放心不下自己等人，想着哪一天带着自己一起逃离这里。

　　李炎说道：“这是为何？”

　　池殉笑着回道：“生于斯，长于厮，死于厮，如此便足够了，何必为了多活些年背井离乡去那无尽的星空寻找落脚之地，当然你小子不同，你有前途，只要活着哪天说不定能成为传说中的大帝，到时候再以无上之力从星空之外杀回来，还这世间一个朗朗乾坤，也当是替为师报了仇，你也不用劝我了。”

　　“好，我知道了，那师兄呢？”李炎点了点头，他也理解池殉的想法，对大多数修士而言这里就是他们的根，否则的话那些虚神境修士岂不是早就在星空当中乱闯了，所以他尊重师傅的选择，不会再劝说了。

　　波松阳说道：“我自然是跟着师傅了，总不能让师傅一个人呆在这里吧，再说了我这点修为也去不得星空，而且小师弟你也别把事情想的太悲观了，不见得你担心的事情会发生。”

　　“也对。”李炎说道：“也许是我想太多了。”

　　他虽然想过用强硬手段把自己的一些朋友，亲人带走但是真到了那个时候也许自己都自顾不暇。

　　“听师傅之前说太阿门最近遇到麻烦了？”李炎说道：“我会去和幽州太守说一下，让他关照一下太阿门。”

　　“那麻烦你小子了。”池殉说道。

　　之后李炎有带了一些时辰，在傍晚的时候他就离开了，他到是很想再逗留几日，实在是瀛洲的事情很严重，关乎着瀛洲所有人的存亡，不得不尽快去处理，池殉也看出了李炎的有事所以也没有挽留，只是说了句若是有空来这里坐坐，反正都是在大汉，来回也只是半个时辰的问题。

　　回到瀛洲之后李炎便直奔了太守殿，此时坐在殿内的绣竹见到男人回来顿时古怪的看着他：“你这家伙回来的到是挺快的，那个叫即墨月的女子是你带来了？你还真是能耐才出去几日功夫又带回来了一个女人。”

　　说到这里，绣竹脸上明显带着醋意，她觉得自己和元香，小茹几个已经能服侍好男人了，实在不行还有幼鱼呢，没有想到男人还不满足，不过想到即墨月的特殊性她心里也没有脾气了，这即墨月认识的比元香还早，而且那时候就产生了感情，这次只不过是水到渠成罢了。

　　李炎随意坐了下来说道：“现在不是说这个的时候，盗跋那家伙还在瀛洲吧？”

　　“你说那盗跋？到是还在瀛洲，这些天都窝在住处，一步都没有离开，应该是在修炼吧，你找他做什么，难道你想盗墓？”绣竹见到男人一副心事重重的样子不由的放下手中的公务走了过去问道。

　　李炎说道：“不是盗墓，是找一处镇压神明的地方，这次我出去得到了一个很重要的消息我们瀛洲境内镇压着一头神明，但是具体的位置不知道，我们必须把它找出来，所以我想到了盗跋，他既然是个盗墓高手，定然能发现瀛洲境内的一些端倪。”

　　“是这样？”绣竹喃喃道：“若是找不到那神明会怎么样？”

　　“必须找到，已经有一头神明要脱困了，到时候这头神明会来解救其他被镇压的神明，如果我们不能提前解决这个麻烦，到时候两头神明会出现在瀛洲，任何人都抵挡不了，还有，大云泽的魔物已经冲出来了，以强悍之势袭击四大王朝，天下很快就要乱，你最近一些事情可以不用处理了，主要任务便是找到那镇压神明之地。还有就是增强自己的军队实力，也好多一份自保之力。”李炎说道。

　　绣竹点头道：“好，老娘知道了，明日我就传令瀛洲一起寻找镇压神明的地方，老娘就不相信这么多人会找不到你说的那地方。”

　　李炎摇头道：“这可不一定，能将神明镇压的上古修士实力定然非比寻常，也许他们能和你手中的乾坤葫芦一样，在一块顽石，一处草木当中开辟空间，镇压神明，不然的话这无数年过去早就应该发现了。”

　　“那你是不相信老娘了？”绣竹突然跨坐在男人的腿上冷哼道。

　　“尽量试试吧，也许出动大批人马能发现什么端倪也说不定。”李炎说完随后又道：“不过你现在也是瀛洲之主了，动不动就和以前一样坐在我身上不好吧？”

　　绣竹得意道：“老娘喜欢，你管得着，今晚你别去元香哪里了，留在这里陪老娘吧。好些时日没有和你这家伙呆在一起了。”说完眸子中露出妩媚的诱惑之色。

　　“也好。”李炎点了点头，让元香多陪陪月儿熟悉一下这里的情况再说。

　　绣竹附在男人耳旁轻道：“那还不赶紧抱老娘去内殿。”

　　李炎调笑道：“去内殿做什么？何不在这里。”说着一只大手顺着那翘臀滑落了下去。

　　绣竹娇躯轻轻一颤，哀求道：“真不行，会被人瞧见的，最近时常会有修士来禀告公务。”但是她身子也没有拒绝，这种刺激感让她深深着迷。

　　“发现不了的，我领域覆盖附近，一有人过来我便瞬移去内殿，如何？”李炎说道。

　　“那……好吧。”绣竹轻咬着红唇喃喃道，身上的霓裳羽衣渐渐隐退。

　　不一会儿大殿当中便响起了压抑的哼唱声，若非有李炎的领域压制在这安静的夜晚定然是要传的极远。


第一千四百一十八章 徐福

　　太守殿内殿当中，绣竹和往常一样软弱无力的靠在男人身上，任由男人把玩着自己的身子，她眯着眼睛轻哼道：“这下你满意了吧，若不是你走得快些真要被人瞧见了，老娘跟了你这么久了也不知道你竟有这般喜好。”

　　“这可不是我的喜好，是你的。”李炎笑道：“昨晚你可比平日子疯狂多了。”

　　绣竹带着少许的羞意道：“老娘只是想试试罢了，跟了你这么久总得尝试点别的东西，不过想来也只有老娘敢陪你玩吧，那即墨月可不如老娘。”

　　“还在吃醋？”李炎说道。

　　“没有，老娘吃哪门子的醋，一个冷冰冰的女人，见谁都板着脸，这可不对你的口味。”绣竹说道。

　　李炎说道：“起来吧，是时候处理正事了。”

　　“老娘再睡睡，现在没力气了。”绣竹打了个哈欠说道，然后偷偷的看了一眼男人的脸色，偶尔露出一丝挑逗之色。

　　李炎见到她这样子那还不知道这女人的心思，怕兴致又起来了，当即一个转身将其压在了身下。

　　“咯咯！”绣竹悦耳的娇笑声再次响了起来。

　　不过两人也只是点到即止，约莫半个时辰之后绣竹面色红润，美眸带着少许春意的从内殿当中走了出来，看起来美艳无比，清楚的人一眼就看的出来是受到了男人的滋润，当然她的那些属下不敢多说什么，女人嘛，迟早会有男人的，更何况是李炎这等高手。

　　而李炎离开了太守殿之后便来到了盗跋所在的一处山峰阁楼之中，此时的盗跋正抱着一个水晶酒坛呼呼大睡，浓浓的酒香味充斥着整个房间。

　　见到哪个水晶酒坛李炎嘴角不由抽了抽，总算知道葬帝龙船上为什么会突然惊扰那四尊青铜傀儡了，原来这货偷偷的拿了里面的东西，这些天大门不出二门不迈的，怕是在品尝这些美酒吧。

　　“盗跋，醒醒。”

　　盗跋朦胧的睁开眼睛：“哦，是秀才兄弟啊，来……来得正好，陪我喝一杯。”

　　“盗跋，今日我前来却是为了一件事情，我是收到消息瀛洲这里镇压着一头神明，可惜找不到地方，你能否帮忙替我找到？”李炎说道。

　　“什么？盗神墓？”盗跋突然清醒过来了，猛地从地上跳了起来，抓着李炎的手臂道：“真有神明被镇压在瀛洲？”

　　“千真万确。”李炎说道，他可不认为冠军侯会骗自己，都是有身份的人，岂会随随便便说谎。

　　盗跋兴奋的说道：“我最近真闲得发慌呢，既然神墓就在瀛洲那我现在就去找，只要不出这个地，我迟早找到，不行，我现在就去，秀才兄弟你等我的好消息，十天之内保证给你消息。”说完他便急急忙忙的跑了出去，连鞋子都少穿了一只。

　　“不愧是盗墓二十代单传，提到盗墓就和见到美女一样，两眼放光，现如今也只有依靠盗跋和绣竹的那些修士去搜寻了，希望能得到好消息吧，不行，自己还得亲自去查查看，好过一直坐在这里干等。”

　　李炎思索了一下身子一动当即离开了阁楼。

　　他的想法很简单，用覆盖万里之地的领域去逐一寻找，也许能有收获，毕竟在领域之中所有东西都逃不过他的眼睛。

　　但是事与愿违，就算是他亲自出手，动用领域去搜寻瀛洲也一无所获。

　　实际上这也在他的预料之内，因为瀛洲这地方居住的高手可一点都不少，再加上这么多年过去了，这地方不知道早就被人查了个边，都想找到传说中的大帝传承，但是却不见有一点蛛丝马迹漏出来。

　　而且绣竹那边也没有消息传来，她这次知道事情紧急几乎是派了麾下的所有人，甚至是将这消息传到古家，以及那些中小世家耳中，让他们出力去寻找镇压神明的地方。

　　这一次，中小世家倒很卖力，不管是为了自己的生存，更重要的是也想从神明身上得到好处。

　　总之现在整个瀛洲到处都是修士飞来飞去，一些稍微偏僻，神秘一点的地方更是吸引了大批修士前来查探。

　　可以说这是瀛洲最大范围的搜查。

　　但是足足一个月过去了，李炎依然没有收到消息，盗跋这厮也在到处乱跑，寻找镇压神明之地。

　　这一日，瀛洲的一座荒山上，在这里干坐了一天的李炎站起来摇了摇头：“这里没有异常，看来镇压神明的地方也不在这里，不过这里已经是最后一片地方了，瀛洲其他的地方都查看过了，小茹你先回去吧。”

　　这些日子元香放心不下，让小茹跟在身边服侍他，李炎想到小茹身上带着神脉，可能会有一些特别的感知所以就带来了，但是带着这丫鬟在瀛洲跑了一圈之后却依然一无所获。

　　“姑爷你都一个月没休息了，还是回家休息一下吧，这事情交给绣竹吧，她麾下那么多人应该能找到的，在海边的幼鱼因此都跑回来帮忙了。”小茹说道。

　　“海边？”李炎有些疲惫的脸上露出一丝异色，当即道：“去海边。”

　　说到海边他想到了一个当初找幼鱼的爷爷徐铁学钓鱼的老头，这老头连葬帝龙船都知道，也许这事情会有一些眉目。

　　“姑爷等等奴婢。”小茹见到姑爷直接瞬移离开了，急忙跟了上去。

　　来到海边之后李炎果然发现了当初那个老头，此时这位老者正坐在幼鱼家的船头上垂钓。

　　“老人家是在等我？”李炎冥冥之中感知到这老头似乎早就知道自己回来找他一样。

　　老者握着鱼竿纹丝不动，苍老的声音响起：“是，也不是。”

　　“老人家知道镇压神明的事情？”李炎又问道。

　　老者嘿嘿笑道：“知道，四大王朝当中镇压的神明有人看守，这瀛洲镇压的神明总不能没人照看吧，万一出了什么事情可是要祸害千年的，不巧，老头子我就是看守。”

　　“还未请教老人家的名号”李炎恭敬道，心中暗暗思忖，果然这老头知道一切。

　　“就知道你按耐不住好奇了，老头子我叫徐福，真算起来还是这徐铁的先祖呢。”徐福手中的鱼钩一抖，一条肥美的海鱼便落到了甲板上。


第一千四百一十九章 雷神

　　徐福？

　　听到这个名字李炎不由的露出诧异之色，没有想到这个老头竟然还是徐幼鱼的祖先，不过这不是重点，重点是这个徐福竟然知道镇压在瀛洲的神明所在。

　　徐福此时说道：“前段时间葬帝龙船从海外回来我便已经知道神明的事情应该是守不住了，也该公之于众了，当初始皇帝留在葬帝龙船上的后手也有用了，不过还真没有想到你将那东西给带了回来。”

　　“老人家指的是何物？”李炎问道。

　　徐福笑道：“不死树！世上能将神明杀死的只有两样东西，一种是无上的修为，以绝对的强大斩杀神明，但是要做到这点其规则力量的领悟必须超过神明，修为至少也是大帝级别，但是这个境界的强者却随着时间的过去越来越少了，到了中古时代还有几个冒出来，但是到了现在却一个都没有，始皇帝想到了这点故此才留下了不死树。”

　　“老人家是说不死树能杀死神明？”李炎问道。

　　“不错，你不是说过天道损有余补不足么？神明长生不死本身实力又是极强，这种种族天生就不应该存在于天地间，实在是有违常理，但是不死树却是克制神明的东西，好了，现在不是说这个的时候你不是要找镇压神明之地么，那我现在就带你去。”徐福说完直接用无上的力量卷起李炎直接瞬移消失不见了。

　　李炎只觉一阵天旋地转，四方的感知都被一股强大的力量给阻挡了，等到他看清楚的时候却发现自己居然来到了星空当中。

　　“命运星辰界？老人家带我来这里做什么？”

　　“自然是来见识见识那头镇压的神明。”徐福说道。

　　“这神明居然镇压在这星空当中？”李炎眼中露出一丝不可思议的神色。

　　徐福说道：“不算是，这尊神明和其他的神明不一样，等闲之法难以将其困住，唯有借助无尽的星辰之力，以及这片无物虚空，方才能制服其一二，这神明的真身依然被镇压在瀛洲，而且你应该已经猜到了那神明的肉身藏在什么地方。”

　　李炎思索了一下，这徐福既然一直呆在海边，而且又是看守神明的老修士，那么那镇神之地就在附近，而在这附近就是绣竹，元香等人居住之地。

　　“灯下黑！难道那神明就镇压在太守殿附近？”他心头不由一惊，没有想到会是这样一个情况，绣竹派人找了那么多时日，真正的地方却就在附近，但是太守殿附近怎么说也被无数修士查探过，如果有异样的话早就发现了才对。

　　仔细思考一下之后他觉得唯一有些奇异的地方就是那神念不透的狼牙峰，但是那地方他也去过几次也不曾见到有任何镇压神明的痕迹。

　　徐福这时候大手一挥下方云层散开，露出了一片漆黑的空间，这空间当中却又一团雷霆奔腾不止，尽管被空间阻隔但依然可以感受到那雷霆之中当地酝酿着多么恐怖的威能。

　　“这是神明的神灵，如同修士的神魂一般，上古时期被无数的强者从身躯当中抽了出来镇压在这虚空当中。”

　　说话之间李炎看见这漆黑的空间当中那乌云雷霆最后居然化作了一位巨人，这巨人以乌云为身躯，雷霆为手脚，双眸更是两处雷池，张嘴怒吼便是晴天霹雳，它不管的撞击着这个漆黑的空间可是都无法从里面从出来。

　　“这神明唤做雷神，在上古时期亦是名声显赫之辈，其实力应该有大帝级别吧，当然前提是它能回到自己的肉身当中，这个空间也捆不了这它的神灵多久了，所以你必须坏了它的肉身，让它纵然脱困也无法回复实力。”徐福说道。

　　“肉身在何处？”李炎问道。

　　徐福笑道：“你已经猜到了，至于办法我也已经告诉你了，剩下的就看你自己了，我还要去钓鱼就不要来烦我了。”说完身子一闪消失不见了。

　　“当真是在狼牙山？”李炎喃喃道，他又看了看那漆黑空间当中的神灵。

　　空间好像是一层无形的隔阂，尽管这被困的神灵近在眼前，但是仿佛却又远在天边，玄奥异常。

　　雷神的神灵似乎看到了李炎不断的对着他咆哮，雷鸣闪电充斥着那整片空间。

　　“你还是老老实实的呆在这里吧，你的肉身我会想办法毁去的。”李炎平静的看了一眼这神灵，然后直接瞬移回到了瀛洲。

　　一会瀛洲他就领域覆盖出去，对着绣竹传音道：“镇压神明之地我已经找到了，不用再派人了。”

　　太守殿内的绣竹听到男人的传音不由一愣：“找到了？在哪？”

　　“狼牙山。”李炎回道。

　　绣竹大惊：“什么？居然就在我们脚下，你这家伙打算怎么办？”

　　“把不死树带过来。”李炎说道。

　　绣竹二话没说急冲冲的向着狼牙山飞去，见到了正在半空中的李炎，她将乾坤葫芦递了过去说道：“你不会打算拿神明的肉身来喂不死树吧？”

　　“不错，正有此意，实际上我想错了，不死树根本不是用修士喂养的，最好的喂养办法是拿神明，之前我给你的那些血肉根本不是鲲鹏血肉，而是一头神明的血肉，仅仅一块血肉就能让不死树开花，若是一头神明的肉身那会达到何种地步？”李炎摸了摸乾坤葫芦笑道。

　　“如此说来不死药岂不是一日之内就会开花结果。”绣竹目光闪动尽是兴奋之色。

　　李炎说道：“你先回去等我消息，狼牙山我一个人去查探就行了。”

　　“那……好吧，你这家伙当心一点。”绣竹关心的说道，她也知道自己的修为还帮不上忙，所以也不多说什么。

　　拿到不死树之后李炎立刻飞进了狼牙山内，决定找到这神明的尸体。

　　狼牙山中仿佛是一个天然的溶洞，里面坑坑洼洼的，空间曲折，因为山体奇特连神念都能隔绝，所以想要找到特殊之处只能靠眼力了。

　　但是李炎不觉得靠双眼就能发现什么，若是这样早在以前肯定就有人会知道这里镇压神明的消息，所以他决定用最直接，最有效的法子。

　　下一刻，太阳金焰从他的身体当中滚滚而出，宛如潮水一般向着四面八方涌去，顷刻之间就填满了整个山腹。

　　恐怖的太阳金焰夹带着火之规则，无物不化，这狼牙山虽然坚硬非常，但是在这太阳金焰的炙烤下却以一个惊人的速度融化着。


第一千四百二十章 找到神尸

　　漆黑的狼牙山在太阳金焰的灼烧下变的通红，随后又开始迅速融化，金色的太阳金焰源源不断的从山体当中冒了出来，只要在这附近的人都可以感受到这惊人的炙热。

　　不过凡事清楚的人都知道这太阳金焰肯定是和李炎脱不了干系，但是他们好奇，李炎好端端的去焚烧一座山头做什么，而且那座山头还是用来修炼的狼牙山，平常的时候都会有修士去里面淬炼肉身。

　　没有离远的绣竹见到男人这举动脸色不由凝重了起来：“不会有事吧？那里如果真镇压着神明的肉身这般冒险的举动要是惹恼了神明可该如何是好？”想到这里她立刻又放下手中的事情急忙返回了。

　　这时候赶过来一看的不只是她，元方，王莽他们几个，还有元香，小茹也都飞了过来。

　　但是现在，狼牙山已经融化的差不多了，这时候所有人发现随着这狼牙山融化，一座巨大的门户呈现了出来。

　　这扇大门青铜铸就，上面刻画着许多古老的符文，闪烁着淡淡的光辉，大门屹立在大地上，给人一种威严不可侵犯的感觉，让人心中下意识的不敢靠近，仿佛这扇大门就是一位绝世强者站立于此。

　　“终于找到了。”李炎从火海当中走了出来，然后收了太阳金焰，他盯着这扇青铜大门，不出意外话这就是通往镇压神明空间的门户。

　　“当真是藏的严实，竟然埋在狼牙山的山体当中，难怪这么多年过去了都没有人发现端倪。”

　　狼牙山其貌不扬，非常普通，没有哪个修士会去傻乎乎的击碎山体一探究竟。

　　“小子，这难道就是你要找的镇神之地？”元方见此忍不住问道。

　　李炎说道：“不好说，先打开门户看看再说。”他靠近青铜巨门运气力量用力一推。

　　青铜大门并不算沉重，以他天命境的修为可以轻松的推开，看来上古时期的修士建造这扇青铜大门的时候并没有在上面添加什么封印。

　　“咔！咔！咔！”沉重压抑的开门声响起，一个黝黑的空间通道展现在了众人的面前，一股天威般的气息如同猛兽般从这通道当中冲了出来，周围的修士神魂震荡，念头几乎溃散。

　　“轰隆隆……”原本还晴朗无比的天空此刻乌云密闭，雷霆不断，一道道惊雷闪电不断的出现，这些闪电皆是围绕在这青铜巨门附近，短短片刻时间这青铜巨门就被雷霆击中了不下于十下，好在青铜巨门上的符文力量尚存没有任何的损伤。

　　“就那么想取回自己的肉身么？”李炎看了看苍穹上的雷霆，不由轻轻一笑，这雷神的神灵尚在封印之中想要脱困几乎是不可能的。

　　也不管那雷霆如何闪烁，他二话没说大步向着这个青铜大门走去。

　　“现在就进去里面是不是太莽撞了。”元方说道。

　　“李郎，要不先让绣竹派人进去查探查探？”元香犹豫的说道。

　　李炎挥了挥手道：“不会有事的，等我回来便是。”说着身影已经渐渐的消失在了通道之中。

　　“奴婢去陪着姑爷。”小茹见此二话没说直接身子一动飞了进去，也不管里面有没有危险。

　　元香见此也想跟上去毕竟自己的实力也有天命境，真要遇到什么危险的话相信自己也能应付，但是元方见到他这个举动却瞪了她一眼：“你去凑什么热闹，一个女儿家不呆在家里相夫教子的，跑来搀和男人的事情做什么，那丫鬟去了也就算了，你不能去。”

　　他可不想自己的女儿遇到什么危险。

　　元香听到父亲的呵斥当即又缩了回来。

　　“先将这里补下结界，若是隔绝这天地异象，免得被雷霆损坏了大门，王莽，你去请来那九位天命境的强者坐镇此地，莫要被宵小之辈坏了事情。”绣竹开始处理之后的事情。

　　王莽点了点，立刻飞离了此地。

　　李炎经过这条漆黑的空间通道之后随着眼前的光芒一闪，他来到了一个人为开辟的空间，这个空间比起上古神山当中的那个空间还要大，而且这里古木参天，花草遍地，看上去郁郁葱葱。

　　“神明有造化之能，这个空间怕是因为神明的缘故才变的如此富有活力吧，既然是神明的尸体那定然是极大，我且飞到空中一看，这里和镇压河伯的地方一样，领域无法施展出来。”

　　“姑爷，等等奴婢。”小茹追了从幽州跟到海边，再跟到太守殿，总算是跟上姑爷了。

　　李炎一看皱眉道：“你这丫鬟跑过来做什么，出去！这里可不比那座上古神山，若是遇到危险的话我没有办法照顾你。”

　　“姑……姑爷”小茹低着头一副知错的样子：“奴婢是姑爷的丫鬟，自然要跟着姑爷。”

　　“真不知道你和谁学来的脾气。”李炎无奈的摇了摇头，现在不是责骂小茹的时候，他迅速的向着高空飞去，俯瞰整片空间。

　　当他将这大片空间尽收眼底的时候却忍不住倒吸了一口冷气：“好家伙。这雷神够大的。”

　　此时的下方古树突起之地，绵延万里，宛如长龙一般，皆是雷神入神，在其尽头，却是一颗巨大的头颅躺在大地上，好似一尊山岳，不过最令人奇怪的是在这雷神的腹部却是呈圆形，宛如一面巨鼓，上面一颗树木也没有，却是一处电闪雷鸣之处。

　　“人首，龙身，其腹如鼓。”李炎低喃一声：“雷神之身，总算是找到你了。”

　　虽然这只是一具尸体，但是他绝对相信河伯与之相比那是一个天一个地，靠近这雷神的尸体附近纵然是身为天命境修士的他都感到胆战心惊，宛如寻常人站在雷霆旁边一样，稍有不慎便是五雷轰顶，尸骨无存。

　　“姑爷，真的是神明。”小茹也吃惊了。

　　看着这美妇震惊不已的样子心中石头放下的李炎哈哈一笑，搂着那软腰，轻抚着她的小腹道：“比起那河伯来如何？”

　　“更加的危险……姑爷奴婢说错了么？”小茹抓着姑爷使坏的手，缓缓的往下滑去，眸子中尽是春意。

　　李炎说道：“的确更加的危险，但是却又比镇压河伯的地方安全的多，河伯可是有一些意识尚存，而这神明却只是一具躯壳，我们想拿它怎么办就怎么办。”


第一千四百二十一章 尸体上的宝贝

　　找到神明的尸体之后李炎也算是松了口气，这东西就像是一枚定时炸弹一样，谁也不知道会在什么时候爆炸，而且这玩意一旦出来那可就是生灵涂炭，自己苦心经营的瀛洲将会在顷刻之间化为乌有。

　　小茹见到姑爷心情好转，之前的责骂当即抛到脑后去了，娇躯半依在男人身上，轻声道：“姑爷打算怎么处置这神明的尸体？”

　　李炎说道：“自然是拿这东西去喂不死树。”说完从储物戒中取出了乾坤葫芦，然后打开盖子对着这神明的尸体一吸。

　　但是很快他却发现不对了，这吸力虽然强大，将无数的古树连根拔起，那雷神尸体的真容也展现在了眼前，但是唯一不同的是神明的尸体依然纹丝不动的躺在地上，乾坤葫芦的吸力对这神明没有起到半分作用。

　　“看来这神明的神灵不在，尸体还是有莫大的威能，乾坤葫芦居然不起半分作用，既然如此，唯有将不死树拿出来了。”

　　他手中的乾坤葫芦微微颤动，一颗宛如翡翠雕琢的树木飞了出来。

　　不死树感受到食物的气息，树枝颤动，树根如同一条条游蛇般向着这雷神的身躯伸去，显得迫不及待。

　　“嗯～！”此时小茹轻轻一哼，身子也颤抖起来，她目光迷离的看着自己的姑爷。

　　李炎感受到小茹那紧绷的双腿夹住自己的大手，轻轻一笑：“再这样下去就过火了，回去再对付你。”

　　“明明是姑爷不对，谁叫姑爷刚才一高兴就搂着奴婢的腰，然后顺势就摸下去了。”小茹羞涩的说道，不过虽然这么说但是她刚才的身子却没有半点反抗，反而主动的施以援手。

　　李炎捏着这丫鬟的下巴道：“到是学会装傻充愣了。”

　　“要不姑爷就在这……姑爷有段时间没有搭理奴婢了。”小茹埋在姑爷怀中，带着一丝幽怨的说道。

　　“最近却是为了这头神明的事情忙了点，这玩意可是关系着我们瀛洲的安危，莫说你这丫鬟了，元香那边我也没去。”李炎看着这棵不死树，此时的不死树正在以一个恐怖的速度增长着，以一头神明的尸体位养料果然不同凡响。

　　“不死树，你若是只长个，不结果，难道想让我一把火烧了你？”李炎喝道。

　　不死树巨大的树冠一颤，那生长的势头迅速的缓了下来，随后树冠之间冒出了一朵朵金花，然后金花渐渐消失一枚枚青涩的果子出现在了枝头，那模样就像是腹中的胎儿，开始迅速的成型。

　　“很好，我给你机会成长，莫要让我失望，否则我太阳金焰便将这个空间焚烧一空。”李炎又威慑了一番这不死树。

　　“姑爷这不死树居然听得懂我们的话？”小茹诧异道。

　　李炎说道：“莫要小瞧这玩意，当初我可在这不死树上吃尽了苦头，它的智慧不下于一位修士，好了，我们先出去吧，不死树要吸收如此大的一具神尸还需要很长一段时间，只要我等安稳的度过了这段时间，瀛洲的危机可就算是解除了。”

　　“姑爷，等等。”小茹突然轻喃一声。

　　“怎么了？舍不得离开？”李炎说道。

　　小茹微红着脸道：“不，不是，奴婢好像感应到那里好像有一件东西冒出来。”说着指着那雷神的腹部说道。

　　“哦，有这事情？”李炎身子一动当即向着那宛如一面圆鼓的雷神腹部飞去。

　　纵然雷神的神灵不在，它的腹部依然闪电不断，他根本不敢靠近，因为他可以感受的到这雷霆当中到底有多大的威能。

　　“不死树，先将这里的力量给吸干。”李炎吩咐道。

　　不死树当即将所有的树根集中在了雷神的腹部开始疯狂的吸收上面的力量，这东西当真是神明的克星，那树根一点都不惧雷霆，直接就残绕了上去。

　　很快，这附近雷霆的力量开始渐渐变弱，而不死树上的果子也开始迅速的成熟起来。

　　但是他还是低估了这神明体内蕴含的力量，等了足足三天都没有等到雷霆彻底的消失。

　　“看来短时间内要雷霆消失怕是不可能，小茹，里面有什么东西？”李炎问道。

　　小茹皱眉道：“好像是一件器物，这件器物直接将这神明钉在地上，奴婢认为是上古修士屠神所留下的兵器，按照射神弓当中的龙魂所说，怕是一件灵宝，和射神弓的品级一样。”

　　“原来如此，雷神的腹部是它力量所在，上古修士留下兵器镇压也在情理之中，等不死树吸收了上面的力量之后这件神兵定然为我等所得，算是赚了一笔。”李炎笑道，心情又好了不少，随后他也没有再等了，带着小茹离开了这扇青铜大门。

　　“这小子总算是出来了。”元方见到李炎安然无碍不由松了口气，这小子现在可是瀛洲的主心骨，少了他瀛洲还不知到怎么办。

　　李炎发现此刻青铜巨门周围立着一个上等的防御结界，公羊齐，双槐，钟志等九位天命境人物皆坐镇于此，显然是为了防范特殊情况发生。

　　“已经无事了，大家可以散了。”他挥手道，之后他又拿起乾坤葫芦将这青铜巨门装了进去。

　　装不下神尸，还装不下这扇大门么？

　　有了青铜巨门和乾坤葫芦这神尸也算是有了保障，至少不会被人轻易的抢夺，要知道神尸可是一件宝物，对修士的修炼大有裨益，当初小茹就是因为河伯的缘故才突破到了天命境。

　　做完这一切之后李炎便将乾坤葫芦还给了绣竹，并且将雷神尸体的事情告诉了她。

　　绣竹听完之后当即道：“放心好了，老娘会拿好这个乾坤葫芦的，不会有问题，对了，那三千阴兵是不是也可以放到乾坤葫芦里面培养了？这你给老娘的那三千阴兵比想象中的能吃，以前的那些血肉差不多也快见底了，老娘正在为这事情发愁了。”

　　“能吃就说明阴兵的潜力高，靠不死树吸干雷神的尸体怕是还有一段时间，先喂养阴兵吧，看来这些阴兵快要完全融合神脉了，若是一切顺利的话我们将拥有三千天命境级别的军队。”李炎说道。


第一千四百二十二章 席卷之势

　　李炎交代了绣竹一番之后又询问了一下魔物的事情。

　　提到魔物，绣竹的脸色当即就凝重起来：“魔物的事情不容乐观，你当日离开之前不知道花了什么手段竟然买通了大秦的黑冰台，如今大秦的情报正源源不断的送到瀛洲了，老娘当然对这事情十分的重视，派了信任之人去打理，而就在最近一个月内，也就是你这家伙寻早神尸的时候，老娘已经收到了不下于百道有关于魔物的情报。”

　　“情报怎么说？”李炎问道。

　　绣竹说道：“大元王朝以及其附近战火一片，过不了多久战火应该就要延伸到大唐和大汉的边界了，四大王朝虽然一直在派遣军队抵挡，但是却收效甚微，魔物席卷天下的大势已成，现在四大王朝都发布了屠魔令，想要借此调动门派，家族，散修，隐世强者重重力量剿灭魔物，四大王朝的忠义之人倒也不少，响应者很多，然而这也只是堪堪延缓了魔物的席间天下的速度罢了。”

　　“为什么会这样，按理说四大王朝的修士加起来比魔物还多。”李炎说道。

　　绣竹说道：“四大王朝的修士虽然多，但是魔物的数量更多，几乎是无穷无尽，怎么杀也杀不尽，而且更重要是魔物那边出动的高手很多，其中更有凶兽相随，反观四大王朝真正响应的高手很少，虽说四大王朝传世依旧，底蕴非凡，但是以前培养的高手都去域外了，比如大唐的皇帝，大秦的历代帝王。”

　　“你可探听到那些帝王都去域外做什么？”李炎问道，这也是他一直好奇的地方。

　　绣竹摇头道：“暂时不是很清楚，应该是和修炼有关吧，又或者这个世界对他们而言太小，域外星空可能有更加宽广的世界，更加让那些高手向往。”

　　“若是四大王朝不敌魔物，你愿意与我一起远走星空么？”李炎沉默了一下，问道。

　　绣竹妩媚一笑：“那还用问，自然是跟着你这家伙，难道你想将老娘一个人丢在这里等死？好了，老娘不和你说了，现在老娘得抓紧时间组建军队，怕是没时间再陪你了，元香姐这些日子来到是过的有些寂寞，你这家伙不妨去元香姐那里坐坐，老娘走了。”

　　见到绣竹离开，李炎对着旁边的小茹问道：“如若魔物真的席卷天下，小茹你也随我离开吧。”

　　“嗯！奴婢是姑爷的，姑爷去哪奴婢就去哪。”小茹笑道，对她而言李炎就是她的全部。

　　“去元香那里坐坐吧。”李炎看了看外面的天色，已经不早了，当即身子一闪来到了元香的竹屋内。

　　此时的竹屋旁边多了一栋竹屋，不出所料的话应该是即墨月的。

　　来到屋内之后，却见元香一个人无聊的坐在榻上绣着一件肚兜，见到李郎突然出现当即红着脸将东西藏到身后：“李郎过来也不打个招呼，吓妾身一跳。”

　　“是你心不在焉吧，你身为天命境修士我要过来你早就应该察觉到了才对。”李炎笑道，随后拍了拍大腿，示意元香做过来。

　　元香莲步轻移带着一抹羞意坐到男人腿上，轻柔的靠在其怀中。

　　李炎问道：“月儿呢？”

　　“月儿正在旁边的那座大殿修炼呢，李郎忘记了那大殿的池水有淬体的功效，莫要看月儿平日里不说话，月儿也是女子，也比较看重自己的仪态，不过李郎来的不巧，刚才幼鱼匆匆的离开了，说是一个叫徐福的找她有事。”元香笑道。

　　“徐福？”李炎脸色微动。

　　元香问道：“李郎是不是那徐福有什么问题？”

　　“没事。”李炎摇头道，心中暗道：“徐福是徐幼鱼的先祖，此刻唤去怕是交代一些事情，不然就是指导修炼，徐铁没有修炼的天份，幼鱼却有，那徐福的一身修为总得有个人继承才对，这对幼鱼来说应该是一件好事。”

　　“小茹，天色不早了，把门关上吧。”元香此时吩咐道，旋即又转过身搂着男人脖子说道：“今晚李郎不走吧？”

　　“嗯，不走。”李炎脑袋埋进元香胸前那丰满的软峰当中，深深的吸了口气，感受那淡淡的幽香。

　　感受到胸前的酥麻，元香忍不住仰起脖子，抱着男人的脑袋长长一哼，娇躯轻轻颤抖，嘴里喃喃道：“李郎似乎有心事？”

　　“心事？”感受面前的柔软，李炎不由一怔，随后道：“也不算是心事，只是担心魔物的事情，不提也罢，免得扫了兴致。”说完一张嘴轻轻咬住那峰尖。

　　元香眯着眼睛抱着男人的脑袋更紧了：“李郎，回房吧！”

　　李炎当即站起身来托着这个美妇的翘臀便往屋内走去，同时向着旁边的小茹使了个眼神。

　　小茹眸子露出羞喜，提着罗裙跟了上去。

　　元香见到回到了屋内，关好了房门方才将身上的这身霓裳羽衣隐退下去，绝美的身段上只剩下一件肚兜，但是那件衣物岂能遮挡这美妇的身上的春光，在这昏暗的屋内她的身上竟泛着玉石般的光辉，看起来格外的迷人。

　　李炎肆无忌惮的打量着，调笑道：“我家的香儿倒是越活越年轻了，身段比以前还好。”

　　“李郎莫要取笑妾身了，月儿的身段才算好呢，妾身都年纪不小了。”元香一边替男人更衣一边轻笑道，随后这个美妇娇躯顺着男人的胸膛滑落下去，小嘴张开螓首俯下，服侍着男人。

　　李炎呼吸不由沉重了起来：“许久未见香儿这般了。”

　　“李郎身边女子不缺，那轮到妾身服侍。”元香俏脸扬起，含水的眸子当中尽是迷离之色，声音有些含糊不清。

　　李炎脸上不由露出一丝愧色，想当初在太阿们的时候自己和元香初尝雨露，彼此之间何等恩爱，那时候的元香处处依着自己，尽心尽力的服侍，但时至今日反而有些疏远了，元香却连服侍的机会都没有。

　　而且最重要的是自始至终元香都没有抱怨一句，唯有今日方才小女儿般抱怨了一句。

　　“却是苦了夫人了。”李炎叹道。

　　听到夫人二字，元香身子一怔，眯着的眼睛不由弯了起来，心中的幽怨消失的干干净净，满心欢喜。

　　这女人就是这般容易满足。


第一千四百二十三章 缺少魄力

　　不知道折腾了几宿，元香和小茹终于支撑不下去了所有的一切都奉献了出去，最后疲惫的靠在男人的怀中熟睡着，不过那妩媚的脸上带着无限的满足和愉悦。

　　李炎看着怀中的这两个美妇摇头一笑，这几日却是过的非常愉快，当然最重要的是元香心中的那份不满和幽怨也化解了，不过逐渐的他脸上的笑容渐渐消失了，轻轻的摩挲着元香粉嫩的脸蛋叹道：“却不知道这般的平静还能维持多久！”

　　从最近红姬掌控的黑冰台传来的情报，这世道越发的乱了，波及到瀛洲也是迟早的事情。

　　“不管怎么样在这之前还是尽快提升自己的实力，最好是渡过命星劫成为逆命境的大能，只有这样方才有能力保护身边的人。”李炎心中暗暗思忖着。

　　“李郎什么时辰了？”元香此时轻吟一声美眸缓缓睁开清醒过来，懒散的伸了一下腰。

　　李炎回过神来笑道：“已经快午时了，不知不觉折腾几宿了，多休息一下吧。”

　　“都怪李郎，妾身明明都说了不行了，李郎还不放过妾身，小茹也是的都不帮着点，尽让小姐受欺负。”元香撒娇似的说道，那柔情似水的眸子之中却不见一点责怪之意。

　　小茹也清醒了过来，咯咯一笑：“姑爷喜欢，奴婢总不能拦着吧，而且奴婢那会儿见小姐快乐无比，可不像是被欺负的样子。”

　　元香羞红着脸，啐了一口：“你这丫鬟不和你说了，有了李郎便忘了小姐我。”

　　小茹脸上露出委屈之色：“奴婢可不敢忘了小姐。”

　　“好了，不休息了，妾身起来了，都已经日上三竿了，这般赖着可不行。”元香挣扎着想要起来，但是娇躯刚刚一动秀眉便忍不住皱了起来，只觉浑身上下软弱无力，使不出半点力气了，当即又无力的躺了下来。

　　小茹早就知道会是这样的情况所以干脆赖在姑爷的怀中不动了。

　　“这冤家……”元香娇嗔一声，又看了看小茹，两人对视一眼皆是露出一丝你知我知的羞意。

　　“起不来就别起来了，偶尔偷偷懒没什么。”李炎笑道。

　　元香轻嗯一声，心中也就消了念头。

　　约莫一个时辰之后，房门这时候突然被打开了，绣竹大步走了进来，当她见到屋内的情况时脸上不可琢磨的露出一丝红晕。

　　此时的李炎大马金刀的坐在榻上，而元香和小茹两人却跪坐在他身前，螓首低下似乎在品尝着什么，这两鸟争食的花式她并不是没试过，只是没想到这么快就用到了元香和小茹的身上。

　　“绣竹，什么事？”李炎微微呼了口气问道，他通过领域早就发现了绣竹，不过都是自己人也没什么见不得人的。

　　元香，小茹两个见到绣竹微微一愣，不过随后依然媚眼如丝的服侍着男人，显然不避讳。

　　绣竹说道：“到是没什么很重要的事情，只是前几天不是给我那乾坤葫芦么？不死树已经将那雷神的尸体中间吸的差不多了，你说的那件神物也要显现出来的，老娘问你要不要去取出来？说不定是一件厉害的灵宝，老娘修为不过靠近不得那边，所以才来和你说说。”

　　“是这样？我到是记起来了，雷神的腹部的确有一件神物。”李炎点头道。

　　元香这时候站起来身来，舔了舔嘴唇，微红着脸道：“李郎既然有事那就去忙吧，下次妾身再服侍李郎。”

　　“也好。”李炎说着拍了拍小茹的脑袋。

　　小茹恋恋不舍的站了起来：“那姑爷早去早回。”好不容易才撩其姑爷的兴致没想到就被打断了。

　　李炎穿好衣物后便和绣竹离开了元香的闺房，同时吩咐两人好好休息。

　　“你这家伙就知道享受，老娘忙得不可开交你也不来帮帮老娘。”绣竹古怪的看着男人笑道。

　　李炎笑道：“这些小事你自己负责就行了，遇到解决不了的事情再来找我吧。”

　　绣竹也只是随便发发牢骚，她绝对不会真要男人帮自己处理琐事，不然岂不是显得自己太无能了么？她可是一个很要强的女子。

　　“就在这里吧。”她这时候从储物戒中拿出了乾坤葫芦，轻轻一晃一扇古朴的青铜大门出现在了眼前。

　　李炎身子一动立刻带着绣竹飞了进去。

　　此时的空间之中有一棵碧绿如翡翠般的古树撑天而起，十分的壮观，在树枝之间一枚枚宛如婴儿的果子悬挂其上，竟是已然成熟的人参果，而在这棵巨树下面无数的根须盘绕着一具绵延万里的尸体，宛如长龙一般。

　　“好家伙，才几天过去人参果就已经成熟了。”李炎脸上露出一丝惊色。

　　绣竹说道：“你猜一共成熟了多少果子？足足三十六枚，真是不可思议，按照这神尸的体型来看，最后怕是能结上千枚果子，从今往后我们瀛洲怕是永远不缺人参果了。”

　　“话可不能这么说，人参果这种东西我们拿着已经无用了，放在手中和石头没什么区别，唯一的办法就是尽快用出去。”李炎说道。

　　“用出去？这不好吧，毕竟是这么珍贵的东西……”绣竹迟疑道。

　　李炎摇头道：“你什么都好，唯有一点不行，就是太小家子气了，缺少魄力，这样的人可以做王，却做不了皇，现在世道开始乱了，你手中有人参果到时候振臂一呼不知道多少老怪物会来相投，当然前提是这一切得谋划的好。”

　　绣竹听到男人的指责并没有生气，相反而是陷入思考当中，她觉得自己男人的话很有道理，自己的确没男人那般又魄力，所以小事可以处理，一旦遇到了危急存亡的大事却必须得男人出马，不然立刻就会没了主意。

　　“老娘知道了，老娘尽量去改，人参果老娘也会尽快想办法用出去，以壮大我瀛洲的势力。”

　　李炎说道：“不死药放出去的时机要掌握好，现在而言不是最佳的时机。”

　　“那你这家伙的意思是？”绣竹问道，多年来的相处她已经猜到了男人此刻心中已然有了自己的打算。


第一千四百二十四章 拔剑

　　李炎目中精光闪动：“不死药能活命，等大厦将倾之际，你放出不死药的消息那时候将从者如云，纵然是四大王朝当中的老怪物也得争先来投，不过不死药太少了，你可以想办法将其练成丹药，类似于大秦的岁月甲子丹，这样便能通过控制丹药控制无数老怪物的性命，为你效命。”

　　“有理。”绣竹美眸涟涟：“大秦王朝的那个红姬受你控制，老娘要得到那炼丹之法不成问题，明日老娘便开始行动，将这些人参果全部练成丹药。”

　　“好了，看看这雷神的鼓腹之中到底藏了什么东西吧。”李炎说道。

　　当两日来到雷神鼓腹上空的时候，无数树根盘绕的中间，却有雷霆闪烁，但是比起前几日这雷霆算是大大的削弱了，但是依然给人一种心惊胆战的感觉，神威浩荡，当真是不能小觑。

　　“我下去看看，你在这里等我。”李炎说道。

　　“那你这家伙当心一点，实在不行再等几天，让这不死树将这神明的力量全部吸干为止。”绣竹说道。

　　李炎回道：“不会有事的，这点雷霆还伤不了我。”说完直接向着下面飞去。

　　靠近雷神的鼓腹，一股狂暴的气息扑面而来，耳旁的雷鸣声不断的响起，偶尔两道雷霆碰撞在爆发出灼热的火花，他原本身上的那件宝衣已经在葬帝龙船山毁了，现在只得使用修士最基本的护身罡气抵挡了。

　　“轰！”一道雷霆落到李炎的身上，他晃了晃并无大碍，看来雷霆的威力已经被削弱到了一个可以承受的地步了，若是几天前他来这里保证轰的连渣都不剩下，不过这雷电的威力依然还是让天命境以下的修士止步。

　　靠近中心之后李炎身上依然是电闪雷鸣，数不尽的雷霆落到了身上，虽然无大碍，但是那残留的恐怖气息依然清晰可闻。

　　“规则的气息，这雷电当中含有规则，难怪前几天我来这里的时候感到太过危险，不过现在规则力量已经微乎其微了，这不死树果然是完完全全的克制神明，连规则的力量都能吸收。”李炎心中暗暗心惊，世间万物，相生相克果然不假。

　　“那是……”忽的，他看见了这雷神的鼓腹中有一件器物。

　　是一把剑柄，此剑深入雷神肉身的身躯当中，似乎活活的将这雷神钉死在地上，让他无法翻身。

　　因为剑身尽数没入神尸当中，具体的情况他也无法判断。

　　“太阿剑当日丢失在了葬帝龙船上，今日不料又遇到了一柄宝剑。”李炎脸上露出兴奋之色，这把剑连神明的身躯都能贯穿，怎么说也是一件难得的宝物。

　　想也不想，他大步走了过去，然后握着剑柄用力一拔。

　　丝毫不动！

　　“嗯？”李炎皱了皱眉头，这一次他用起了命星之力，此刻他手中的力道连一百座山岳都能轻松的拔起。

　　然而让他没有想到的是这把剑仿佛已经和雷神的肉身融合在了一块依然不见有一丝动静。

　　但是仔细想想他也就释然了，如果这把剑真的如此容易拔出来，如何能将这雷神贯穿于此。

　　“还须等一些时日，让不死树彻底将这周围的血肉吸食一空，神明的肉身太强大了，纵然是现在的我也无法伤害其分豪。”李炎暗道。

　　随后他又等了一些时日，在这些时日当中不死树又开始开花，结果了，不过雷神的肉身依然没有多少变化，仿佛身体里面的力量是无穷无尽的一般，永远不会枯竭。但是在李炎看来却不是这么一回事，这雷神肉身已经开始萎缩了，虽然不明显，但是却也不是完全没有变化。

　　此刻，雷神的鼓腹之上的雷霆已经彻底的消失了，这时候李炎方才看见这雷腹之上有三道雷电一般的纹路。

　　神纹！

　　没有错，这就是雷神的神纹，只是李炎的神纹才只有一个，而这雷神却足足有三个，他直觉认为神纹越多越能体现出神明的强大。

　　不过唯一让他惊奇的是这三道神纹其中一道破碎不堪，已经几乎快消失了，只有一个断断续续的印记，另外一道却被这把利剑贯穿，划成了两截，只有最后一道神纹完整无缺，上面雷光乍起，轰鸣不断。

　　也就是说维持这雷腹上的雷霆全部都是这道神纹的缘故。

　　李炎没有去管那神纹，而是再次握着那剑柄继续用尽全身的力量开始拔剑。

　　“松动了。”他感受到剑身开始微微的往上挪移了少许，虽然只是少许但是却让他知道自己今日可以拔出这柄剑。

　　“轰隆！！”随着那雷神腹部上的宝剑一点点的拔出，整个空间雷云弥补，数不尽的闪电在狂舞，好像他正在逐渐的揭开这上古的封印，而这雷神也将伴随着这电闪雷鸣苏醒一般。

　　但是李炎知道这是不可能的，因为雷神的神灵被镇压在虚空当中，这只是它的一具肉身，所以拔出这宝剑根本没有危险。

　　至于这变化，无非是随着宝剑拔出雷神肉身当中的力量开始泄露出来，雷电的规则影响着周围的环境。

　　随着剑身开始裸露出来，李炎总算见到了如山真面目，这是一把紫色的宝剑，剑身上尽是细小的雷电神纹，好似无数的闪电在上面酝酿，但是随着时间过去剑身上的雷电却又渐渐的隐匿，开始消失不见。

　　李炎此刻清楚的感受到这把剑上居然拥有无穷无尽的雷电规则，仿佛雷电的力量不是来至于这神明，而是这把紫色的宝剑。

　　“难道这剑镇压了雷神肉身无数年把它的雷电力量给吸收过来了？”身为天命境修士的他隐约可以感知到一些原由。

　　半个时辰之后，随着李炎最后一次发力，这把宝剑伴随着一声清鸣总算是离开了这雷神的肉身当中。

　　剑长九尺，宽一掌，通体是由青铜铸就，但是由于经过了无数年的时光这把原本是青铜色的宝剑已经变成了紫色，上面雷电环绕，不知道吸收了多少雷神的力量，而在剑柄处，有刻有一个不认识的古老文字，似乎是这把剑的名字。

　　“此剑无名，干脆取做紫雷剑算了。”李炎对着剑身轻轻一弹，但是令他万万没有想到的是这把剑发出的不是剑鸣，而是一声晴天霹雳，一道巨大的雷霆从虚空当中冲了出来，向着他直奔而去。


第一千四百二十五章 雷神之怒

　　随着李炎对着剑身屈指一弹，一道惊雷凭空出现直奔而来，而且这道雷霆当中蕴含规则的力量，声势浩大，仿佛上天在震怒要将这个得罪了他的人轰杀，他脸上露出震惊之色，没有想到这雷霆有如此威力，若是被击中的话怕是不死也得重伤。

　　然而在雷霆袭来的时候一个威严的声音响起，李炎身上的太阳金焰自行冒了出来，一个太阳金焰形成巨人从他身上冒了出来：“朕的威严不容冒犯！”

　　“炎帝真身？”李炎一惊，虽然他知道炎帝真身又一些自我意识，但是却不料这时候会主动冒出来。

　　炎帝真身所形成的帝王大手举起直接迎上了这道雷霆。

　　“轰隆……”一瞬间，李炎周围无数的雷霆爆发了出来，那强大的威能直接将他的护身罡气给震碎，同时游离的雷霆落到他身上让他的肉身如瓷器一般开始龟裂。

　　不过他的肉身恢复能力也惊人，在龟裂出现的一个呼吸之内又迅速的修复了，只要不是在一瞬间将他的肉身击成齑粉，他便不会有事。

　　但是李炎此刻并没有留意这些，他感到自己的炎帝真身在不断的变强，太阳金焰当中居然开始夹带着雷霆的力量。

　　“炎帝真身在吸收这雷霆的力量？”李炎心中暗道。

　　实际上这道雷霆是长年累月从雷神体内渗漏出来的规则力量，因为他那把剑的缘故被引导了出来，雷神的身躯如此大，实力又恐怖，长年累月泄露出来的力量已经累计到了一个非常强大的地步，莫说天命境修士难以抵挡，就算是逆命境的大能怕也得退避三舍。

　　就在李炎的炎帝真身吸收这空间当中的雷电力量时候，在瀛洲之中，原本晴朗无比的苍穹此刻雷云弥补覆盖数万里之地，远远看去就像是一只庞大无比的巨兽匍匐在天空中，俯瞰大地，而随着风起云涌，一道道雷霆从天而降落到地面上，一些高高耸立的山峰被雷电击中轰的一声断裂破碎，不少修士纷纷猜测这等天地异象是怎么回事，是人为的还是天意如此？

　　“怎么回事，怎么好端端的出现了这样的情况。”坐在太守殿内的绣竹皱着眉头看着殿外。

　　“不清楚，这雷云就和李炎的太阳金焰一样仿佛是凭空出现一般，也许是某种神通所致。”其麾下的一位将军说道。

　　“神通？难道那家伙又在弄出什么名堂？那家伙现在应该还在封印神尸的地方，而那头神明又是雷神，两者怕是脱不了关系，只是这雷云覆盖的范围未免也太广了一些，比那家伙的太阳金焰还要广，而且雷电的威力也是极大，等闲修士要是被击中定然是要毙命的，不行，得去看看那家伙在做什么，最好尽快让这雷云消失。”绣竹暗道。

　　不过这时候，天空中突然传来一道愤怒的咆哮声，似雷鸣，如怒吼。

　　紧接着天空之上无数的雷云卷起，如同一座山岳般在天空拔起，这些雷云，闪电仿佛被一股伟力所吸引争先恐后的向着一处地方汇聚而去，隐约之间形成了一个通天彻地，万丈高大的巨人。

　　“这下出大事了。”绣竹见到这般变化脸色骤然一沉，她看见这雷云汇聚而成的巨人模样竟然和那空间当中躺着的神尸差不多。

　　不只是她，在太守殿附近的大部分修士都飞了出来看着眼前的这番天地变化，尤其是天命境修士更是早就冲了出来，他们无时无刻不在感应着天地变化，但是此刻他们却感到天地之中有一个十分恐怖的事物正在蠢蠢欲动，如一头即将要脱困的猛兽一般。

　　之前神明虽然就镇压在瀛洲但是无数年来都没有泄露出去半点气息，所以他们无法感受到，唯独今日因为李炎对雷神的尸体做了一些手脚使得这神明似乎不再安分了。

　　雷云的变化还在继续，而那形成的万丈巨人模样也愈发的明显了，凡是在瀛洲的修士几乎都能够看到，感受道。

　　这巨人身躯如长龙，绵延万里，腹部鼓起，如同一面大鼓，鼓上无数的雷霆闪烁，至于头颅乃乌云汇聚而成，双目却是两处耀眼的雷光。

　　若是李炎在这里定然会认得，这副样子简直就是和镇压在虚空当中那神明的一模一样，只是唯一不足的是这威能，虽说气势庞大，但是却没有真正神灵那种毁天灭地，威震八方的无上力量。

　　但是仅仅是这君临天下的气势便注意让所有人动容了。

　　神明和修士不同，修士的修为是一步步修炼上去的，纵然是修为再高也不可能结合天地之威，但是神明却可以，因为他们本来就是天地间的产物，属于天地的一部分，故此在远古，上古时期神明一直是天地的代表，不过严格的说来他们的确有这资格。

　　今日发生的天地异象是雷神的意志所影响，纵然是被封印了无数年，但是它的意志还能影响着这片天地。

　　乌云雷霆汇聚而成的雷神怒目而瞪，注视着下面的太守殿。

　　“赶快补下结界，覆盖太守殿周围。”绣竹的大声喝道，她感到这巨人可能要对自己这些人出手了。

　　随着她的这道命令传下，几十位修士连连闪动，不到片刻功夫一个上等防御结界就从地面腾起，化作一道光幕笼罩太守殿附近的十几座山头，这些山头可是极其重要的，不但有大批高手居住，还有元香，即墨月，小茹她们的住处，若是真被毁了，纵然是人没有死，对瀛洲太守的威信也是致命性的打击。

　　“该死的，这样的大事情怎么一件接着一件，老娘安稳的日子还没过几天呢。”绣竹咬着嘴唇道。

　　这时候雷神庞大的身躯开始缓缓的动了，一只巨大的手掌开始从天落下，这只手掌以雷霆为五指，乌云为手臂，还未落下威压便形成了一股狂风吹起。

　　“这玩意想要夺那神尸？”绣竹见到那落下的方位，正中央便是自己男人所在的拿面青铜巨门。


第一千四百二十六章 控雷之剑

　　没有想到雷神的神灵被镇压在了虚空当中，在这时候意志还能影响几万里，让这瀛洲的上空瞬间被乌云雷霆覆盖，电闪雷鸣不断。

　　看着那巨大的雷霆手掌从天而落，所有修士脸上皆是诧异之色，有些修士更是愣愣出神。

　　“神……难道真有神明？不会吧。”

　　“这就是传说中的神明，居然出现在了瀛洲，看来上古时期的那留下的传说不假，世间果然有神明。”

　　“它想干什么？想一下子全部将我们击杀在这里么？”

　　元方，王莽，诸葛武侯等瀛洲的将军皆议论纷纷，而李炎招募到的那些天命境的传奇人物，比如双槐，钟志，公羊齐等人却是目光凝重的看着那巨手，对他们而言神明的存在早就所有了解了，唯一没有预料到的是今日好端端的会招惹到这等不可思议的东西。

　　“轰隆隆……”伴随着滚滚雷鸣，大手终于是落了下来，重重的轰击在了那上等结界之上。

　　这上等结界可是连天命境修士都能困住的存在，防御力十分惊人，然而让绣竹意想不到的是这个结界仅仅只是让这神明的巨手停顿了一下，随着一声雷鸣响起这个境界顷刻之间轰然破碎，仿佛这只手不是一只手，而是一番天地般。

　　“当下它，快。”绣竹急忙一喝，之前因为有结界的缘故众人不好出手，但是现在没了结界却完全可以施展修为。

　　那些高手不由绣竹纷纷齐齐出手，各自暴发出极强的实力，一瞬间恐怖的命星之力充斥着太守殿的上空，仿佛形成了一片海洋般向着这只巨手冲去。

　　雷神的手掌到底只是雷霆和乌云凝聚而成的，没有肉身，虽然凭借着一股天地间的雷霆力量轰碎了结界但是在众多高手的面前却显现出了不足，那巨手立刻就开始溃散了，乌云消退雷鸣渐歇，给人的感觉是这巨人看上去气势汹汹但实际上没有多少本事。

　　实则不然，雷神的意志所引发的这番天地异象已经产生了极大的威能了，只是这些高手联手的威力更加强大，要知道这里可至少有十位天命境修士动手，联手的威力绝对是匪夷所思的，神明的意志能达到这个地步已经是很不错了。

　　就在他们抵抗这番天地异象的时候，镇压神明的空间当中李炎目光灼灼的看着自己的炎帝真身。

　　此刻太阳金焰凝聚的炎帝真身上雷电环绕，而且在这炎帝真身的脑袋旁边隐约有一张面孔呈现，虽然模糊，但是却也看得清楚。

　　“很显然这力量还不过，只是增强的我的炎帝真身并没有让我的炎帝真身的另外一面显现出来。”李炎暗道：“天香圣主传给我炎帝真身，据说修炼到巅峰之后会有四个脑袋，四具身体，没具身体都能掌控一种规则力量，而且随着炎帝真身的凝炼实力会越来越强，我在葬帝龙船上吸收了始皇帝的意志再凭借着太阳金焰方才凝聚出一尊来，等等……若是我能吸收掉虚空当中的那头雷神的神灵也许将会凝聚出第二尊炎帝真身，但是吸收那神灵很难，除非我的这尊炎帝真身再次成长。”

　　要想让这尊炎帝真身成长李炎就必须再找到大帝的意志并且吸收，直到这炎帝真身完全凝聚出来，因为现在的炎帝真身虽然看上去恍若真人，但是面孔却模糊不清，还未具体化。

　　想了想，暂时将这事情抛之脑后，他开始打量起了手中的这把宝剑。

　　“唤这把剑叫做紫雷剑怕是有些不服，这可是连雷霆都能招来的宝剑，还是改名叫雷神剑算了。”李炎目光闪动，长剑一挥，不见剑气纵横，却见一道雷霆从剑上奔腾而出，将远处的一片大地击的粉碎，威力十足。

　　他已经感觉到了，这把剑似乎能调动天地间的雷霆，这里的雷霆因为刚才一挥全部被引导出来了，若是放在外面，天地间的雷霆无穷无尽，那其威力将不可限量。

　　取了这剑之后，李炎便不再停留了直接出了这地方，至于这雷神的尸体还是老老实实的放在这里喂不死树吧，希望不死树早些将其吸干，不然若是不小心被雷神复活了，那玩笑可就开大了，不死树他可以对付，雷神可对付不来。

　　然而他刚一出去，却发现天空昏暗，乌云密布，雷霆闪烁，一尊宛如雷神的巨人屹立苍穹，滚滚的雷神宛如咆哮一般响起。

　　“绣竹这是怎么回事？”李炎直接瞬移到了绣竹身旁，开口问道。

　　绣竹见到自己男人总算是回来了，急忙道：“不知道，刚才突然之间就乌云密布，然后这个巨人就出现了，似乎想对那青铜大门出手，老娘猜测是想夺回神尸。”

　　“神灵不是被封印了么，怎么还能影响此番天地？”李炎见此到是不觉得绣竹说错了，出了雷神的神灵之外怕是没有人会弄出如此大的名堂。

　　“你这家伙得想想办法驱散一下这雷霆，不然后果可就严重了，被这么一片雷云罩在头顶上，不知道多少修士会死于无辜。”绣竹说道。

　　李炎说道：“这倒也是，雷电落下的速度极快无比，实力稍微弱一些的修士连躲避的时间都没有就会被劈死，正好我也试试这件器物有没有预料中的那么神奇。”说完轻轻的摸了摸手中的雷神剑。

　　“难道那雷神的雷腹上就藏着这么一把剑？”绣竹问道。

　　“嗯，这是一把上古强者镇压神明所留下的宝剑，因为放在神明的身体当中，所以吸收的雷神的力量，拥有雷电规则，我感觉到这把剑能控制雷霆，你且让那些修士再抵挡片刻，我去去就回。”李炎握着雷神剑身子一闪直奔苍穹而去。

　　雷神意志所化的巨人感受到了他的存在，怒吼一声无数的霹雳响起，恐怖的雷霆编制成了一张密不透风的巨网从天落下。

　　“不简单，雷神的神灵都被封印了居然还能有这般的威力，若是被其逃了出来，纵然是没有肉身怕也不是我能对付的，来的正好，正愁找不到机会试试这把雷神剑呢。”李炎命星之力运气，凝聚在剑身之上，随后猛地斩出。

　　这一件挥舞便是一道千丈剑罡从天落下，势要将这乌云密布的苍穹劈开成两半。


第一千四百二十七章 找到传承

　　李炎以无量星辰剑聚集剑威，将这宝剑当做寻常的兵器施展，但是随着他这道剑罡出现意想不到的事情发生了，原本对着自己扑来的雷霆此刻收到了剑罡的吸引竟主动的附着在上面，如同被吸收了一样。

　　不仅如此，剑罡所过之处乌云溃散，雷霆全部都消失不见，而这道剑罡却犹如滚雪球一般越滚越大，到最后剑罡不见了，只有一条宛如怒龙的雷霆横跨天地之间。

　　“控雷？”李炎目中精光一闪：“好宝贝，果然拥有了雷神的威能，可惜我的太阿剑不在手中，不知道放在河伯的身体当中能不能得到控水的规则。”

　　剑罡所化的雷霆在不断的吸收雷霆之后不但没有思考减弱，反而威力越来越强最后夹带着摧枯拉朽的强势直奔天空之中那万丈巨人而去。

　　“吼，！轰！”不知道是咆哮，还是雷鸣，苍穹之上的雷神此刻显得非常的愤怒，也许是因为有凡人试图挑战自己的神威，也许是有人夺走了属于自己的力量。

　　总之这上天在震怒。

　　但是随着这道雷霆奔至，万丈高的雷神轰然溃散，雷神仰天怒吼最后化作片片乌云消失在了天空上，它一消失这覆盖几万里的雷云也迅速的散去，仅仅片刻功夫天空上的昏暗就已经消失不见了，明媚的阳光再次出现在众人的眼前。

　　“消失了？这玩意居然消失了。”

　　“看来神明也不是和传说中一样所向无敌，只要实力够强还是可以击败的。”

　　“我感觉这只是神明的一缕意志而已，真正恐怖的强大似乎隐藏在星空中的某处，也许那里就是镇压神明的地方，最近瀛洲为了寻这地方可是花费了巨大的人力，前几日正好不找了，那地方怕是已经找到了，只是我们不知道而已。”

　　见到雷神溃散，这些修士心头一松开始纷纷议论起来。

　　“总算是解决了。”绣竹呼了口气：“得赶紧和这家伙说说，让他解决瀛洲的神明，不然老娘还得提心吊胆的不得安心。”

　　“此剑日后怕是这雷神的克星了。”李炎轻声道：“雷神之所以强大无非是能控制天地间无穷无尽的雷霆，若是这把剑也能做到，也许斩杀神明也不是不可能。”说到这里，他抬头看了看天空，此时的天空中多了一个巨大的窟窿，蓝天白云消失不见，取之的却是一片黑夜星辰，咋看一下似乎天空被那到雷霆轰开了一个窟窿。

　　不过这也没什么只得称奇的，哪怕是修士只要命星之力够强大都能像这般轰开一片苍穹，看到域外星空，唯一的区别就是大小而已。

　　之后的一些时日当中，李炎没有去陪着自己女人偷懒，而是在瀛洲寻了处僻静的地方琢磨这把雷神剑，好了解了这雷神剑的威能，这样能增加自己不少的实力。

　　首先雷神剑能控制雷霆，并且吸收雷霆，或者说这把剑本身就已经是一道雷电规则所化，其次，这把剑和太阿剑一样十分锋利，是他见过的第二件能伤到神尸的器物，至于别的，那一切还有待研究了。

　　而后因为雷神现身的缘故，李炎不得不开始思考着如何解决镇压在虚空当中的那雷神的神灵，彻底的为瀛洲解决这个麻烦，但是很可惜的是纵然是有雷神剑帮助，以他现在的修为依然很难办到，只能是先从雷神的肉身下手。

　　坐在孤峰上看着雷神剑思索的李炎忽的，目光一动，他领域感觉到了一个熟悉的气息出现了。

　　下一刻，一个成熟妩媚的女子出现在了他的面前，一脸欣喜道：“还好姑爷没有出瀛洲，不然奴婢还真找不到姑爷。”

　　“我不是说过些时日再回去么？不会是我离开了十几天就想我了吧。”李炎微微一笑说道。

　　“姑爷明明知道奴婢念着姑爷。”小茹带着一丝幽怨道。

　　李炎摇头道：“好了，说正事，没有重要的事情你这丫鬟也不敢不听我的话，跑来打搅我。”

　　“嘻嘻！”小茹轻声一笑，扑入男人怀中：“姑爷是这样的，那个盗跋说没有找到镇压神明的地方，却找到了传说中瀛洲那位大帝传承之处。”

　　“大帝传承？”李炎刚刚搂着小茹的软腰，目光不由一凝：“镇压神明的地方被我找到了，盗跋自然找不到，没想到这厮还没有放弃寻找，看来是绣竹没有找到他，所以通知不到，不过这厮居然因祸得福找到了大帝传承的地方，小茹那大帝传承的地方在哪？”

　　小茹有些歉意道：“是这样的，姑爷你也知道盗跋那人嘴巴闲不住，前几日他找到大帝传承的地方兴奋无比，所以一不小心把这事情就说了出去，瀛洲的一些聪明人根据他的行踪也发现了大帝传承所在的位置，现在这会儿功夫怕是弄得四大王朝，全部知道了。”

　　“好了，说了这么多你这丫鬟还没有告诉我那大帝传承在哪呢。”李炎瞪了她一眼对着她的翘臀狠狠一拍。

　　小茹娇躯一颤，忍不住轻哼一声，眸子之中秋水渐渐溢出：“姑爷不能这般欺负奴婢，不然奴婢待会儿身子又难受的紧。”

　　“若是难受我替你医治便是。”李炎捏了捏她的泛着红晕的脸蛋哈哈笑道，自从知道这丫鬟这弱点之后他忍不住的就像欺负一番。

　　小茹露出一丝羞涩和欣喜，随后轻轻的点了点头，随后又道：“那盗跋所找到的地方压根就不在瀛洲，而在天上！”说完指了指头顶。

　　“天上？”李炎喃喃道：“难道和那雷神的神灵一样在星空中的某处特殊空间之内？如此一来的话还真找不到。”

　　小茹靠在男人怀中，呼吸有些絮乱眯着眼睛说道：“没错，盗跋说的地方就在天上，但是却不是在瀛洲的这片天上，而是在瀛洲外的天上，因为以前瀛洲是一座岛，岛屿是会飘动的，所以瀛洲原先并没有在大汉的领土上，哪位大帝的传承所放置的时间是在上古末期吧，所以传承的位置应该是在那时候的瀛洲上空。”

　　“沧海桑田，原来如此，这么多修士却把这点忽略了，难怪没有找到那位大帝的传承。”李炎顿时恍然，没想到这其中还有这番门道。


第一千四百二十八章 无人敢去

　　李炎听到小茹说完，算是明白了是这么一回事，同时也暗暗佩服这盗跋的毅力，连续找了应该有两个月了吧，居然还真发现了端倪，不愧是世代盗墓出生的，经验就是比其他人丰富，换做一般的修士怕是打死也不会想到沧海桑田，海岛变陆地这么一回事。

　　依偎在男人怀中的小茹抬起头道：“姑爷这次大帝传承可是古往今来第一次被发现，加上消息又传出去了，所以会引来很多修士相争，四大王朝的人肯定会有，散修隐世高手也有，就连魔物似乎对这大帝传承也非常有兴趣。”

　　“能引起如此大的注意倒也在情理之中，那盗跋的嘴还真是误事，若是这事情不传出去，也许这次大帝的传承将会被我们瀛洲拿下。看来这一切真是天意，我们瀛洲没有这个福分。”李炎无奈了摇头道。

　　“那姑爷的意思是……”小茹脑袋又低下贴在姑爷的胸膛上。

　　李炎说道：“自然要去，我现在的修为陷入了一个瓶颈，到底是修炼时间短的缘故，要渡过命星劫不知道要等到什么时候，这次大帝传承被盗跋找到自然要参一脚，而且以我们瀛洲的实力也有这个资格搀和其中。”

　　“奴婢和姑爷一起去吧。”小茹声音带着恳求道。

　　“此事不谈，先回瀛洲商议一下吧。”李炎说道，当然说实话他并不想带小茹去，大帝传承出世势必高手云集，比不死药引起的轰动还大，没什么实力的人去了也只能做做炮灰，小茹实力虽然不错，但是他潜意识当中不想让自己女人为之冒险。

　　小茹幽幽的说道：“姑爷什么都好，就是有些太霸道了，什么事情都喜欢自己扛着，虽然姑爷担心奴婢有个什么三长两短，但是奴婢又何尝不是担心姑爷，奴婢和小姐两人的修为已经不低了，已经能帮上姑爷了，所以这次姑爷还是带奴婢去吧。”

　　李炎身子微微一怔，随后笑道：“你若去了，元香岂不是也要去，她一去玩意绣竹脾气又上来怎么办？一大家子全去了，遇到危险怎么也得死伤一两个，到时候你让我如何是好？”

　　“小姐吩咐了，奴婢可以偷偷的跟着姑爷去，就和绣竹说奴婢要闭关修炼了。”小茹抬起头笑嘻嘻说道。

　　“走了。”李炎不说话，用带着小茹身子一闪瞬移而走，下一刻便出现在了瀛洲太守殿内。

　　此刻的大殿之中修士汇聚，凡是他认识的修士几乎都到了。

　　“秀才兄你总算是回来了，兄弟我找到那个大帝传承了，哈哈。”盗跋一见到李炎大声笑道。

　　李炎无奈道：“我这丫鬟已经告诉我了，不过你这嘴巴误事，这下全天下的人都知道了。”

　　盗跋脸上顿时露出尴尬之色嘿嘿一笑：“我那知道这里的修士那么警觉，才稍微露出了一点蛛丝马迹就被发现了，不过发现了也好，这样去的人才多，大帝传承的地方必定危险重重，有那么多人替我们开路最好不过了。”

　　“不过和我们抢传承的人也多。”李炎瞪了他一眼。

　　绣竹此刻说道：“今日人齐了，不如商议一下如何处理这事情把，大帝传承去还是不去？”

　　“去，自然要去。”一位英俊不凡的青年说道，这人可不是旁人，他可是李炎的岳父元方，吃了不死药之后这元方变的年轻了，英俊潇洒了，在人群当中也算是比较醒目的，只是此时的元方怀中搂着一个娇滴滴的美人，手掌很不老实的到处乱摸，这老不正经的一变年轻就去勾搭女子了。

　　李炎古怪的看了一眼，随后又道：“强者汇聚，我们瀛洲正在迅速的发展壮大，想要搀和进去得掂量掂量，而且传承这东西想来那位大帝已经有了后手，不是去的人多就行了，我认为只去几个天命境修士便足矣了。”

　　“师傅说的有道理，大帝是何等人物，那可是压在神明头顶上的存在，传承不是人多就能得到的，靠的是机缘。”越发显得英姿勃发的王莽点头道，他虽然没有跟着李炎修行，但是对于李炎的手段，智谋佩服不已，平日里也不断的揣摩师傅的想法，好让自己处理事务来不会出现纰漏。

　　“将会，可是人少争的过其他人么？”诸葛武侯说道。

　　李炎说道：“得我之幸，失我之命。”

　　“那你看去几位天命境修士为好？”绣竹问道。

　　李炎扫看了一下大殿中的众人说道：“以我们现在的天命境界修士数量最多去两位，不然会伤了根基，诸位若是想去可以说出来，莫要到时候偷偷的跑去。”

　　“大帝传承虽然诱人，但是也得量力而行，天命境以下去了也是送死，其余的诸位看着办吧。”元方老奸巨猾，直接一句堵死了其他人的心思，不过他的话也有道理。

　　虚神境和天命境之间的差距那可是一个天一个地。一个就能顶你上百个，而且遇到危险的时候天命境修士能瞬移而走，虚神境却只能飞，生存几率大大降低。

　　“说的也是，我修为还不到天命境就不去了。”诸葛武侯摇头道。

　　“可惜了，我也不去了，弄不好可是会死的。”飞廉一副贪生怕死的样子，自从将这货从大云泽带来这里之后他到是很安稳，没有弄出什么事情了，李炎知道这脑生反骨的家伙不是不想弄出事情来，而是不敢，这么多实力强大的传奇人物坐镇呢，碾死它和碾死一只蚂蚁没什么两样，而之所以留下它的原因是因为绣竹出来瀛洲无人可用。

　　随着这些人开口，凡是没有达到天命境修士的人都表示不去。

　　“我不管，我盗跋一定要去。”盗跋嘿嘿笑道：“虽然我的修为低了些，但是我懂盗墓，身为盗跋家的传入遇到大帝的传承岂又不去之理，纵然是死在里面也值了。”

　　“你不是我瀛洲的人，我管不早。”李炎瞪了他一眼：“只要别乱跑，我尽量护你周全。”

　　这时候双槐，公羊齐，钟志等修士说道：“我等活了一大把年纪了，好不容易得了不死药，只想安安稳稳的修炼，那大帝传承就不去了，李炎你若去还需当心一些。”

　　“嗯。”李炎点了点头，看来这些天命境修士没有一个想去，这样的话怕是只有自己和盗跋这货去了。


第一千四百二十九章 临行赠甲

　　最后的商议结果很明显，愿意搀和进去这事情的人不错，如此一来李炎倒也好安排了。

　　因为大帝传承的事情和当日不死药一般传播甚广，不过和不死药事情不同的是这大帝传承的事情不是现在世道将乱，修士渴望自身的实力便的更强，从而更好的应付以后要发生的事情，故此这次闻讯赶来的修士将比当日多的多。

　　当日前不久不死药的事情之所以修士来的不多很大一部分原因是被四大王朝压着了，再者来瀛洲也有门槛，绣竹在瀛洲也经营了多年就算是天命境修士想要在瀛洲作威作福也得面临被斩杀的危险。

　　因为时间紧迫的缘故，在商议一番李炎决定今晚就离开瀛洲，唯一让他比较迟疑的是这次该带谁一同前去，若是按照他的想法是孤身一人前去，但是这次有些不一样，他还得带上盗跋，虽然和盗跋说了此行的危险，但是这厮一副朝闻道，夕死足矣的意思。

　　想到这地方是这盗跋发现的李炎也就没有多加阻止，唯一让他头疼的是元香，按照元香的想法是一个人去太危险了，必须得带上一两个高手随行，而且最好是信得过的高手。

　　毫无疑问，元香是想让他带上小路。

　　现在小茹的修为并不低，手持射神弓能与之匹敌的天命境修士几乎没有，就算是李炎自己如果面对小茹怕也得陨落。

　　这等战力，再加上中兴耿耿，故此元香才打定主意让小茹跟李炎去，至于其他人却没有一个合适的，幼鱼，绣竹的修为太弱，元香又是发妻潜意识当中有种不想抛头露面的意思。

　　是夜。

　　太守殿当中。

　　“我们这次就我们四人前去，再多就有些累赘了。”李炎扫看一下生怕三人，分别是小茹，盗跋，以及一位当初在海边招募的天命境强者钟志。

　　在他看来既然带上了小茹和盗跋，倒不如再增加一位天命境修士，而他觉得瀛洲比较强大的天命境修士当中只有这个带着斗笠的钟志比较符合。

　　钟志也是忠义之人，答应了位李炎效命二百年就绝不含糊，虽然他并不想走这一趟，但是李炎一发话依然毫不犹豫的答应了。

　　小茹眯着眼睛看着自己的姑爷嘴角露出一丝窃笑，在小姐的帮助下自己又能跟着姑爷了。

　　盗跋到是搓着手一副兴奋不已的样子，看来迫不及待的想要去盗墓。

　　“今日就出发？”钟志扶了扶斗笠，吃了不死药变年轻了的他声音不再苍老而是一种冷淡，犹如以前的刀客纪青一样，不过说实话当日大云泽一别李炎已经很久没有看到以前的那些手下了。

　　盗跋嘿嘿笑道：“这个自然，今日不走，到了明天什么好处都别人搬空了。”

　　李炎又看了小茹一眼，不知道为何他隐隐有些不安，觉得小茹此行不应该去，身为天命境强者这点感应还是有的，但是想到元香那一副担心不已的样子却不由微微一叹：“现在就出发！”

　　“等等。”忽的，绣竹急冲冲的从大殿外飞了过来。

　　“怎么了？”李炎问道。

　　绣竹手掌一动，急忙从储物戒中拿出了一副淡蓝色的铠甲，上面有流光运转，看起来非比寻常。

　　李炎目光闪动：“你居然真的打造出来了？”他上次拿出河伯血肉的时候说过河伯的鳞甲十分坚硬，可以打造铠甲，如今这一年过去了，居然真成了。

　　“勉强算是赶制了一副，因为要提前完工的缘故所以铠甲只能粗糙一些。”绣竹说道。

　　她手中的这副铠甲的确粗糙，既没有当初九龙盘云甲那般威武霸道，也没有寻常的衣甲美观，样式是上古的青铜战甲，胸前和胸后只有一片完整的鳞甲覆盖，但是因为用的是神明鳞甲打造而成的，反而显得古朴，粗犷之美。

　　“现在打造出来多少副了？”李炎问道。

　　绣竹有些遗憾道：“只有一副，这玩意很难打造，纵然是你让那红姬弄来了大秦的炼器师也才堪堪赶制出来这么一副，按照实际来看约莫的花一年的时间才能打造完下一副。”

　　“小茹，穿上。”李炎平静的说道。

　　小茹先是一愣，随后又连连罢手：“不行，这是绣竹给姑爷的，奴婢怎么能穿？”

　　“那你是连我的话都不听了？”李炎轻声呵斥一声。

　　“奴……奴婢知道了。”小茹低着头不敢再拒绝。

　　绣竹眸子微动，也不多言将铠甲递到小茹手中，然后饶有深意的给了一个眼神，似乎在传音说话，随后开口道：“你这家伙当心一点，实在不行那大帝传承就不要了。”

　　“量力而行，瀛洲的事情就多费心了。”李炎说道。

　　绣竹点了点头：“老娘知道，你放心便是。”

　　“走了！”李炎大步向着大殿外走去，走了三步之后身子一动整个人化作一道流行直奔天际，身后的三人紧随其后。

　　“盗跋，你所说的那位置在哪？”苍穹之上，无尽的星辰之下，李炎迎风而立，询问的声音传来。

　　盗跋指着前面道：“出了瀛洲，往前再行三万里，可见一片内海，那大帝传承所在的位置便在那片海的上空。”

　　“我带你们瞬移。”李炎直接卷起三人身子一动刹那之间消失在了原地，等到出现的时候已经距离太守殿万里之外了，而在身子刚刚出现的那一刻紧接着又消失不见了。

　　“一瞬万里？好强大的念头，寻常的天命境修士不过千里左右，就算是领悟了规则力量也只有三千里，纵然是我也不过是四千里的范围。”身为天命境强者的钟志暗暗心惊。

　　不一会儿之后李炎便横跨瀛洲，而后再带着众人瞬移三次，方才止步半空之中。

　　此刻的脚下是一片近海的大地。

　　“好快，这就到了？”盗跋一脸吃惊的说道，他还是第一次感受到如此恐怖的赶路速度。

　　李炎说道：“你若是成为了天命境修士也能这么快，不过这片内海不知怎么有种熟悉的感觉，似乎以前我来过。”他想起了当初幼鱼呆过的月牙湾，不过想想觉得不对，月牙湾还在前面，不是在这地方。


第一千四百三十章 日月交辉

　　来到内海之后，李炎用领域观察了一下周围的情况，发现这附近有很多修士匆匆赶来，大部分都是实力强劲的天命境修士，至于虚神境修士最多也只是一些跟班，不过因为天黑倒也看不到修士飞来飞去。

　　“盗跋指路吧，我们已经耽误了不少时间了，大帝传承之地怕早就有修士进去了。”李炎说道。

　　盗跋回道：“不成，现在我们进不去。”

　　“为何？”李炎问道。

　　旁边的小茹回道：“是这样的姑爷，这传承之地据说每日的日月交辉的那一刻才会显现出来，现在才午夜时分，距离天明约莫还有两个半时辰，故此我们得等等。”

　　“居然是这样，距离你传出消息的时间已经过去三天了，也就说总共有三批修士进去了，我们到最先发现的人反而成为最晚进去的了。”李炎说道，莫说三天时间，只需要两天这世界各地的天命境修士都能赶到，前提是他们想来。

　　盗跋不好意思的笑了笑：“这不是没有办法的么，不过大帝传承的地方肯定危险重重，让前面的一些人去探探路也不错。”

　　“姑爷哪现在怎么办？”小茹问道。

　　李炎说道：“找个地方休息一下，两个半时辰对修士而言很快就过去了。”说完缓缓的从天空上落了下来。

　　带着斗笠的钟志落到海边的一块礁石上坐着闭目眼神道：“若是时间到了，唤我一声。”

　　当李炎落到沙滩上的时候脑海忽的一闪，一股久违的记忆浮现了出来：“我记起来了，我认识这片内海之地。”

　　“姑爷想起什么了？”小茹好奇的问道。

　　李炎摇头一笑：“这地方是我出生的地方。”说到这里他不由浮现出了以前那个小渔村的生活，而后一场海啸夺走了这一切，自己和同村的几个孩童跋山涉水的进入了太阿门修炼。

　　真想起来之后，他才发现这地方距离太阿们的确不远，顺着一条长江逆流而上便靠近了大唐地域，而这里既不属于大汉，也不属于大唐，附近小国，城池，村落不断，并不是荒芜一片。

　　“这是你出生的地方？不会吧，秀才兄弟你居然出生在这里，这附近可都是寻常人居住的地方，没有一个修炼之人。”盗跋大惊道，他之所以震惊是因为这穷山僻壤居然出了一个天命境高手，按照寻常的情况这里出生的人一辈子都走不出千里之地。

　　李炎说道：“信不信由你，我十岁左右这附近的村子便被海啸淹没了，而后因为听到有修炼之人的事迹，带着同村活下来的几个人一路往东想求修炼之道，后来碰到一支商队还真把我带到太门了，说起来已经过去了几十年了，这里也模样大变，差点认不出来了。”

　　小茹听的愣愣出神，短短几句话之中她能想象到姑爷的身世是何等的凄惨，家破人亡，四处流浪，姑爷的父母怕也被那海啸给淹没了吧。

　　“不过这也略显巧合了些，我所在的地方就在这大帝传承的附近。”李炎此刻又皱起眉头思索起来，他在怀疑自己来到这世上是不是因为这大帝传承的缘故。

　　“呵呵，秀才兄我想起来了，还是先去大帝传承的地方打探打探，看看有多少修士来了，好有个准备。”盗跋这时候支了个理由离开了，他不是一个喜欢听人悲惨过去的人，那样显得太不人道了。

　　“姑爷，要不我们去别处休息一下？”小茹关切的问道，她怕姑爷触景生情，影响了心情。

　　李炎挥手道：“不用了，陪我在这附近走走，几十年没有来了，这里比起以前更加繁荣了，村子也多了。”他看了看不远处万家灯火，心中不由的有些惆怅。

　　他来到了一块很特别的礁石上，这礁石宛如一把刀剑般斜插在沙滩上，他记得自己最喜欢在这里垂钓，而且他还在上面刻了一首诗，如今几十年过去了，不知道还在不在。

　　“果然还在这里，看来几十年风雨的侵蚀并没有掩盖这一切。”李炎摸了摸地上那人为刻画的几行字，脸上露出淡淡的笑容。

　　小茹靠过来一看，不由轻声吟道：“燕雀鸿鹄无尊卑。布衣王侯酒一杯。我是云中大鹏鸟。只看天低不肯飞。”念完之后她美眸涟涟，这诗的确是姑爷的风格，大气磅礴，不过更重要的是这首诗似乎是姑爷十岁不到就写出来的。

　　“姑爷！”她忍不住动情的唤了声。

　　李炎笑了笑：“怎么了？”

　　“没事，就是想唤姑爷一声。”小茹微红着脸说道。

　　“做过来吧，再等等天就亮了。”李炎拍了拍大腿。

　　小茹轻嗯一声，身子软绵绵的靠在男人怀中。

　　李炎带着回忆道：“几十年前有一个女孩也喜欢这般赖在我身上，并且说长大之后要嫁给我做妻。”

　　小茹娇躯不由一怔，随后仰起头轻声道：“那后来呢？”

　　“后来？”李炎叹了口气：“人心是会变的，那女孩长大了自然看不起我这个没实力没身份的人，不提也罢，都是一些陈年往事了，重回旧地难免想起一些伤心事。”

　　小茹看着姑爷，她还是第一次见到姑爷露出如此伤感的一面，毫无应对办法的她不由的有些慌了，她不知道怎么样才能安慰一下姑爷，而且也不知道姑爷说这么一番话的原因是不是因为心中并不相信自己。

　　“奴婢不是那样的女子。”她急忙说道：“奴婢会一辈子跟着姑爷。”

　　李炎笑着摸了摸她的脑袋：“这个自然，相处这么久难道还信不过你么？”

　　小茹脸上露出轻松的笑容，她扬起脑袋对着男人脸上亲了一口：“姑爷真好。”

　　李炎见到这丫鬟这般乖巧的样子忍不住捧起了她的俏脸，目中带着一丝炙热，然后低头吻了下去。

　　“嗯！”小茹没有抗拒小嘴微张，芳香暗度，娇躯紧紧的贴在男人身上。

　　“越来越熟练了。”片刻之后李炎放开了这丫鬟调笑道。

　　小茹此刻双颊绯红，呼吸不由急促了起来有些羞意道：“姑爷怎么突然就这般了？奴婢都没有准备，姑爷若是有兴致不如到附近的一个村子借宿一晚吧，还有两个时辰，时间尚够。”


第一千四百三十一章 旧识王雁

　　李炎刚想说话，这时候他突然目光一凝，他感知到了有人在叫自己的名字，而且这人不是盗跋和钟志，是一个比较陌生的人，因为刚才欺负小茹的缘故所以并没有很清楚的感知到。

　　“去看看。”他立刻带着小茹瞬移消失在了原地，等到出现的时候却在不远处的一个村落当中。

　　小茹见此身子更加娇软了，还以为姑爷真的是想来这里借宿。

　　这是一间很普通的屋子，屋内灯火晃动，在窗户口一位衣着朴素的女子撑着脑袋有些失神的望着远处的大海。

　　“竟然是她？刚才我领域覆盖这里的时候居然没有留意。”李炎眉头皱起，脸上带着一丝异色，这女子不是别人，而是他之前说的那个女孩，王雁。

　　以前在太阿们的时候他和王雁从小时的青梅竹马到了后面的敌人，因为当初年纪小时候的情分他没有杀了这王雁，只是让他滚出太阿们，回去村子里安稳度日，没有想到这王雁真的听了自己话，放弃修士所带来的荣华富贵跑到这老家安稳度日了。

　　这时候坐在窗户前的王雁也看到了李炎，她顿时怔住了，虽然李炎现在的变化很大，但是她还是能肯定不远处那人的身份，因为刚才她想起往事还忍不住低喃了这人的名字。

　　“走吧。”李炎摇了摇头，若是以前太阿门好友张高峰的话他会过去坐坐，但是对着王雁实在是没有什么兴趣。

　　小茹身为女子很敏锐的感觉到这个女子和姑爷有旧，而且说不定就是姑爷口中说的那个薄情女子。

　　“李炎！”突然，屋门打开，王雁从里面冲了出来，脸上依然带着吃惊之色：“你回来了？”

　　李炎脚步一停：“只是碰巧路过所以回来看看，没有想到居然在这里遇到了你，张高峰呢，他没有回来么？”

　　“张高峰他……死了。”王雁带着伤感说道。

　　李炎猛地回头：“死了……他这么会死？太阿门被灭他都没有死，现在这么会死？”当初儿时的那些人，唯一和他关系好的就是张高峰。在太阿们的时候他还帮助过自己，是一位有情有义的人，对于这个从小一起生活，一起修炼的张高峰，他有着很特别的感情，是一种亲兄弟的感情。

　　“既然来了，不如进来坐坐吧，我将张高峰的事情告诉你。”王雁说道。

　　李炎犹豫了一下，随后回头大步的向着她屋内走去，小茹跟在后面一句话不说，她能感受到现在姑爷的心情很不好。

　　一进王雁的屋内，他便看见了一个灵牌立在高堂上，上面写着：夫君张高峰之灵位。同时下面的香炉上三根线香徐徐的冒着白烟。

　　王雁说道：“当初太阿门被灭之后张高峰无处可去便回了这村子隐居，之后碰上了我，虽说当时张高峰很厌恶我，但是日久生情我于张高峰便成了亲，还生了一子，只是后来张高峰他一次出海遇到了一头妖兽，结果不慎遇害了。”

　　“死在妖兽的手中么？”李炎一脸沉默，他知道张高峰的修为并不高，死在妖兽的手中并不是不可能，只是没有想到一个朋友十几年不见刚有消息却是死讯，随后他又站了起来，往内屋走去，却见一个八九岁的孩童正躺在榻上熟睡，模样却又几分像张高峰。

　　“没有教他修炼么？”

　　王雁摇头道：“没有，张高峰说你迟早会回来，到时候让你教他修炼，他怕自己修为不够误了孩子。”

　　李炎说道：“我没什么可以教他的，有一枚果子等他醒来让他吃吧。”说完他看来一眼小茹。

　　小茹心领神会，从储物戒中拿出了一枚玉盒装着的人参果。

　　王雁也是修炼之人，也猜到这果子不凡，日后孩子能不能成为强者怕是都在这上面了。

　　“张高峰还留下上面话没有？”李炎问道。

　　王雁犹豫了一下说道：“张高峰死后念头未散留下一些吩咐，他说若是哪天你回来了，让我从了你，孩子认你做父亲。”

　　“是么……”李炎目光微动：“张高峰到死都信任我，把一切都托付于我，不过你的意思呢？”

　　“若你不嫌弃我这个寡妇的话日后我便和孩子跟了你。”王雁说道。

　　李炎说道：“虽然我很想帮张高峰，但是你应该知道我的性格。”

　　王雁目光复杂的说道：“张高峰也知道这事情对你而言太难，他说你要走的话记得替他上三炷香再走，好留个情分。”

　　李炎走出了屋内，对着张高峰的灵位点燃了三炷香，平静的开口道：“我李炎这辈子欠你一份情，兄弟，今日一别日后我便不会再来了。”

　　做完这一切之后，他没有在逗留，带着小茹便离开了，临走前留下一句话：“若还念着儿时情分莫要改嫁，我不想让张高峰的儿子没有了娘。”随着声音回荡，一缕若有若无的杀意在这黑夜当中飘荡开来。

　　王雁看着桌子上的那个玉盒，眼泪忍不住的流了下来。

　　没有想到一次意外遇到了这等事情，李炎现在的心情不由的沉重了起来。

　　“秀才兄弟，秀才兄弟，赶紧来，时间马上要到了。”这时候盗跋急冲冲的从远处飞来，大声说道。

　　李炎抬头看了看天色，果然群星开始隐退，旭日即将东升，不过头顶上的一轮明月依然清晰可见。

　　“钟志，随我来。”他一道神念传过去，然后带着小茹，盗跋直奔苍穹而去。

　　坐在礁石上闭目养神的钟志双目睁开，然后身子骤然一闪消失不见。

　　顺着盗跋的指引几个呼吸之间就已经来到了虚空之中，看着无边无际的虚空，李炎不由的好奇这大帝传承所在的位置到底在哪？不过这时候他看见不少修士已经提前在这里等待了，细细数来居然有上百位，只是在这巨大的星空世界当中显得不明显罢了。

　　上百位全部都是天命境修士，甚至还有个别一两个是逆命境的大能。

　　“这还是第三天，第二批修士人数就过了百位，第三批，第四批人数定然会更多。”他心中暗惊，这等人数之下自己这边可以说是毫无优势，除非是逆命境的大能方才能好过一些。


第一千四百三十二章 犼

　　能以血肉之躯只有的出入星空之中的修士其修为最少都市虚神境，李炎虽然是天命境修士早就能出入虚空了，但是他很少来着星辰之中，因为这地方很危险，纵然是对天命境修士而言还是有着一定的危险。

　　比如容易遇到什么虚空风暴，次元空间，还有迷失方位等等。

　　虽然不少天命境修士喜欢探索虚空，寻找更加广阔的世界，但是大部分天命境修士还是老老实实的呆在地上。

　　“快了，时间快到了。”盗跋紧紧的盯着星空当中的变化，脸色越发激动了。

　　李炎此刻感觉到什么，目光向着虚空生出望去，这时候一道金色的光辉犹如一把利剑斩破漆黑直奔而来，此乃一日之中第一道光辉。

　　随着这道光辉的出现他看见一道扭曲的门户出现在了虚空之中，飘忽不定，不认真看的话只会认为那是错觉，根本不觉得有什么奇异之处。

　　“秀才兄弟，那就是空间门户，赶紧进去，这门户只能维持大概五个呼吸的时间。”盗跋急忙喊道，不过随着他的话音刚刚落下，便感受到了一股强大的力量卷起自己，然后一阵天旋地转。

　　李炎反应很快，盗跋的话还未说话他就已经带着三人瞬移消失了。

　　在他消失的那一刻，虚空当中的那上百位天命境修士也都瞬移跟了上去，因为他们不知道精准的位置所以和这空间门户有些距离，再加上反应时间不同，所以最后不是所有人都能安然的经过那门户。

　　一位位修士在穿过那扭曲空间的地方都诡异的消失了，但是之后一位天命境修士刚刚赶到却直接飞了过去，人还在星空之中：“怎么回事？我怎么还在这里。”

　　“别看了，已经晚了，那门户已经消失了，我们没有赶上。”其他人见此遗憾的说道：“虽然知道在这附近，但是这门户出现的时间太短了，再加上没有第一时间反应过来，所以耽误了，不过现在知道了精确的位置，明日晨光出来的那一刻定然可以进去。”

　　“耽搁了一天，得到大帝传承的机会怕是渺茫了。”

　　“提前进去的人也不知道一定能得到大帝传承，谁知道里面的情况是怎么一回事。”这些修士闲着无聊开始互相攀谈起来。

　　李炎带着三人进入那个空间门户之后，立刻打量起周围的情况。

　　脚下是一片巨大的山脉，抬头看去绵延到了尽头，无边无际，然而唯一不同的是这山脉也太大了一些，如果说当日在异世界遇到的那座上古神山让人感到吃惊的话，那么这座山脉却让人感到渺小个畏惧。

　　一颗树木，高达千丈，一颗花草，也有十丈，一块顽石宛如一座山岳。

　　总之这里的一切事物似乎都被放大了几十倍。

　　“轰隆隆……”一连串隆隆的巨响从巨大的山谷之中传了出来，伴随着一声兽吼，一头体型如马，首为犬，披着鳞甲的巨兽猛地跃起，滔天的凶威爆发出来，然后直奔他们四人而去。

　　盗跋吸了口气：“好家伙，这是传说中的犼，古书上是有记载的，犬首，马身，披鳞甲，口吐烈火，食龙脑，是货真价实的上古凶兽，这玩意不是随着龙消失而灭绝了，怎么还会出现在这地方？”

　　“食龙脑？”李炎暗道：“是问到了附着在我身上的金龙气息么？金龙那次在葬帝龙船上吃了一枚龙珠之后到现在还在沉睡，却不料如今引来这东西。”

　　“此凶兽有着天命境的修为，上古凶兽虽然厉害，我等要斩之，不难。”钟志说道。

　　李炎此刻拔出了雷神剑：“这畜生冲着我来的，我对付它。”

　　“吼！”这头上古凶兽咆哮一声，巨大的兽嘴一张然后猛地落下，竟想将李炎等人一口吞下。

　　“不好，这是这头凶兽的规则力量，我感觉要被吸进去了，身子都不能动了。”盗跋大惊道。

　　李炎此刻也感到身子不受控制了，一股规则的力量源源不断的加持在自己身上，他冷哼一声：“一头畜生罢了，若是有逆命境的修为我还忌惮，这点实力就像吃我们，简直就是找死。”

　　随后他身上冒出了滚滚太阳金焰，这火焰一出现那来自这凶兽的规则力量瞬间被破除的干干净净，看着那已经接近的兽追，手中的雷神剑骤然一挥。

　　“轰隆～！”一道晴天霹雳出现，紫色的雷霆从虚空中诞生出来狠狠的劈在了这头上古巨兽的身上。

　　神雷的威力非比寻常，一刹那这头犼的背上便多了一个巨大的窟窿，雷霆穿过它的背脊从腹部延伸出来，最后落到了地上，大片的鲜血犹如江河般涌出。

　　然而这头犼还没有死，它的身躯太庞大了，一道雷霆纵然贯穿了它整个身躯，依然没有将其击杀，不但如此，那个被雷电贯穿的伤口此刻以一个肉眼可见的速度恢复着。

　　雷电一击失败之后，凶兽的大嘴已然落下，将李炎等人笼罩其中，瞬间眼前一黑了。

　　这时候，一个威严的帝王声音在这漆黑的空间当中响起：“朕要你死，你不得不死，朕的面前一切魑魅魍魉都将灰飞烟灭。”

　　一位太阳金焰凝聚而成的百丈巨人出现在了李炎的头顶上，恐怖的帝王意志伴随着无穷无尽的太阳金焰爆发出来，随后向着四周席卷而去。

　　“吼！”上古凶兽犼再次发出一声吼声，但是这次却是一种痛苦的哀嚎，那紧闭的牙齿之间金色的火焰不断的溢出，随后那巨大的犬齿在太阳金焰的灼烧下开始不断的掉落下来，不到片刻就掉的一干二净，同时眼睛，鼻子，耳中当中皆有金色的火焰冲出。

　　“轰隆～！”虚空之上一道雷霆再次出现狠狠的击中了这头凶兽的脑袋，瞬间将其震的粉碎。

　　李炎等人的声音从火焰之中显露出来，他手中的雷神剑雷电环绕，额头上的烈日神纹光芒闪动，犹如一位惩罚苍生的神灵，威严不可侵犯。

　　“这畜生到是有些实力，等闲的天命境修士若是遇上绝对是九死一生。”钟志沉吟道。

　　盗跋一副死里逃生的样子，惊魂未定道：“妈呀，太吓人了，还以为真会被吃掉呢，那么响的一道雷霆居然没有把这玩意劈死。”


第一千四百三十三章 弱水河

　　杀死这头犼之后李炎开始对这个空间警惕起来，随随便便冲出一头上古异兽都让自己等人灰头土脸，若是再来几头估摸着都有可能出现伤亡了。

　　“那些修士怎么没有见到他们？”盗跋忽的环顾四周说道：“明明是跟在我们后面差不多时候进来的。”

　　钟志扶了扶斗笠说道：“之前已经趁着我们被这头凶兽缠住的时候已经离开了，他们可不会想留下帮我们，他们更在意的是这个空间当中的大帝传承。”

　　“原来是这样，还以为他们都没有进来呢，如果他们没有赶上就好了，我们就能少了一些麻烦。”盗跋说道。

　　李炎说道：“现在不是说这个的时候了，我们已经落后其他修士很多了，现在必须抓紧时间，这空间虽然很大，但是大帝留下传承的地方应该会很明显，只要找找应该就能找得到。”他扫看了一下周围，发现好几处地方都有凶兽蠢蠢欲动，只是这些凶兽刚才见到自己等人斩杀了哪头犼的缘故所以显得很忌惮，没有轻举妄动。

　　要知道这些凶兽的实力可都是天命境，而且都拥有自己独特的本领，十分难对付。

　　没有选择多逗留，他直接将领域张开然后直接带着三人消失在原地。

　　因为有领域的缘故万里之地的所有情况都收入眼中，一些没有必要的危险便提前的避开了，省去了不少麻烦。

　　然后很快李炎发现了一处值得关注的地方，那是一条蓝色的河流，这个巨大的空间当中出现一条河流并不足为奇，但是不同的是此刻居然有几十位天命境修士在河边一副皱眉苦思的样子，似乎是遇到了什么麻烦，这些人和他一起进来的修士，也有似乎早就进来这里的修士。

　　“不对劲！”李炎目光一凝，他感到自己的领域在覆盖那条蓝色河流的时候突然失去了感知，那河流仿佛就像是一把刀，将伸展过去的领域毫不留情的给斩断了。

　　领域伸展不过去，天命境的念头也同意如此，所以是没有办法瞬移。

　　“秀才兄弟不能往前飞了，这是弱水河流，一旦飞到了那河流的上面就会失去力量然后掉下来落到弱水河里，纵然是天命境修士一旦落进了水里也照样无法出来。”盗跋急忙喊道。

　　猛地，李炎身子一滞：“弱水河？”

　　“没有错，这一定就是弱水河，不然这些修士岂会被一条小小的河流所阻碍，如果我没有看错的话这条弱水河应该是连贯整个空间，想要绕过去几乎是不可能的。”盗跋说道。

　　李炎身子从空中落下，来到河边，随手拿起一块石子对着河对面掷去，结果诡异的事情发生了，这枚石子一到河面上就失去了力量直接掉落进了河水当中，然后迅速的沉了下去。

　　“没用的，这条河流莫说一枚石子了，就算是一片树叶也会沉默，之前有几个天命境修士不信邪想要横渡这条河流结果下场也和你的这枚石子一样。”这时候一个天命境修士脸上带着笑容走了过来：“在下郑漠，大汉王朝的蕲州太守，之前就听说过瀛洲王李炎的名号，不曾想到今日会在这里遇到。”

　　“蕲州太守？”没有想到大汉王朝的太守怎么快就来了，如果是其他人的话怕是来的跟早了。

　　李炎问道：“这几十位天命境高手全部都被弱水河流所阻碍，难道之前就没有人过去么？”

　　郑漠笑道：“倒也不是没有，比如大汉太子刘慎的一班人马过去了，大唐的四皇子也过去了，大秦大将吕征也带着大秦的高手过去了，大元王朝因为魔物的事情忙的不可开交所以这次没有派人来，只是从大元来了几个隐世的高手，不过这不是重点，最重要的是魔物居然第一时间收到消息赶来了，你可知道魔物这次为了争夺大帝传承派遣了多少高手么？足足五个逆命境大能级别的，三十位天命境的魔帅，不过以我看这些魔物不是想要传承，而是想要毁掉传承，对它们而言如果我们修士哪个得了传承很有可能不久之后就会多出以为大帝级别的存在，到时候气势汹汹的魔物可就难过了。”

　　“魔物居然也搅合进来了……”李炎目光闪动：“不过你和我说这些做什么？你我互不相识，仅仅只是大汉王朝怕是不值得你说这么多消息出来吧。”

　　“呵呵，虽然你我都是太守，也有一两个人帮手，但是面对三大王朝，以及魔物来却显得势单力薄，尤其是那些魔物虽然暂时于我们秋毫无犯，但是我猜这些魔物一旦得到自己想要的就会来个大清扫，直接将这个空间的所有修士斩杀，故此为了不必要的争斗也好，为了我等有些自保的力量也好，故此才和阁下交好一番，想来瀛洲王不会拒绝我的这番好意吧。”郑漠说道。

　　李炎说道：“不愧是做太守的，倒也有些见底，不过你若真是聪明人就不应该来这个地方。”

　　“人总是有贪心的，如今世道不安稳了，我也想多一份自保的力量，得到大帝传承不敢奢望，只想着淘上一两件神兵利器什么的，当然如果能得到一些渡命星劫的宝贝，那就更好了，我听说上古时期有一些东西能帮助天命境修士渡命星劫，若能寻到，我便不虚此行了。”郑漠说道。

　　李炎觉得他有这个想法倒也正常，毕竟是一次机缘，大部分卡在天命境修士的人都想寻求一些别的办法突破，或者增强实力，不过这只是小道，真正重要的还是自身的修为，但是天命境要突破就不得不渡命星劫。

　　命星逆行，灾难重重，度过便是逆命境大能，渡不过便命丧星陨。

　　“盗跋有没有什么办法渡过这弱水？”李炎话题一转看向了盗跋，这厮是盗墓行家既然一眼认出了弱水河，那想必有些应付的手段。

　　“又到是有……”盗跋有些犹豫的说道，说到一半的时候他开始传音：“秀才兄弟是否记得十余年前我在大唐盗皇陵的事情？”


第一千四百三十四章 偷渡

　　李炎说道：“这个自然记得，你当时可差点把我给害死了，你说这个做什么？”

　　盗跋尴尬的笑了笑：“那次不是意外么，秀才兄弟应该记得我去皇陵最重要的是为了盗一双靴子吧。”

　　李炎想到什么目光一闪：“踏水不沉的那父之靴，原来如此，你脚下的那双靴子能克弱水。”

　　“正是，万物相生相克，弱水能沉万物，但是却有一种叫那父的异兽能在弱水河上如履平地，这双用那父的蹄子打造的靴子自然也能成，虽然只有一双但是我们想要渡过这河流轻而易举，只是我们不能当着这么多人的面用啊，不然的话怕是引起其他修士的注意，而且我看这些人也不是什么善良之辈，若是起了邪念……怕是麻烦了。”盗跋说道。

　　李炎皱起眉头道：“倒也是，既然如此那就找个僻静的地方过河，你在发现弱水河的时候应该早点说起这事情，现在我们突然贸然离开那些天命境修士定然会察觉到什么，不过也无妨，我们这些人的修为不弱，来几个天命境修士也能一应付的了。”

　　“那个蕲州太守郑漠呢？”盗跋问道。

　　“只能让他也搀和进来了，不然事情泄露的跟快。”李炎说着然后对着这个瀛洲太守郑漠传音了几句。

　　郑漠眼睛一亮：“当真？不过我还有几个同僚能否也……”

　　李炎问道：“几个？”

　　“不多，两个，算上我一共三人，都是信得过的人，绝对不会泄露出去半句，而且遇到麻烦我们这些人也能应付。”郑漠说着传音了几句，不远处的两个天命境修士脸上带着惊奇的走了过来，他们估计对渡江的办法也十分好奇。

　　“既然如此，那就走。”李炎也是雷厉风行之人，立刻带着几人便消失在了原地。

　　“嗯？这些人去哪？”有修士留意到了他们的异动。

　　“估计是不死心想要沿着河流找找能不能找到一些渡江的地方。”

　　“找渡江口需要七个修士一起去？我估计是想到什么渡江的主意了，想要避人耳目。”

　　不得不说这些天命境修士实在是鬼精，李炎才刚刚行动这些人就能将他要做的事情猜的七七八八，当然他也知道自己这么明显的举动想要瞒过这些修士也不可能，唯一的办法就是拼时间，赶在这些修士反应过来之前渡江。

　　而能做到这一点也只有李炎了，因为他一个瞬移能直接横跨万里，比起寻常的天命境修士快了将近十倍，所以一旦距离拉开他有足够的时间渡江。

　　“就在这里了。”一路上他也观察了弱水河，结果他发现无论在什么地方这河流的宽度都是一样，仿佛经过精心计算了一般，不多不少约莫九丈。

　　九丈宽的河面对寻常人来说或许挺宽，但是对修士而言却和一道水沟差不多，然而就是这道水沟将足足几十位天命境修士挡在了这里。

　　盗跋此刻试着踩在弱水河面上，没有什么问题之后就开始带着修士过河，他先提着蕲州太守郑漠的身旁的两个天命境修士过去，拿他们试试水，之后再是钟志和李炎，最后是那个瀛洲太守郑漠和小茹。

　　之所以这样安排，是担心过河的那些人耍一些花招。

　　“就只剩下姑娘和这位兄台了，冒犯了。”盗跋说道。

　　“没有想到难道所有人的弱水河居然如此轻易的就过去了。”郑漠点了点头，脸上尽是喜色，他自己都没有想到一次意外的攀谈居然会得到一个过河的机会。

　　这时候小茹犹豫了一下说道：“男女授受不亲，我还是等下过去吧。”

　　盗跋一愣，没有想到秀才兄弟身边的这个女子如此的保守。

　　实际上小茹的顾忌是有道理的，她身上穿着的是霓裳羽衣，这种衣服犹如无物，平时她很注意，不让自己除了姑爷以外的人碰，虽然这盗跋并没有其他意思，但是她潜意识中还是拒绝了。

　　“那姑娘稍等片刻，容我将这位兄台送到河对面再问问秀才兄弟。”盗跋说完带着郑漠便匆匆离开了。

　　来到河对岸之后盗跋将这事情告知了李炎。

　　李炎听闻之后有些无奈的摇了头：“这女人就是麻烦，这时候了还在顾忌这个，罢了，你鞋子借我穿一下我去把她接回来。”

　　“也好。”盗跋点头道。

　　不过在这时候小茹的不从远处突然来了六七位天命境修士，他们见到河对面的李炎等人脸上皆是露出一丝惊奇。

　　“果然和我猜想的一样这些人有特殊的办法可以渡过这条河，难怪之前突然离开了，却是想要避开我等的耳目。”一位天命境修士说道。

　　“这行人之中还有一位天命境修士没有来得及过去，如此一来我等到是能沾沾光了。”有天命境修士目光一转盯上了小茹。

　　“对面的诸位朋友既然有渡河之法何不大方一些将这法子说出来，我等定感激不尽，自己等人偷偷摸摸的到是显得小家子气了。”

　　小茹看了这些人一眼冷哼道：“我们为什么要大方的将渡河之法讲出来，你们若有本事自己去渡，三大王朝的人不是过去了么？他们能行你们为什么不能行？”

　　“话不能这么说，三大王朝底蕴十足，有些过河的法子自然不算稀奇，我等只是寻常的修士所以只得求助他人了，再说了你们过河之后这法子也没用，痛快的说出来与又何妨？”这些天命境修士此刻显然是铁了心要过河。

　　“无耻之徒。”小茹气的忍不住骂道，原来天命境当中也有如此恶劣的人。

　　“说那么多做什么，这女子和和对面的那些人是一伙的，拿下了她这些人自然会乖乖的将过河的法子交出来。”

　　“有道理，就这么办，时间已经过去不少了，再拖下去三大王朝的人估计把什么好处都拿到了，我们怕是连汤都喝不上。”七八位天命境修士议论一番之后，觉得动用强硬的手段是最快的办法，而且对面也不过是五个天命境修士，就算真交起手来自己这边还有很大的优势。

　　李炎听着这些人说话，脸色不由微变，他最担心的事情果然发生了，这些天命境修士再大帝传承的诱惑下根本不顾道义了。

　　“秀才兄弟现在怎么办，你那内人刚才没有与我一道过河，如今被人堵上了。”盗跋说道。

　　李炎沉声道：“还能怎么办，赶紧把那父之靴借我，我去河对面带这丫鬟回来。”


第一千四百三十五章 被盯上

　　小茹现在又愤怒又愧疚，没有想到自己一时的犹豫竟然发生了这样的事情，原本能顺顺利利的过河一切事情都没有，但是唯独自己被这足足六位天命境修士堵在了这里，而且这些人的意思也很明显抓住自己逼迫姑爷等人带他们过河。

　　她不用想都知道姑爷肯定回来救自己，实际上李炎现在正在这么做。

　　“姑爷若是来了岂不是把姑爷也陷入了危险当中？这下糟糕了，还以为能帮上姑爷的忙，没有想到反而给姑爷带来了麻烦。”小茹轻咬这嘴唇，心中有种说不出来的滋味。

　　“这些人无非是仗着人多故此才如此的狂妄，若是我击杀几位，说不定这些人就不敢这么嚣张。”

　　想到这里，她手中突然出现了一张金色的巨弓，这是李炎给她的射神弓，随后另外一只手掌晃动一下一根如长枪般的箭矢旋即出现。

　　“看来这女子并不像坐以待毙，想要动手，嘿，区区一个人也敢面对我等六位天命境修士，这胆量的确可嘉，不过拳脚无眼，一不小心把这个娇滴滴的美妇给杀了可就不妙了。”有天命境修士见到成熟妩媚的小茹不由的直勾勾的打量着，心中暗道：“这等女子韵味十足，若能将其压在身下驰骋一番不知道是何等的快乐。”

　　虽然他不敢明目张胆的说出这么一番，但是却并不妨碍他心中幻想一番。

　　小茹身为女子很敏锐的感觉到了这股邪念，她目光冷冷的盯着那个天命境修士，从那人眼中她看到了贪婪和占有之色，虽然姑爷有时候也会目光炙热的看着自己，但是更多的是怜惜和疼爱，根本不是这般纯粹的欲望。

　　“先杀了这人。”她想都没有想直接搭弓拉弦，一根箭矢对着了一位天命境修士。

　　“不会吧，既然对我动了杀意，难道我刚才的一番想法这女子感觉到了？”在被射神弓对着的那一刻他感到一股强烈的危机感，那种感觉仿佛被死亡笼罩一般。

　　天命境修士感知天命都是非常精确的，若是察觉到了危险那绝对会有性命之忧，但是像这样的感觉那简直就是九死一生。

　　“莫要让这个女子出手，诸位快快将其拿下，这女子的修为不简单。”这个天命境修士大喊道。

　　小茹脸色冰冷的吐道：“晚了。”声音落下，箭矢离弦，半空中出现了一道残红。

　　下一刻，一声惨叫声在千里之外响起，那个天命境修士想要瞬移避开，但是他岂能逃得过射神弓的发出的箭矢，此箭一离弓必将取人性命，除非是你人品好，是个忠义信三全的好男儿，不过若你是忠义信三全自然也不会做出这种一群大老爷们欺负一个女子的事情来。

　　故此小茹的箭矢这些人无人可挡。

　　“怎么回事？”有些天命境修士连反应都没有反应过来便见到一个人死去，顿时全部愣住了。

　　秒杀，一箭射杀一位天命，这还了得。

　　原本以为这是一个手到擒来的女子，翻不起什么风浪，哪知道是一头母老虎，刚刚亮出獠牙就死了一个。

　　“这弓箭绝对是一件神器……不，不止，可能是灵宝，否则怎么能如此轻易的杀死天命。”

　　“拿下她。”

　　小茹杀了一人此刻激起了众怒，毕竟谁也不想下一根箭矢落到自己身上，当然跟重要的是那把金色的大弓也让人眼热，若是能得到手的话就算是现在掉头离开这地方也值了。

　　“还能再杀一人。”小茹在众人动身的那一刻身子一闪瞬移到了千里之外，然后再次拉开弓弦。

　　“还想射弓，休想。”一位天命境修士出现在了小茹的头顶上，双臂伸展，无形的规则力量冲了出来，化作一道无形的绳索奔向了小茹。

　　“我的规则力量是：缚！只要你不抵抗我可以不杀你。”

　　他觉得如果杀死这个女子引来的麻烦会很大，别的不说光是那个李炎就足够让人头疼的。

　　号称一人顶十万大军的天命境修士，可不是吹出来的，若非见到那李炎过河了他也不敢用这种极端的手段。

　　“区区绳索如何锁得住水之规则。”小茹身子渐渐虚幻起来，然后天空之上突然就下里了暴雨，一个雨水形成的女子继续拉着射神弓，那规则的力量根本没有阻碍她半分。

　　水之规则虽然暂时没有很大的杀伤力，但是说到自保却是顶级的，有道是上善若水，水利万物而不争。

　　“何必耍那些花头，不是什么规则力量都适合拿来争斗的，水之规则又如何，那我便将这水轰的干干净净。”突然一位男子出现澎湃的命星之力在这片空间当中震动，一股极其强大的威能激荡起来。

　　“还没有好么？”李炎喝道。

　　“好了，好了。”盗跋此刻总算是将那父之靴脱下，递给了李炎：“当心点用，可别坏了，弄不好天底下就只剩下这一双鞋子了。”

　　“啰嗦。”李炎此刻哪有功夫和盗跋废话，这时候小茹真面对一群天命境修士的围攻，如果不尽快赶过去的话到时候真要出什么事情，按照这丫鬟的脾性到时候估计就算是战死也不会被擒，所以这弄不好是会出人名的。

　　小茹也是自己的女人，他绝对不会允许小茹命丧于此。

　　穿上那父之靴后李炎直接向着河对岸奔去。

　　然而他的速度虽然很快，但是这些人动手的速度更快，那千里外的争斗之声接二连三的响起。

　　“总算是将这女子拿下了，真是麻烦，区区一个女子居然杀死了两个天命境人物。”四位天命境修士看着躺在地上狼狈不堪的小茹说道。

　　“这女子身上的这铠甲也当真不凡，在我们这么多修士的联手下不但没有任何的损伤，还保护这女人的肉身没有被摧毁。”一位天命境修士把玩着刚刚夺来的射神弓说道。

　　其他人看着他手中的射神弓目中皆是露出羡慕之色：“现在还不是放松警惕的时候，先刚才我看见这些人之所以能过河全部是因为一双靴子的缘故，那李炎已经穿着靴子赶来了，所以这女人没有必要留下，可以杀死了。”

　　说完伸手一挥，强大的命星之力化作一道利芒激射出去。


第一千四百三十六章 散不去的火焰

　　小茹虽然因为身上战甲的缘故上伤势并不严重，但是这四个天命境修士出手将她桎梏了，使得她现在使不出半点力量，只能眼睁睁的看着那道利芒飞来，她的肉身还只是到了断肢重生的地步，一旦伤势过重还是会死的。

　　“姑爷！”这时候她眼睛突然一亮，一股熟悉的感觉突然出现在了心上，那是一种被人窥视的感觉，但是在她看来却是姑爷到来了。

　　“一些跳梁小丑也想在我的面前杀人？”伴随着李炎的声音响起，领域的力量直接扭曲了那片地方，将小茹身子挪动片寸。

　　原本必死的一击此刻落到了小茹胸前的战甲上，但是神明鳞片打造而成的战甲是何其的坚硬，纵然是李炎在不动用雷神剑的情况下也休想撼动半分。

　　李炎直接瞬移到了小茹面前，恐怖的太阳金焰爆发出来，将那无形的桎梏破除的干干净净，然后轻柔的将其横抱在手中：“没事吧？”

　　小茹此刻惊喜无比，感受到男人那结实火热的胸膛心中一片安稳，她此刻觉得天底下没有什么东西可以让自己害怕了，然而想到之前的事情她愧疚的低着脑袋：“对不起姑爷，是奴婢不好，奴婢如果早点过河的话就不会遇到这样的事情，现在射神弓都被夺去了，还连累了姑爷……”

　　李炎说道：“没事就好，身外之物罢了，再抢回来便是，而且你也做的很少，杀死了两个天命境修士了，乖乖的在一旁休息一下，待我将这些人全部斩杀。”说完身子一动将小茹放在一座山峰上，然后化作一道火焰怒龙直奔这四人而去。

　　小茹见到姑爷一句指责的话都没有反而全是安慰和关怀，眼泪止不住的就流了出来。

　　“李炎，好大的威风啊，真以为你顶着一个名声我们就忌惮你不成？”那个夺了小茹射神神弓的男子嘲讽道。

　　李炎目光一闪，身子从太阳金焰当中显露出来：“你是何人，报上名来，带回人杀了你之后也好知道那个不长眼睛的家伙敢对我的人动手。”

　　“嘿，某家石飞，想杀我也得问问我手中的弓答不答应。”这个叫石飞的天命境修士拿起了一根箭矢，然后拉弓直对李炎，在了解了这弓箭威力之后他绝对有信心一箭就将这李炎射杀，就算是想瞬移逃走也没用，因为这箭矢会追寻着修士，不死不休，之前那位天命境修士就是这样死在那女子手中的。

　　李炎脸色平静，又看了看其他三位天命境修士，于是开口道：“石飞？很好，杀了你之后我会派人去调查你的，如果你有门派，家族我会顺道一起灭了。”

　　“你这家伙，当真不把我等放在眼中？”石飞大怒，这李炎被自己拿射神弓指着居然还敢威胁自己。

　　李炎说道：“插标卖首之徒罢了。”

　　石飞脸色顿时铁青，他可知道李炎这具经典的话，因为现在修行界在看不起人的时候都会骂一句插标卖首，而这始作俑者就是眼前这人。

　　怒火夹带着杀意冲上心头，他想都没想直接手一松，一根蓄势待发的箭矢脱弦飞出，空中一道金光乍现。

　　金色的箭矢是对应的“信”

　　人无信而不利，故此诚信如金，刻着“信”字的箭矢方才是用锐利无比的庚金所铸。

　　李炎虽然实力比这个石飞强大但是却也不会盲目的托大，在这石飞松开手中的那一刻他便瞬移了，身子往旁边挪移了三步，直接避开了这根金色的箭矢。

　　“没用的，你应该知道这箭矢避无可避，不将你杀死你永远不会停下来的。”石飞喝道。

　　李炎淡淡的瞥了他一眼：“我比你更加清楚射神弓的使用之法。”

　　“怎么回事，箭矢怎么没有回来？”

　　“难道失灵了……不可能吧，刚才那个女子也是这般用的，直接就将一位天命境修士射杀了，为什么到了这会儿却不拐弯了？”

　　箭矢仿佛凭空消失了一样，没有回来的意思。

　　箭矢失效就说明李炎不是一个无信之人，失去了个条件，射神弓的威力将会大大的减小，甚至说完全达不到射杀天命境修士的地步。

　　“不拉弓再射一箭？”李炎脸上的杀意越发的浓郁了，身上的太阳金焰汹涌而出，一尊宛如帝王的火焰巨人出现在了他的头顶上：“在朕的面前尔等也敢放肆？先诛贼首，再灭九族，死！”

　　伴随着威严一喝帝王的意志宛如一颗颗星辰般重重的落到了这四位天命境修士的神念上，一瞬间，他们感觉浑身都在战栗，根本无法反抗。

　　“好恐怖的意志……这玩意到底是什么东西，感觉就像是传说中的大帝，让人忍不住便生出一种臣服的心思。”石飞咬着牙极力的想要调动命星之力，但是却无济于事。下一刻他发现头顶之上无穷无尽的光明照射下来，自己仿佛处在了太阳之下，无所遁形。

　　“我的规则力量还没有受到限制，还有机会。”他试了种种法子，发现这意志是针对神念的，神念被压制命星之力便调动不起来，最后便在这巨人面前束手无策，但是规则力量却是自身领悟的不在范围之内。

　　炎帝真身此刻抬起脚对着这个石飞踩去，那夹滚滚太阳金焰若是扑下绝对能在瞬间将这人烧的干干净净。

　　“散！”石飞猛地一喝，规则力量猛地使出，他的规则力量很特殊能让一些有形之物溃散，故此在面对大部分天命境修士他几乎就处于不败。

　　也正是因为有这强大的规则力量他纵然是面对李炎也敢方言击杀。

　　火焰巨人那只落下的大脚忽的一颤，紧接着形状不存，化作一片太阳金焰散开了。

　　“该死的，竟然只能让一只脚溃散，这太阳金焰也能焚烧我的规则之力，不然的话刚才那一下就能够破了这李炎的神通。”石飞暗骂道。

　　“有点门道，不过还是没用，我的太阳金焰克制天底下几乎所有的规则之力，你的规则虽然不凡，但是在我面前却发挥不出多大的能耐。”李炎轻轻一挥滚滚太阳金焰凭空出现，如潮如浪，铺天盖地的向着这个石飞卷去。

　　石飞见此顿时手脚冰凉，这满天火海自己规则力量能散去多少？


第一千四百三十七章 意志压制

　　没有和李炎斗上的天命境修士是没有办法体会他的强大，现在石飞看着那铺天盖地的太阳金焰总算是明白了，这李炎为何会有一人顶十万大军的称呼，因为这满天火海之中纵然是天命境修士也瞬移不出去，那夹带着规则气息的太阳金焰能将修士的念头完完全全的隔绝在火海当中，根本没有办法瞬移逃走。

　　而若是靠飞，这一大片火海你如何能安然无恙的飞出去？而且还当着一个实力强大的天命境修士的面。

　　火海不但将石飞给包围了，还将剩下的三位天命境修士给卷了进去。

　　这杀一个也是杀，杀四个也不嫌多。

　　在炎帝真身的强大意志压迫下，这些修士的修为受到了大大的削弱，看着那火海淹没四人，李炎很快就可以感知到一个个修士再施尽手段之后化作灰烬。

　　“也就这点本事。”片刻之后他伸手一抓一把金色的大弓从火海当中飞了出来。

　　射神弓这东西不知道何物铸造，根本不怕太阳金焰，纵然是夹带着规则力量的火焰也同样如此。

　　见到姑爷如此轻松的就解决了那四位天命境修士小茹脸上不由露出欣喜之色。

　　“弓箭拿好，下次别再掉了。”这时候李炎来到小茹身边将射神弓递了过去。

　　“嗯，奴婢知道了。”小茹微低着头不好意思的将射神弓给收进了储物戒中，随后又将之前飞出去的箭矢招回。

　　“真不应该带你来。”李炎摇了摇头，上前一步将这丫鬟再次横抱在手中：“不能再浪费时间了，我带你过河。”

　　小茹靠在男人怀中时不时的看了看姑爷的脸色，显得有些不安。

　　李炎此刻穿着那父之靴如履平地一般踩在湖面上，他见到小茹这样子再次安慰道：“这次也不能怪你，所以别太在意，别一副闷闷不乐的样子了，这般可不惹人喜欢。”

　　“姑爷！”小茹当即露出一个笑容，撒娇似的唤了一声。

　　听到这熟悉的娇唤声，李炎点了点头，心情也略有好转，遇到一些麻烦没什么，可是却不能让这些麻烦引起什么隔阂，这可就不好了。

　　“呵呵，李兄一身实力可着实让人大开眼界啊，短短片刻时间之内就将四位天命境修士给击毙了，若是换做其他人怕是远远做不到这般轻松。”郑漠笑道，同时恭维了一句，实际上他刚才的确吃惊了，原来一个天命境修士强大可以强大到这般地步，之前他还以为这李炎贸然过河很有可能栽在那里。

　　李炎将手中的小茹放下，说道：“只是那些天命境修士小觑我罢了，继续赶路吧，过了这弱水河之后前面想必已经是这空间的中心了，大帝传承很有可能就会在那里。”

　　“对，对，对，还是抓紧时间赶路，那三大王朝的人和魔物已经过河约莫一日了，不能再耽搁了。”盗跋说道。

　　“诸位跟上。”李炎当即带着众人继续前进，因为他有领域的缘故能避开不少危险故此带头是最好不过的了。

　　当然一路上并非什么危险都没有，越往前面遇到的上古凶兽似乎就越多，而且实力格外的强劲，他虽然尽量避开了大部分的危险，但是有些地方却必须靠实力闯过去，故此在路上并不轻松。

　　而且随着不断的观察着这个空间，李炎发现这里除了什么东西都特别巨大之外还有一点就是规则的气息越来越浓郁了，这些规则力量不是有人控制的而是充斥着这片空间，犹如空气一般的存在，故此这里在规则力量的影响下会有许多意想不到的事情发生。

　　比如一座山峰上的石头不是往下滚的，而山脚下的石头滚上山峰，还有的地方本来是下起了暴雨，但是那片地方却是一片干枯，雨水凭空消失了没有落到地面上。

　　“这里的规则力量复杂多变，数量至少有上百种，按照正常的道理一个修士只会有一种规则力量才对，纵然是大帝也是一样，真是有些诡异了，难道不是大帝的力量在影响着这片空间？这里还有其他古修士埋在这里不成？”郑漠一副百思不得其解的模样。

　　李炎到是没有去管这些游离的规则力量，因为他通过领域已经发现了一处特别的地方，那是一座巍峨大殿，这大殿坐落在一座巨峰之巅，整座大殿仿佛是有白玉建造而成，散发着洁白的光辉，大殿有九百丈高，如果人站在这大殿面前绝对和一只蚂蚁差不多。

　　“那里难道就是大帝传承之处？”他不禁这样想到，比较一路上都是荒山野岭，上古凶兽不断，如今出现了唯一一处不寻常的地方想来十有八九是自己要寻的地方了。

　　他来这里主要目的实际上并不是大帝的传承，而是大帝意志，只要再得到一位大帝的意志他的炎帝真身就能够凝聚出完整的一具来，到时候凭借一具炎帝真身和雷神剑再收服镇压在瀛洲的雷神之灵，那时候自身实力将会达到一个不可思议的地步。

　　若是一切顺利的话他在这乱世当中绝对拥有了自保的力量。

　　片刻之后李炎带着盗跋，钟志，小茹以及郑漠等一行人靠近了这座大殿，然而就在飞近这座巨大无比的山岳百里之处，一股强大不可抗拒的意志猛的笼罩在身上。

　　“碰！”身子仿佛失去了控制瞬间从半空中栽落下来，好在李炎身手不错最后重重的落在一块岩石上。

　　“大帝意志！”李炎脸上顿时凝重了起来，这样的情况和自己用炎帝真身压迫对手一模一样，意志恐怖到一个程度的时候能轻易的击溃其他修士的神念，让修士无法控制命星之力，达到以势压人的地步。

　　“哎呀，这么回事，我突然使不出力量了，不好要掉下去了。”紧跟在后面的盗跋大呼起来，他见到李炎从半空中落下还以为是发现什么不寻常的地方呢，原来压根不是这样，而是靠近这座山头受到了某种力量的压制。

　　不但是他，钟志以及郑漠一行人也都无法抗拒这力量，从半空中掉落下来。


第一千四百三十八章 魔物敌意

　　不过这些人修为都很强大，纵然是盗跋从高空落下也摔不死，所以李炎也没有担心他们会怎么样，只是终身一跃将落下的小茹接住。

　　“谢谢姑爷！”小茹顺势搂着男人的脖子，一副幸福不已的样子。

　　李炎说道：“这里受到了大帝意志的压迫就说明大帝传承就放在这里，这大帝意志不是针对我们的，只是压迫了我们的念头，让我们无法使用命星之力，看来这位大帝是想弄出一个比较公平的环境来让众人夺取传承，胜者为王，这是万古不变的道理。”

　　“的确有这个意思，咦，你们看，那山脚下又不少修士，应该是前面一批进来的修士，不过这人数也太多了吧，竟然有几百位……”郑漠此刻不由一惊。

　　“你不是提前进来了么，怎么这里有这么多人你不知道？哎呦，差点摔死我了，这是哪个挨千刀的大帝弄的这鬼名堂，老老实实的把传承放在墓穴里不是很好么，非要整出这么多花样。”盗跋灰头土脸的从地上爬了出来。

　　郑漠回道：“我也不是很清楚，我记得他们来的时候的确没有多少人，前前后后加起来也就是几十号人，除了那些魔物之外。”

　　李炎说道：“不用猜了，肯定是他们用了某些空间一类的器物，将修士神不知鬼不觉的带进来了。”

　　听到这么一解释其他人也就恍然了，三大王朝当中有这些神奇的器物并不是不可能。

　　“过去看看。”

　　当即众人大步向着这山岳靠近，虽然不能飞了，但是修士的赶路速度依然很快，不一会儿就已经接近了山脚。

　　山脚之下有一条阶梯，直通山巅上的大殿，只是这台阶着实有些大了，每一节台阶都比一个人还要高，修士要想上去怕不是走上去而是爬上去，而且台阶数量极多，不下万阶，这要是往上爬不知道要爬到什么时候。

　　李炎留意了一下之后便把注意力放在山脚下的那些修士身上，他从这些人当中发现了不少熟悉的身影，大唐的四皇子，以及李白莲，李逸，大汉的太子刘慎，冠军侯，大秦的吕征，还有不少实力强劲的散修，当然除此之外还有一行人非常引人注意。

　　在不远处三十五位气势强大，魔威赫赫的魔物。

　　其中一两个当初李炎还大云泽的时候还见过。

　　“哦，李炎来了么？”大唐的四皇子平静的看了一眼：“也对，大帝传承这等大事他没有理由不来，不过就是不知道他瀛洲的那头镇压的神明处理的怎么样了，如果处理不好，瀛洲便是一处必死之地。”

　　“李炎么？”大汉太子刘慎似笑非笑的点了点头，算是打了个招呼，他身为逆命境大能根本不用自降身份和一个天命境修士打招呼，但是这李炎不同，他手中握着的势力已经不小了，而且要有不死药这等宝物，交好一番有利无害。

　　“他就是李炎？这个人类修士一把太阳金焰烧死了我们十余万魔物大军。”魔物当中的那些魔帅感受到李炎身上那让人厌恶的光明，灼热的气息立刻忍不住动了杀意，当初战场上的时候便有不少魔帅想要截杀这个修士，但是都被他给溜了。

　　“李炎，他也来了，很好，到了天命境又如何，待会儿定要他死在我手中。”魔物当中一位紫发，紫眸的男子露出愤怒之色，他叫迦罗帝当初大云泽的时候自己手中的大军就是栽在这李炎手中，使得自己受尽嘲讽。

　　李炎感受到这股杀意，不由露出一丝冷笑：“看来这些魔物对我的敌意不小啊，怕是恨不得杀我而后快，不过三十位天命境，五位逆命境的魔物这等势力摆在这里都没有动手想来是在忌惮什么吧。”

　　“姑爷，这些人都聚在这里做什么，纵然不能飞为什么不顺着台阶往上走？兴许大帝传承就放在山顶上。”小茹低声道。

　　李炎看了一眼：“他们不死不想去，而是在等，怕是和之前被弱水河拦住的修士一样吧，有什么东西限制他们过去。”

　　“不错，是有限制。”这时候对李炎比较有好感的冠军侯笑着走了过来：“这位留下传承的大帝着实有趣，想要登山必须等到人数足够的时候才行，看见那第一节台阶没有，那上面是由三百块石板拼接而成，而在前面却是一道结界阻挡，结界的防御力无人可破，需三百修士各自站在那石板上结界才会消失，我们现在的人数一共是两百五十余位，加上你们的话看看两百六十，也就是说还少四十人。”

　　“你是说还要等四十人过来？”李炎脸上不由露出一丝异色，这简直就像是赛跑一样，三百人在同一起点，而在修士站上去的那一刻结界势必会消失，如发号施令一般，一起往山顶上冲去。“正是，不然的话我们也不会在这里干坐近两日。”冠军侯摇头苦笑道：“这个大帝到是玩心未泯，想出这么一个法子来折腾我们后人。”

　　“为何不回去随便带几十号人过来？”李炎又问道。

　　冠军侯说道：“是大帝意志的缘故，一旦我们出了这大帝意志笼罩的范围内，我们的命星之力就会诡异的消失，仿佛被什么东西给剥夺了一样，似乎永远无法回复。”

　　“冠军侯，不是吧，这么诡异？”蕲州太守郑漠吓了一跳。

　　直接剥夺修为，这大帝神通的确难以琢磨。

　　“那就是说，我们这些人是开弓没有回头箭了？”李炎说道：“丢了修为怕是没命活着离开这地方了，要知道这附近全部都是上古凶兽。”

　　盗版喃喃道：“难怪之前有那么多规则力量影响着周围，怕是以前进入这里的修士修为被剥夺之后留下来的吧。”

　　“倒也不无这个可能。”李炎说道。

　　冠军侯说道：“那些魔物似乎对你怨恨很深啊，杀意都冒出来了，不过因为大家都要想要凑齐人数的缘故暂时没有想法对你出手，不过你还是得当心一点，一旦人齐了，结界一破这些魔物可就危险了，你现在也算是大汉的人，待会儿还是与我等一道吧。”

　　“那就多谢冠军侯了。”李炎拱手道。

　　“无妨，这些魔物的势力太强了，外面的数量极多，大汉有你战胜他们的希望也就多了一分。”冠军侯说道。


第一千四百三十九章 三百人

　　不管是冠军侯处于何种目的，他能给李炎说这么多已经是非常不错了，他现在被那些魔物惦记，聪明点的人避他还来不及。

　　“你们来这里也只有两天不到吧，怎么会知道这里这么多规矩？”李炎这时候问道。

　　冠军侯说道：“呵呵，实不相瞒这里的规矩全部刻在那块岩石上，只是我们想看到罢了。”

　　李炎嘴角忍不住抽了抽：“原来是这样。”

　　得知了这件事情之后他也没有什么很好的办法，只得和这些修士一样老老实实的再这里等人齐了，不过话又说回来了，虽然还有四十人就凑齐了，但若是发生什么特殊情况这四十号人一直凑不齐这件这些人岂不是要困死在这里？

　　想了想，李炎又觉得这是杞人忧天了，随着进来这里的修士越来也多，虽然被弱水河所阻，但是总归会有一些人想到注意过来此地，四十人不难凑齐。

　　事实上也的确如此，再过了一些时辰之后陆陆续续的有修士赶来了，这些修士来的时候也和李炎之前一样惊奇当中带着一丝不解，也在好奇这两百多人为什么都坐在这里发呆，但是随后有几个比较好心的天命境修士说了一番之后顿时恍然了。

　　大概到了第二天的时候渡过弱水河赶来的修士明显多了，虽然不是大批大批的来到这里，但也是络绎不绝，原本沉浸了无数年的空间似乎再次热闹了起来。

　　“姑爷，人差不多要齐了，还有不到十个。”这时候靠坐在身边的小茹开口道。

　　“不急，等人齐了再叫我也不迟，我现在尽量试试有没有什么办法能够恢复修为，待会儿一旦开始登山势必会狼争虎斗。”李炎睁开眼睛说道。

　　小茹小声道：“那姑爷找到办法了没有？”

　　“很可惜，除了规则力量之外和肉身的力量可以动用之外命星力量仿佛凭空消失了，天命境修士若是没有命星之力纵然是懂得规则力量也没多大用处，规则力量只是将命星之力发挥到极致的引子而已，除非能领悟更加深奥的规则力量，以规则代替命星之力。”李炎手掌一挥，一朵虚幻之色的太阳金焰出现在了手中。

　　这太阳金焰没有任何的炙热感，而且虚无缥缈，似乎只是幻觉一样。

　　“火之规则能焚尽万物，在规则力量当中算是有攻击性的一种。”李炎轻声道：“如此一来我们倒也不是毫无应对的手段，若是加上我的雷神剑，以及肉身的力量，相信在其他天命境修士的眼中亦是强大的存在。”

　　想到自己强大肉身所带来的力量他心中就充满自信，他肉身力量若是暴发出来绝对不下于一位虚神境所产生的破坏力，唯一的区别就是拳脚要碰到人才行，碰不到人的话隔空一拳最多轰出一股罡风，靠这个想要对付天命境修士简直就是可笑。

　　“你的射神弓还能拉开么？”李炎说道。

　　小茹有些遗憾道：“对不起姑爷，以奴婢身子的力量还拉不开射神弓，得加上命星之力才行。”

　　“无妨，这也在我预料之中。”李炎说道。

　　此时，突然在远处一连串激烈的打斗声响起，命星之力四处激荡，一阵山摇地动的，虽然隔着远但是众人还是可以察觉到有不少修士一边打斗一边向着这边飞来，听着动静人数似乎已经超过了十位。

　　“看来人齐了。”这时候太子刘慎，四皇子，大秦吕征，以及魔物大能皆从入定中醒来，他们和李炎一样都在尽快的熟悉没有命星之力的变化，魔物们也在熟悉魔力不在州的实力，当然他们也在不断的尝试一些其他的手段，看看能不能恢复修为。

　　在大家处境都相同的情况下，谁越能适应眼下的变化，谁就能获得先机。

　　“还在争斗，这些人到底为了什么竟然弄得这般不死不休的地步？”一旁的郑漠不由好奇起来。

　　李炎说道：“谁知道，我们之前也不是遇到到了六七位天命境修士么？仅仅只是为了一个过河的法子就都杀手，想来眼下这些人为的东西肯定比一双靴子珍贵，不过他们只要靠近这里之后都一样，失去了命星之力仅仅依靠法子的话对谁都不利，到时候想来会停下争斗。”

　　他说完不久，这些人果然且战且走的靠近了这山岳的百里之地，一靠近这里几十位修士齐齐的从半空中掉落了下来。

　　“一共有二十七人。”小茹轻声道。

　　李炎诧异道：“你能感知出来？”失去了命星之力这么远他只能感应个大概，具体的人数无法确定。

　　小茹有些窃喜道：“奴婢的规则力量是水之规则，因为受到了姑爷领域的启发，奴婢试着用规则模仿姑爷的领域，结果……只要有水的东西奴婢都能感知出来，修士体内有血液，所以奴婢能判断出来，不过这本事没什么用，比不上姑爷的领域。”

　　平时在一起的时候李炎也会将自己修炼的经验传授给小茹，元香，绣竹等人，绝不死缠，所以小茹对他的本事也清楚，不过没有想到这丫鬟倒也有些聪明，竟然真揣摩出了一些门道。

　　“的确没有多大用，但是你是水之规则何不试着控制修士体内的血液？若是这样，那修士与你争斗未战之前先输一具肉身。”李炎说道。

　　小茹眸子一亮：“姑爷说的极是，奴婢怎么没有想到，等有机会奴婢试着修炼一番。”

　　“姑爷他们还在厮杀，已经死了两个了，而且具奴婢感知好像是二十五个修士围杀两人……”

　　“竟有如此猛人？面对二十多位天命境修士的围杀还能且战且退？”李炎不由一惊，纵然是他在回复修为之后也不敢在二十多位天命境修士面前托大。

　　小茹说道：“奴婢的感应之中的确是这般情况。”

　　不过她并没有感知错，前面情况的确是这样，二十五位天命境修士围杀两人，但是随着刚才两位天命境修士被击杀，这会儿应该是二十三位天命境界修士围杀两人。


第一千四百四十章 有人杀至

　　随着最后一批修士到来，所有人都站不住了，开始站起来等待这最后的十人到来，虽然来的这些人并不安稳，还在厮杀，但是没有关系，只要这人数齐了就行了，管他们如何厮杀争斗。

　　片刻之后，厮杀声停止了，此刻二十位修士，围成一个圈不断的后退着，在这中间却有两位浴血奋战的修士。

　　两个被围攻的修士是一男一女，女的约莫只有十二岁，还是一个女孩，男的却是一位身高八尺有余，身材修长，浑身散发着一股惊天的煞气的修士，这个修士一脸冷漠，手持一杆长枪，枪头呈现诡异的猩红，血煞之气比这男子身上散发出来的还要足。

　　“好重的煞气，好凌厉的杀意，这哪冒出来的修士，居然有这等气势，我敢肯定死在那男子手中的生灵不下于二十万。”冠军侯皱眉道，他是带军之人，自然清楚这煞气是怎么回事。

　　大汉太子轻轻一笑说道：“的确是一个怪人，不过你说的二十万有些少了，本太子觉得这人应该是屠戮了百万生灵方才有如此一身惊天动地的杀意，此人怕是学了上古时期很偏门的杀生道，以杀入道，据说这杀生道修炼到巅峰之后能以杀气破规则，而且越杀越强，几乎是无敌的神通，不过这法门因为太过残忍，而且难以修炼成功故此逐渐消失了，不曾想到今日还会有人修炼这东西，可别小瞧这玩意，当初创这修炼之法的人可是一位大帝，好像叫什么杀生大帝，时间过去太久了，名号也忘的差不多了。”

　　“大帝创立的修炼之法？”冠军侯有些惊异道。

　　按照正常来说这修炼之法就是大帝的传承，能有修炼了法门的人其成就肯定不可限量。

　　“是他……他竟然也来了。”当李炎看清楚这被围杀的两个人时再也坐不住了，猛地站了起来。

　　“姑爷认识这个男子？”小茹问道。

　　李炎没有说话而是大步冲了过去，看样子似乎想去帮忙，小茹见此只得急忙紧随，看来姑爷真的和这个人认识。

　　围杀中的男子见到李炎匆匆敢来，目光不由一闪，抓起身边的那个小女孩就丢了出去：“替我照顾一下她，不用出手。”

　　李炎一愣，看着从人群中飞出来的那个女孩，当即身子一动将其接下。

　　这个女孩见到李炎的时候先是茫然，随后想到什么，惊道：“李……李将军。”

　　“没想到时隔多年你这女娃还认识我。”李炎目光闪动：“夜无痕这么多年当中难道一直把你带在身边？”

　　这被围杀的两人当中，男子便是他时隔多年未见的夜无痕，当初在太阿们当中算是为数不多的朋友之一，后来在大唐见过一次，切磋了一番，之后便又没影了。

　　不过他知道，以夜无痕的能力迟早会成为一位绝顶高手，这点他从不怀疑。

　　“以目前来看，夜无痕的境界应该也是天命境，虽然现在那围攻的修士没有修为，但是他也没有修为，一切拼的是肉体力量和规则力量，如此一来处境到不是很好，只是看他样子似乎面对二十三位天命境修士的围杀还能应付有余？”

　　李炎观察着夜无痕手掌轻轻的搭在雷神剑的剑柄上，随时准备出手。

　　“不行，这厮好生古怪，我们的规则力量一使出来居然被那长枪给击溃了，根本无法对他产生影响，而且这地方又不知道怎么回事突然我们的修为全部失去了。”围杀他的一位修士喝道。

　　“我们失去了修为他也一样，现在不杀了他待会儿我们全得玩完，这货的实力大家都看到了，今日不除日后必成大患。”

　　“啊！”

　　话还未说完一位天命境修士一个不慎被一杆血红长枪贯穿头颅，这个修士的肉身显然没有修炼到和李炎一般血肉重生的地步，随着长枪被收回这修士的尸体抽搐了两下直接倒在地上一动不动，晶莹的鲜血源源不断的喷涌而出，尸体当中也见有神念凝聚出神魂来。

　　“肉身死了，念头也死了，是那强大煞气的缘故么？”李炎见到这一幕不由看了看夜无痕那杆长枪上猩红的枪头，记得当初夜无痕的长枪和自己切磋的时候折断了，随着这些年过去看来他找到了一件更好的兵器。

　　有道是十步杀一人，心停手不停。

　　没有了这个小女孩累赘，夜无痕战力此刻尽显无疑，纵然是面对二十余位天命境修士围杀，也不断的反杀，随着他每前进一小段便有一位天命境人物成为他的枪下之鬼。

　　“不能让他这么杀下去，人全部杀死了，谁来给我们开路。”魔物当中一位魔帅说道，在它看来，自己魔族这边势力强大，越早找到传承就越好，拖下去的话只会浪费自己的优势。

　　“你拿不下此人，别忘记了，我也没有魔力。”迦罗帝瞥了一眼说道：“除非是大魔帅出手。”

　　在魔物当中大魔帅指的是逆命境级别的魔物，用修士的话来说就是大能。

　　无所不能，故此称之为大能。

　　“先让他杀死一些，留下十个就行了，人类修士多了对我们也不利，多死一个是一个。”一位面如恶鬼，青面獠牙的魔物开口说道，看它样子应该是古上记载的罗刹，不过这头罗刹的实力着实恐怖了一些，已经是大能级别的了。

　　很快，二十多个天命境修士就有七八位死在了夜无痕手中。

　　死伤如此惨重之下，虽然还未过半，但是剩下的人却已经毫无斗志了，二话没说向着四处奔去。

　　开始逃了！

　　“拦下他们，莫要让他们离开这里。”大唐的四皇子下令道，大汉刘慎，大秦吕征几乎也都这般下令，比较要解开这里的结界需要三百人，不能再少了。

　　“干什么，我和你大唐的人似乎没什么瓜葛吧。”一位被大唐高手拦下的修士警惕的说道。

　　“有一些事情还需与你说说，免得你带回儿稀里糊涂的丢了修为……”大唐的高手也没有选择动手而是向这些人说明这里的情况。

　　夜无痕似乎并没有放弃追杀这些人的想法，直接奔向了一个逃走的天命境修士。

　　李炎急忙冲了过去将其拦了下来：“夜兄，够了，不能再杀下去了。”

　　“额？”夜无痕漠然的看了看李炎：“为何？”


第一千四百四十一章 成亲了

　　夜无痕见到李炎那一刻并没有显得太过惊讶，或许在他看来偶然之间遇到一个朋友没有什么值得大惊小怪的，唯一的区别是这个朋友是否值得信赖，故此当他发现李炎的时候就将身边那个女孩丢了出去，托李炎照顾。

　　此刻李炎阻止了夜无痕再杀修士，以夜无痕的性格寻常人怕是顺带也杀了，倘若有些交集的人也是直接击退。

　　因为这就是他的行事风格，故此这种人的朋友极少，几乎没有，能和他做朋友的怕也只有李炎了，因为很简单李炎击败过他，故此现在李炎有能力阻拦他，夜无痕也没有选择无视李炎而继续追杀那些修士。

　　“要上这山找到大帝传承必须凑齐三百人，适才随着这些人到来正好凑齐三百人，若是你再杀下去到时候就不是我阻止你了，那些大能怕也要按耐不住对你出手。”李炎说道。

　　“大能么？此处修为被压制，大能也一样，若要动手，杀之不难。”夜无痕声音冷清道。

　　李炎说道：“但是你身边还带着一个人，真闹起来事情怕是会很麻烦。”

　　“这样……那暂时不杀便是。”夜无痕看了看不远处的那个女孩手中的长枪缓缓的放了下来。

　　李炎心中颇有些无奈，这么多年过去了，夜无痕的性格还是和当初在太阿们的时候一样，一点都没有变，不过比起当初在大唐遇见的时候却要好很多，看来身边多一个人性子不会那么冷。

　　“你怎么会被那几十位天命境修士围杀？看之前的情况他们似乎与你无冤无仇吧。”

　　夜无痕漠然道：“杀人不需要理由，只需要结果。”

　　“那女孩怎么回事，十几年似乎没有长高？”李炎见其无心回答便问其他的事情。

　　夜无痕沉默了一下说道：“受了一次伤，我给她喝了一口不老泉的泉水，便一直这般了。”

　　“既然那么关心她为什么要带她来这是非之地？”李炎说道。

　　“为了修行。”夜无痕说道：“师傅怎么样了？”

　　李炎说道：“在瀛洲，生活还算安稳，月儿也在那里，有空不如去瀛洲看看。”

　　“还算安稳……这便好。”夜无痕说完又打量了一下李炎：“你的实力进步不慢，不如改天切磋一下？”

　　李炎当即有些头疼，这夜无痕一见到自己就想着切磋，现在可不比以前，那时候境界低，切磋起来也有分成，但是随着修为高了，实力越发强大了，一不小心可是会弄出人命的，不过他也没有拒绝而是道：“切磋的事情不急，现在还是应付这事情吧，好不容易来到这里总得去山顶上看见吧，既然是修行那么大帝传承想来也对修行非常有帮助。”

　　“嗯！”夜无痕应了声。

　　“夜大哥，你没事吧。”这时候小茹照顾的那个小女孩跑了过来扑入夜无痕的怀中。

　　夜无痕冷漠的脸上露出一丝柔情，摸着这个女孩的脑袋：“没事。”

　　不过说实话这个女孩也不算小了，十二，三岁了，按照这世界的规矩，已经到了谈婚论嫁的地步，虽然早了些，但也不算什么稀奇的事情，只是李炎没有想到的是这夜无痕的口味比较特殊，竟喜欢这般青涩的少女，而且看那女孩的眉宇间带着少许的妩媚，看来两人不知道在什么时候已经好上了，想想也对，从大唐那会儿到现在如果两人没有分开的话那便相处了十几年，这十几年中发生一些亲密的事情也在情理之中。

　　想到这里李炎脸上不由露出一丝笑容，这女孩当真有些能耐居然能让夜无痕动情，这样也好，夜无痕心中有了牵挂就不会堕落成一位只知道修炼的无情修士了。

　　夜无痕似乎发现了李炎笑容中的表达的意思，嘴角不由抽了抽，然后示意这个女孩跟在后面。

　　“这姑娘叫什么名字？你们两个有没有成亲？”李炎忍不住问道。

　　夜无痕直接走过了李炎身边冷漠道：“无可奉告。”

　　“回李将军，我叫小依，不过现在叫夜依跟着夜大哥姓。”跟在身后的那个少女小脸微红的说道。

　　李炎点了点头，如此一来两人怕是成了亲，有些地方的规矩是这样的，女子嫁了人就跟着丈夫姓。

　　“多嘴。”夜无痕冷喝道。

　　那个叫夜依的少女急忙低着头一副认错的样子，老老实实的跟在夜无痕的身后，看那样子到是有些像小茹，看来也是一个乖巧的女子。

　　“姑爷，奴婢刚才问清楚了为什么那些人修士会围杀他们了。”小茹这时候迈着小步走过来小声道。

　　李炎问道：“哦，那你说说这是怎么回事？”

　　随后他从小茹口中得知了这事情的大概，似乎是夜无痕斩杀了一头上古异兽，以异兽的龙骨为桥，横跨弱水河，那异兽龙骨很奇异也能遇水不沉，那些河岸边的修士见到突然出现了一座桥立刻争先恐后的想要冲过去，谁知道一个人不小心差点将那个叫夜依的少女撞进了弱水河中，结果夜无痕杀意上来也不管是谁做的直接就动手杀人了。

　　这一动手就不得了了，当时大部分人在浮桥之上，一下子害的许多修士坠河身亡，那活下来的修士自然恨上了夜无痕，故此夜无痕便和这些修士结下了不死不休的仇恨，夜无痕虽然实力强劲到那时面对几十位天命境修士还是有些力不从心，故此且战且退，最后便有了刚才那一幕。

　　如此说来夜无痕到是没有做错，因为当时小茹也差不多是这个情况，差点被人擒了下来，那时候李炎还不是毫不犹豫的拔剑杀人。

　　“嘻嘻，姑爷的这个朋友和姑爷的性格差不多，都是会冲冠一怒为红颜，那女孩能找到这般男子也是福气。”小茹掩嘴轻笑道。

　　李炎说道：“好了，莫要耍嘴皮子了，人数这会儿凑齐了，该是时候登山，记得登山的时候小心一些，莫要再和之前那般了。”

　　“奴婢知道了。”小茹连连点头。


第一千四百四十二章 一个游戏

　　如今聚集在这巨山脚下台阶旁的修士已经超过了三百数量，而且随着刚才的一下耽搁，又有了十余位修士奔至，故此现在的人数十分充足，而之前那些和夜无痕起了争斗的修士似乎怕这时候夜无痕突然又出手赶紧联合一起，投靠了大秦王朝。

　　在他们看来四大王朝当中大秦王朝实力最强，投靠了大秦自然多了一份保障，至少待会儿夜无痕动手的时候大秦修士不会不管。

　　不过夜无痕被李炎一劝，这时候暂时歇了杀意，没有想要出手的意思。

　　此时那些一方巨头见到人齐了，立刻吩咐属下开始来到台阶前站着，那些散修了解了事情大概之后也都不约而同的汇聚而来。

　　“总算是凑齐了人，虽然这台阶很好，但是只要上面的结界消失我们很快就能到那大殿，到时候便能见识见识所谓的大帝传承了。”盗跋一脸兴奋的说道。

　　李炎随意的站到一块石板上，说道：“别高兴的太早，你这么点修为如果不当心的话估计直接就会被轰杀的，待会儿诸位最好别飞的太散。”

　　“嗯，奴婢会跟在公子身边的。”紧靠在身边的小茹说道，而在她的旁边是那个叫夜依的女子，之后再是夜无痕，以及蕲州太守郑漠等人。

　　李炎的身边是盗跋，再是钟志，然后便是大唐王朝等人。

　　虽然一字排开，但是毫无疑问最安全的地方便是小茹和那夜依两个女子，别人要想对她们不利得经过李炎和夜无痕两个人的防守。

　　“你们看地上的铭文亮了。”盗跋这时候指着脚下的一块石板道。

　　“嗯？”李炎凝目一路往去，所有人的脚下的石板都差不多全亮了，不过通过冥冥中的感应这石板并没有什么危险。

　　当然也有些踌躇不定的修士没有站到石板上，他们似乎想要让前面的三百号修士试试水，看看有没有什么危险。

　　“欢迎来到本人开辟的空间，你们是第二十三批到来的修士。”突然，就在脚下石板全亮的时候一个男子的声音从山顶上传来，回荡在所有人的耳旁。

　　“山顶有人？”所有人下意识的往上看去，结果除了台阶之外看不到任何一个人影。

　　“不用看了，这是我留下的一缕念头，只要三百人同时踩在石板上的时候我的这缕念头就会被上面的铭文激发出来，先自我介绍一下，嗯……介绍什么的太麻烦了，从哪说起呢！嘿，想起来了，本人是这空间的主人，上古时期被人称为轮回大帝，对，你们没有听错，本人是轮回大帝，怎么样，这名号霸气吧，这可是本人花了三天时间想出来的，不知道现在还有没有记得我。”男子的声音继续响起。

　　李炎这时候一脸无语，这声音说自己是轮回大帝他信，只是这语气怎么有些……猥琐呢，完全没有大帝的威严。

　　“太子你看这人到底是不是在装神弄鬼？”刘慎旁边的一位天命境修士低声问道。

　　太子刘慎挥了挥手：“先看看再说，不急。”

　　“别轻举妄动，静观其变。”大唐的四皇子也吩咐属下说道。

　　其他的人也都锁着眉头想要弄清楚这是怎么回事。

　　“本人虽然是轮回大帝，奈何一不小心自己把自己给玩死了，幸好本人早就准备的后事，也就是留下了所谓的传承，其实也不是什么很珍贵的东西，一些神器，几件灵宝，还有一些规则力量，和其他大帝比起来本人就是一个穷光蛋。”这声音叹了一口气说道：“别的大帝传承动不动就吸引了几千，几万人争夺，本人的传承一个时代才来几批修士，本人也不想等了，准备这一次把所有的东西送你们，也好安心的去死。”

　　“神器，灵宝？”听到这些敏感的词不少人的耳朵都竖起来了，这可是货真价实的宝贝，得到一件就能实力大进，还能传给后代。

　　对于神器李炎倒也不算陌生，这玩意的确是宝贝，让人着实眼馋。

　　男子的声音继续响起：“不过东西已经不多了，这么多年过去应该还剩下不足一百件吧，汤少人多不够分啊，公平起见本人在这里设立了九千台阶，那一百件器物就藏在这里面，你们登山的时候自然回清楚，至于最先达到山顶的三人，本人准备了三件礼物放在那里，先到先选，晚了就没了，还有一点要记清楚，台阶一次只能通过三百人，位置不够的那就等下一批吧。”

　　“姑爷这是什么意思？”小茹问道。

　　李炎说道：“很显然和这个男子说的一样，这是一个游戏，一个以宝物做奖励，传承做诱惑的游戏，我们这些修士只是参与游戏的人，只是不知道这个轮回大帝的游戏会有什么规矩。”

　　“拿游戏当成传承的办法未免太过儿戏了吧。”盗跋说道。

　　李炎回道：“没什么儿戏不儿戏的，只要这大帝喜欢用什么法子去留下传承都行，我们要做的只是适应而已。”

　　不止是他们，其他的修士也都纷纷讨论起来，想要更加清楚的理解这个自称为轮回大帝的声音是什么意思。

　　“哦，对了，这台阶上面又不少陷阱，你们小心一点，不过没关系，致命的陷阱很少，本人留下的这段话说完了，待会儿山顶见。”那个声音说完这句话之后便彻底的消失了。

　　“陷阱？”

　　当所有修士听到这连个字的时候皆露出异色。

　　现在他们没有命星之力不能飞，只能跃，而且一阶约莫有三丈高，天命境修士靠着肉身力量最多只能跃十余阶台阶的高度，再高的话落下来就会对肉身产生损伤，而这里有近万台阶，这么一算得差不多跃几百次。

　　但是这不是重点，几百次飞跃对修士而言还是很简单的，重要是的这台阶上居然有陷阱。

　　这无疑是致命的。

　　虽然不知道陷阱会不会踩在，但是却已经让不少修士迟疑了起来，谁知道自己往前一落地会不会就猜中陷阱死在那里了。


第一千四百四十三章 第踩中陷阱

　　自称为轮回大帝的声音消失之后，留下的却是一连串的问题给众人，看着那一万台阶，有人皱眉苦思，有人踌躇不定，还有人跃跃欲试。

　　“有陷阱的话人多的优势就很难体现出来了，这个轮回大帝当真是懂得玩弄人心，把陷阱设在台阶上，这样我们就算是知道陷阱也得往上走。”李炎沉思道：“不过陷阱既然是要踩中才会暴漏粗来，如此一来这往前先走的修士危险就大了，其他人完全可以跟在前面修士的后面。”

　　“那现在怎么办？”盗跋问道：“这个轮回大帝当真是可恶，我盗跋盗了一辈子的墓什么危险没遇到过，唯独这一次以前的经验完全拍不上用场。”

　　“自然是要往前走，我们已经没后路了，离开这里就会被剥夺修为，照样一死。”李炎说道。

　　“可是前面有陷阱啊。”盗跋犹豫道。

　　小茹此刻说道：“公子，要不让奴婢先走，奴婢去试试前面有没有危险。”

　　“闭嘴。”李炎瞪了她一眼：“早知道就不带你这丫鬟来了。”

　　小茹脑袋缩了缩，她知道姑爷真的是生气了，不过见到姑爷生气她心中反而觉得高兴，这说明姑爷很关心自己，不让自己去冒险。

　　“结界在消失。”此刻，所有人发现阻挡在眼前的那股力量正在迅速的溃散。

　　结界一消失，就说明这场游戏开始了，是面对陷阱踌躇不前，还是直奔山顶，这一刻都将有个结果。

　　李炎之前的一番话已经说的很明白了，现在所有人都没有退路，只要稍微聪明点的人在这一刻都会做出选择，唯一的区别就是你是一马当先冲在最前面，还是躲在所有人的身后走一条相对安全的路。

　　“以我的肉身修为一跃能上几十台阶，速度应该比那些大能都不差，且想看看这陷阱到底是怎么回事，待会儿遇到了也好有个防范。”

　　他虽然决定往上冲了，但是他不是莽夫，一切还得三思而后行。

　　此刻，摆在眼前的结界彻底消失了，在这消失的那一刻几十位天命境修士便纵身跃起直奔山顶而去。

　　一位天命境修士越了十二阶台阶之后稳稳落下，略微顿了顿，脸上不由一喜：“没事。”确定一番之后这个修士也不回头再次奔去，他觉得自己有希望作为前几人到达山顶。

　　“走！先到山顶，夺了传承，守在那里别让任何一个人过去，大帝传承非我们莫属，就算是得不到也不能让这些修士得到。”五位大魔帅发号司令，带着三十位天命境的魔帅向着山顶冲去，他们仗着人多势众，只要一切顺利的话可以拿到许多好处，后面的这些人或许连只能跟在它们屁股后面吃灰了。

　　“秀才兄弟你还站在这里做什么？他们那些人都跑没影了。”盗跋此刻急了：“看他们情况根本没有碰到陷阱，路上很安全，不行，我不等了，我先走一步，大家都被限制了修为我就算是只有虚神境修为也不会太弱。”

　　说着盗跋那颗躁动的心按耐不住了直接冲了出去。

　　“不好，我踩到陷阱了。”可是下一刻，盗跋却僵在一阶台阶上欲哭无泪：“突然之间就浑身不能动弹了，咦，刚才有一个声音进入我脑海中，是那个轮回大帝的声音，他说我要在这里停留半个时辰，半个时辰之后才能动弹。”

　　“怎么回事，我不是冲在最前面么，怎么眼前一黑我又回到原点了？”突然，不远处的一块石板光芒一闪，一位天命境修士突然出现在上面，此人李炎有些影响，的确是刚才一马当先冲上台阶的修士之一。

　　李炎思索道：“传送回到了起点么？还有那盗跋定身半个时辰……原来是这样，有种下飞行棋的味道，想要登上山顶靠的就不是实力了，绝大多数时候靠的是运气。”

　　他刚刚想明白这游戏是怎么回事，下一刻夜无痕就背着那个叫夜依的女孩冲了出去。

　　“小茹，跟上。”李炎低喝一声然后抓着小茹的手臂纵身一跃。

　　他肉身的力量极大，跃出去之后整个人仿佛飞了起来，一下子冲出了起点，最后劲力不足堪堪落在了第三十阶台阶上。

　　“没有踩中陷阱……小茹？”李炎脸色微变，发现手掌一空，刚才还抓在手中的小茹这时候却已经消失在了旁边。

　　“踩中的传送陷阱？”他目光隐约看见，前面约莫一百阶台阶的地方小茹正站在那里：“如此一来只要往前走上一段路，人全会被打散，谁也不知道自己下一刻会出现在什么地方，而且一同一个陷阱在短时间内不会触发两次。”

　　他试着走到小茹刚才站的位置，发现传送的情况并没有发生。

　　李炎这时候大概可以肯定这上面的陷阱规律，大致可以分为三类奖励，惩罚，以及死亡。

　　奖励自然是将修士传送上面一段距离，或者是得到藏在里面的宝物。

　　惩罚应该是和之前那个修士一样突然回到原点，或者和盗跋一样困在原地半个时辰之类的，而且惩罚类陷阱出现的几率应该是最多的。

　　死亡，毫无疑问，修士踩中必死，但是按照之前轮回大帝的说法，这类陷阱最少，只要不是太倒霉应该都不会踩到。

　　一排台阶能立足三百人，一共九千阶，也就是说有二十七万处落脚的地方。

　　“我李炎的运气虽然不算好，但也绝对不差。”李炎想通大概之后，再也没有迟疑向着前面直奔而去。

　　几次之后他越到了约莫一百多阶台阶上面，同时也找到了正在原地等着自己的小茹。

　　“姑爷！”小茹欣喜的唤了声。

　　李炎没有走过去，而是隔着一段距离将这游戏的规矩大致说了一下，然后道：“在这情况下除非是我背着你，否则你是不可能跟着我的，而且两个人在一起的风险太大，一旦受到惩罚两个人都要倒霉，所以待会儿你不用等我尽管往上走。”

　　“嗯，奴婢知道了。”小茹点头道。

　　“记住，运气最重要，就算是被困在原地也不用急，有些人或许比你还倒霉，好了，话就不说太多了，待会儿山顶再聚。”李炎看了看小茹一眼，然后再次纵身向着前面跃去。


第一千四百四十四章 好运带来麻烦

　　轮回大帝弄出的这个游戏的确有些让人有种想要杀人的冲动，莫说那些比起火爆的人，就算是李炎这个比较有耐心的人也忍不住问候他全家，因为在往上赶的时候他遇到三次囚禁，也就是原地呆半个时辰，两次传送，一次往上，一次往下，结果往上传送一百台阶，往下却传送三百台阶，直接亏到家去了，还有一次是踩中的免疫陷阱一次的奖励，而这时候李炎正带着这个小无敌正全力往上赶呢。

　　“只要小茹不踩中死亡陷阱，就不会有事，却不知夜无痕背着那个夜依跑到哪去了，从目前来看应该是在我前面才对。”

　　“去他娘了，老子都已经看到顶了，竟然传送了下来。”一个天命境修士忽的出现在不远处，观察了周围的情况，气的破口大骂。

　　旁边有修士调侃道：“你运气算好的了，我刚才见到一个倒霉蛋直接回到了原点，又得从新走过。”

　　“九千台阶虽然不算多，但是因为有这陷阱的缘故没有十天半个月怕是摸不到顶了。”也有赶路的修士忍不住叹了一声。

　　“咦，这是怎么回事？”突然，那个传送回来的天命境修士踩中一块石板之后一个巨大的青铜箱子出现在了他的面前。

　　那修士先是一愣，随后狂喜：“难道是轮回大帝说的常在陷阱中的神器？”他急忙打开青铜箱，随着一道宝光溢出，一把寒光闪闪的方天画戟出现在了箱子中。

　　“神兵！”李炎不经意看了一眼，眉头不由一跳：“而且还是一把保存完好没有被岁月侵蚀的神兵，上面带着好浓郁的规则气息。”

　　神兵就是神器，这种兵器之所以强大就是蕴含了规则力量，所有的修士修炼之后只能领悟一种规则力量，但是拿到神兵就不同了，一件上好的神兵是存在着规则力量的，你若是使用就能施展两种规则力量对敌，实力直接翻倍。

　　当然并不是所有的神兵都适合作为兵器的，只有有杀伤性的规则的兵器才算是一件上好的神兵。

　　最明显的对比就是李炎曾经得到的乾坤葫芦，那个葫芦只能收人，困人，不具备直接的杀伤性，而且经过许多年岁月的侵蚀威力大不如前了，只能吸收天命境以下的修士，若是对付天命境修士连半点用处都没有。

　　但是这个修士得到的方天画戟却不同了，这兵器没有任何的损耗，那硕大的戟头上所散发出来的规则气息连他都感到忌惮。

　　“怕是十件神器都比不上这一件完整无缺的神兵。”他忍不住都看了一眼，心中对这人的运气不由的羡慕起来，甚至都有种出手抢夺的欲望，但是这想法只是一出现就抛到脑后了，继续往前赶路。

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快，好强大的一件神兵。”那个得到神兵的修士忍不住挥舞了几下，几道漆黑的细线在周围晃动，咋看之下，却是将空间给撕开了一个细小的口子。

　　很显然这件兵器上的规则力量是撕裂规则，或者是虚空规则，总之是一件大杀器。

　　其他修士见到此人手中的神兵也甚为羡慕，但是同样的没有利益熏心，上前抢夺。

　　“嗯？”忽的，李炎在一次落地的时候脚步一停，眼前光芒一闪，心顿时凉了一半，这下十有八九又是传送了。

　　“不，不对，我身上还有免除一个陷阱的奖励，这不是陷阱，那么这应该是……宝物。”想到这里他脸上不由一喜，之后果不其然，一口巨大的青铜箱子出现在了面前。

　　“又有人踩到宝了？”

　　“这家伙好运气，之前有个人弄到一把方天画戟，随意挥舞连空间都能划开，不知道这人会得到什么。”一些见到这一幕的修士再次露出羡慕之色。

　　李炎这下觉得心里平衡多了，别人运气好，自己也不差，也得了一件神器，当即他打开青铜箱一看，却是一面青铜盾，上面精雕细琢刻这一个兽首，看上去威武不凡，然而这时候他却有一种将这青铜盾丢到地上狠狠踩一脚的冲动。

　　“这就是命，别人是兵器，我却是一面盾牌。”他此刻说不出是高兴还是无奈，因为盾牌这兵器他根本用不上，而且这也不能算是兵器，只能算是一件防具，只是这玩意还不如一件铠甲呢，正好他现在却一件铠甲。

　　“再这么说也是一件完整无缺的神器，关键时候能救命也说不定。”李炎自我安慰了一下，然而当他正准备收起盾牌的时候突然低喝了一声：“谁？”

　　“要你命的人。”一个带着杀意的声音冷冷响起，紧接着一个修士高举一把丈许长的方天画戟从天落下，一道漆黑的空间裂缝随着那戟头在半空中划过一道优美的弧线。

　　李炎眸子陡然一缩，此人毫无疑问，便是刚才那个得了神兵的修士，没有想到这个人居然还不知足想要杀人夺宝。

　　这个修士叫蔺开，是一位散修，之所以出手那是因为他之前被夜无痕追杀了，眼前这人和那个夜无痕似乎是朋友，故此才有这个念头。

　　而且他出手的时机抓的极准，在李炎拿宝物的那一刻冲了出来，他相信凭借着这方天画戟连空间都能撕开的威力斩杀一个天命境修士根本不在话下，而且此时大家都没有修为，无法瞬移，故此这一击他有七成把握。

　　再者想到这件杀了这人之后直接就拥有两件宝物，他脸上就不由的露出激动和兴奋之色。

　　“铿～！”然而随着一声精铁撞击的声音响起，蔺开感到手中的神兵上传来一股强大的反震之力，同时身子不受控制的往后倒飞而去，他眸子中露出一丝震惊，随后当他见到此人手中的那件宝物时却又露出了不甘之色。

　　一面盾，这个人得到的宝物居然是一面盾牌。

　　“看来你的方天画戟，破不开我这面青铜兽头盾，真是有些可惜了。”李炎目光冰冷的盯着这个修士，刚才若非这盾牌，一次重伤是不可避免的，因为肉身已经到了血肉重生的地步，所以就算是被斩下头颅也不会有事情。

　　“打起来了？这下有趣了，这人贪心不足想要再得一件神兵，不过他这下可挑错人了，此人名为李炎，大汉王朝封他为瀛洲王，号称一人顶十万大军，算是一个有名的人物，之前在弱水河边的时候我见过此人动手，啧啧，那可不得了，一挥手便是满天太阳金焰，覆盖千里，逃都没有地方逃，那些得罪他的六七位天命境修士全死了。”有修士见到这一幕不由的停驻观看一番。


第一千四百四十五章 偷袭不成

　　说实话李炎根本没有想到这个手持方天画戟的修士会对自己动手，因为这种情况下你动手说不定就踩中陷阱了，到时候杀人不成反被杀，而且此人手中也得了一件神器，根本不用羡慕别人，但是他估算错了，这个修士和夜无痕有过恩怨，如今恩怨加上贪心已经完全有理由让他出手了。

　　这个叫蔺开的修士同样没有预料到自己原本必杀的一击竟然没了作用，被一面盾牌给挡了下来，如果这个李炎不是一件防御性的神器这会儿绝对会被自己斩于戟下。

　　一次交手没有占到便宜之后，他立刻于这李炎拉开了距离。

　　两人皆是杀意凛然的盯着对方，此刻意图暴漏出来，按照修士的规矩那就是不死不休，登山已经不重要了，杀了对方才是最重要的。

　　“有趣。”李炎嘴角弯起露出一丝冰冷的笑：“已经很久没有碰到偷袭我的修士了。”

　　“李炎，我听过你的名号，不过你也就是顶着一个龟壳而已，我手持方天画戟这件神兵，迟早能斩杀你。”蔺开脸色阴沉道：“杀了你之后我还会杀了那个夜无痕。”

　　“插标卖首之徒，你也对自己太过自信了吧，一位得了一件兵器就能对付我？还想杀夜无痕，他的实力连我都忌惮，呵呵，这会儿你若是真有信心杀我怕是已经冲过来了，为何一脸忌惮的拉开距离？你应该感觉到了冥冥中的天命吧，天命是不是告诉你现在你的处境很危险？”李炎似笑非笑的说道，同时将青铜盾牌放进了储物戒中，然后手掌一动一柄古朴的青铜剑出现在手中，这把青铜剑上刻画着无数宛如雷电般的铭文，密密麻麻布满剑身。

　　蔺开这时候沉默了，这李炎说的不错，再刚才一击失手之后他就感到自己被一股危机笼罩，而这危机的源头就是来自这个李炎，毫无疑问，这个李炎拥有斩杀自己的实力，盛名之下无弱者，这是修行界当中铁一般的规矩。

　　但是他也自信，自己也有斩杀这个李炎的本钱，看了看手中的方天画戟，目中再次坚定起来。

　　“很好，算你还有些勇气，没有逃走。”李炎抚摸手中的雷神剑，目中精光一闪，对着剑身屈指一弹，随后低喝一声：“雷来！”

　　“轰隆……”突然一声晴天霹雳，一道紫色的雷霆宛如蜘蛛网一般布满天空，无数的雷光闪烁，这些雷光在一闪忽的汇聚到一处，化作一条雷蛇向着地上直奔而去。

　　落雷的速度有多快？

　　好不客气的说，如果天命境修士不放出感知的话绝对无法避开。

　　瞬间，雷霆落地，蔺开连反应的时间都没有直接就被这道紫色的雷霆给笼罩了。

　　雷霆规模不算大，但是却夹带着雷之规则，而雷电规则天生克制所有的生灵，任何一个修士被蕴含雷电规则的惊雷击中的话几乎是必死无疑的，因为规则的雷霆不但会击毁你的肉身，还会彻底的摧毁你的念头。

　　“唤雷？这李炎的修为不是和我们一样被压制了么，怎么可能还使用出神通来？”

　　“不是神通，是规则，他手中的那把剑应该也是一件神兵，能唤出雷霆的神兵，肯定是蕴含了雷点规则，这下这个家伙倒霉了，他以为凭借着一把方天画戟可以斩杀这个李炎，却没有想到这李炎的本钱比他足，身上就带着一件强大的神兵，再加上那青铜盾牌的话，这攻防都有了，莫说他一个人，就算是再来十个八个天命境修士也很难答应这李炎，简直就是和之前那个拿枪的修士一样另类。”

　　“看来这就是所谓的物以类聚人以群分。”

　　随着雷光散去，蔺开整个人浑身焦臭，鲜血直流，但是一双眸子却不甘的看着李炎，他还没有死，那道雷电被他手中的方天画戟挡去了大半。

　　“没死？”李炎目光微动：“看来那件神兵能卸去不少雷电，不过也仅仅只是这样罢了，第二道雷霆你无论如何都抗不住。”说完再次抬起手中的雷神剑。

　　蔺开此刻心中只觉得一片无力，他现在总算是明白了自己和这李炎的差距了，他能使用神通，自己不能，只能近战，这未打就先输了，看着那抬起的青铜剑，他知道下一道雷霆自己将粉身碎骨，而且在这鬼地方也不知道能不能凭借着命星重生。

　　不过这时候他眼中忽的露出一丝欣喜之色，他看见李炎不远处一道光芒闪烁，一个修士突然出行在了那里，不，那不是一位修士，而是一位魔物。

　　李炎和魔物有仇这点他之前已经打听到了。

　　“嗯？”李炎动手一停，感知到周围出现的人不由回头看去。

　　这个魔物紫发紫眸，脸上带着宛如蔷薇一般的紫色纹路，看上去妖异无比，迦罗帝皱了皱眉，心中不由一怒，自己好不容易冲在最前面竟然被传送下来了，然而当他环顾四周的时候见到李炎心中的怒意已经变成了怒火和杀意：“李炎？”

　　“是异世界的那头魔物？到是冤家路窄啊。”李炎也不理会他，手中的太阿剑一动准备再次唤出雷霆轰杀那个偷袭自己的修士。

　　迦罗帝见此还以为这个李炎不但轻蔑自己，还想斩杀自己，当即咆哮一声：“可恶的修士。”

　　他身上紫色光芒大盛，一股滔天的魔威散发出来，那无数的紫芒将其笼罩起来，下一刻一个面目可憎，背身双翼，六只手臂的怪物冲了出来。

　　“显现了自己的真身……暂时放那个修士一码，斩杀这魔物为先。”李炎没有挪动身子，他不确定自己身边有没有陷阱。

　　手中那握着的雷神剑不知道何时一道虚幻的金色火焰残绕在上面，这火焰出现的那一刻周围的空间都在扭曲，所有人都感受到了一股来自灵魂深处的灼热，似乎只要略微触碰一下这火焰自己就会被焚烧的干干净净。

　　火之规则！

　　一些观战的修士暗暗一惊，这顶级的规则之力就是不凡，光凭气势就能如此忌惮。


第一千四百四十六章 杀出一个魔帅

　　纵然是突然半路中杀出一个魔帅，李炎依然不惧，他本钱太雄厚了，不管是火之规则还是雷神剑，都能压的任何一位天命境修士喘不过气来，唯一让他忌惮的是这地方的陷阱有些多，如果不慎踩中的话那可就麻烦了。

　　“污秽之物，当被燃烧殆尽。”李炎盯着那扑来的迦罗帝，手中的雷神剑轻轻一挥，天空之上无数的雷霆闪烁，覆盖整条台阶，那雷云笼罩之下天空都暗淡了。

　　“轰隆！”一声巨雷响起，似乎整片空间都在震动。

　　因为有了之前那一剑汇聚雷霆所以这一剑的威力比之前更加的强大，一道落雷足足有十丈之宽，仿佛一道瀑布般冲刷下来。

　　迦罗帝此刻心惊胆战，他万万没有预料到这李炎爆发出来的实力居然如此强大，自己竟有种无法反抗的错觉，他来不及多想，六只手臂摆出一个古怪的姿势，紫色的光芒在他的头顶上交织出了，一个古老的图腾，而在这个图腾凝聚的时候，雷霆从天而降瞬息将其淹没了。

　　雷霆来的快去的也快，随着光芒消失不见迦罗帝整个人已经焦黑的躺在地上，看来他没有防的住这道雷霆的攻击。

　　但是让人意料不到的是已经浑身焦黑的迦罗帝这时候突然又动了，而且还缓缓的站了起来，身上的焦黑不断额剥落下来，短短片刻时间整个人又毫发无损了。

　　“好强大的恢复力，已经达到了断肢重生的境界了，这魔物也当真不简单，肉身修为一点都不弱。”李炎心中暗道。

　　迦罗帝虽然恢复了，但是这时候却虚弱的不成样子，走起路来都一副晃晃悠悠随时都要栽倒的样子，看来他不是靠着肉身恢复的，而是使用了眸子特殊的神通。

　　“李炎，你中计了。”他忽的狞笑道。

　　李炎说道：“中计？中什么计？”

　　“知道为什么我要接近你么，这里的陷阱不是所有的都是对人不利的，有一些陷阱能有特殊的作用，而我刚才就得到了一个特殊的陷阱。”迦罗帝脸上露出痛快之色。

　　“得到特殊的陷阱？难道……”李炎想到什么，眼中露出一丝异色。

　　迦罗帝大笑道：“我能在周围五丈之内任何一块石板上设下陷阱，刚才我靠近你的目的就是为了在你脚下设下陷阱，这是一个困人的陷阱。”说完之间李炎脚下的一块石板冒出了光芒，正是陷阱发动的前兆。

　　下一刻李炎僵在地上一动不动了。

　　“是禁锢陷阱，踩中这个陷阱的修士会僵在原地半个时辰。”此刻一旁重伤的蔺开脸上露出狂喜之色，万万没有想到这个魔物还藏着这么一手，有了这个禁锢陷阱这个李炎便是砧板上的肉，任由自己宰割。

　　“好机会。”

　　他现在也顾不得帮不帮魔物了，而是要将这李炎杀死，他不死待会儿陷阱失效可就糟糕了。

　　强撑着身子，蔺开终身一跃手持方天画戟再次落下。

　　“这下李炎倒霉了，这个魔物居然能设置陷阱，轮回大帝这玩的哪门子游戏，下次我可得注意了，没有十足的把我万万不要和人起争斗。”

　　“等扥，这李炎一死身上的器物岂不是无主了，我也可以试着去抢夺一番。”

　　“还是打消了这个想法吧，你拿了他的东西大汉瀛洲的那些高手还不得将你碎尸万段……咦，出什么事情了，你们看，那李炎怎么突然又动了。”

　　旁边的修士攀谈之际不由惊讶了起来。

　　按理说踩中陷阱不能动的李炎这时候竟然挥舞起了长剑。

　　一剑落下那个沉浸在即将要斩杀敌人的快感中的蔺开带着错愕，头颅飞了起来。

　　随后屈指一弹青铜古剑轻鸣一声，雷霆轰然落下，身为魔物的迦罗帝一脸难以置信，咆哮一声：“不可能！”他的话还未说完就已经被雷霆吞没了。

　　“原来还能设置陷阱，真是让我没有想到，不过你们运气差了点，我身上有一次免除陷阱的机会。”李炎心中暗道，他觉得这游戏越发有意思了，不愧是一个大帝弄出来的。

　　“刚才还真是凶险，差点就阴沟里翻船了，本来必赢的局面因为这个魔物生出了不少变速，看来以后要注意了，不能再大意，不过这次还没有亏，杀了一头魔物，还得了一件神兵。”

　　将蔺开尸体旁边的方天画戟捡起之后，李炎继续向着山顶奔去。

　　其他人见到这一幕也分辨不出所以然来，对于李炎心中更是忌惮了，这种必死的情况下都能化解，如今凶悍的实力在加上手中握着三件神兵，谁敢触其锋芒？

　　好在李炎并不是那种喜欢当初展示自己强势的人，只要没有人招惹，他一只很低调。

　　通往山顶的路并不安稳，李炎之后还是和之前一样该踩中陷阱的时候踩中，虽然有时候会被陷阱传送回去但是总得说来还在前进当中。

　　耽搁了一些时间之后他的凭靠着肉身力量的强大，很快就追上了前面那些人，中途也看见了不少熟人，不过他可没功夫停下来打招呼。

　　“这陷阱当真是折磨人，若是按照正常的速度这会儿已经到了山顶，但是现在却还只是在半山腰晃荡。”一路上不少修士都抱怨了起来，他们有种快被陷阱玩疯的冲动。

　　“李炎，你居然这么快就赶了上来，看来运气不错。”在一次落地之后，李炎看见了不远处的被禁锢在地上的冠军侯。

　　“算不上快，因为一些事情耽误了不少时间，不知道冠军侯有没有见到我带来的那几个人？”李炎问道。

　　冠军侯说道：“这个不太清楚，因为传送陷阱的缘故谁也不知道下一刻会出现在什么地方，不过你再往前就得当心一点了，冲在最前面的是那些魔物，然后再是太子刘慎，以及大唐四皇子一些人，他们都是很强势的人，尤其是魔物，那个修士想要超过它们，它们立刻就会对你动手，如果不想和他们交锋的话只能逼退。”

　　“按照这样的情况，最后岂不是这些魔物会先达到山顶？”李炎不由凝重起来。


第一千四百四十七章 作弊的惩罚

　　“这可说不定，魔物之所以敢如此横行无忌，主要是他们队伍中的五位逆命境大能没有猜中厉害的陷阱，故此才能靠着绝对实力占了上风，若是一旦那些逆命境的大魔帅禁锢了一两个，或者猜中必死的陷阱，那么局面就会打破，本候还有小半个时辰才能脱困，祝你好运了。”冠军侯说道。

　　李炎一拱手：“多谢相告。”说完他继续往前疾奔而去。

　　片刻之后他追上了冲在最前面的那些人，和冠军侯说的一样魔物一马当先的在最前面，之后是大唐的四皇子一行高手，落在最后面的是大汉刘慎，其中还有不少散修夹杂其中，这些修士可不敢走在路中间，都是往旁边避让，生怕和这些人起冲突。

　　“李炎？他追上来了么……听后面的人说他运气很好得了两件神兵，神兵我看不上，但是放在山顶上的灵宝本太子一定要拿到。”太子刘慎回头看了李炎一眼。

　　大唐的四皇子也不由的回头看了一眼李炎，这李炎一来就意味着大汉，大唐，以及魔物之间又多了一位争抢前三的，因为李炎可其他散修不一样，他可不会忌惮势力而退缩。

　　“姑爷！”靠在最左边的台阶上小茹满心欢喜的喊道。

　　李炎笑道：“真没有想到你这丫鬟冲在这么前了。”之前赶路的时候小茹运气不错，又踩中的传送陷阱，结果一下子传送的没影了，他就知道小茹在前面。

　　“夜无痕他们呢，难道没有在这里？”

　　小茹回道：“奴婢也没有见到，他们登山的速度很快，奴婢一开始怀疑他们在最前面，但是现在却不在。”

　　“难道传送回起点了？”李炎不禁这样想到：“不会那么倒霉吧。”

　　这里所有的陷阱，除了那必死的陷阱之外，威胁最大的就属这种回到起点的陷阱了，一旦踩中，之前的努力全部都白费了。

　　“算了，不想那么多了，小茹继续跟上。”他摇了摇头，带着这丫鬟继续赶路。

　　“看到山顶了。”忽的，一位散修欣喜若狂的叫道。

　　当然不用他说，其他人也都看见了，现在距离山顶的台阶约莫只有四五百台阶，以李炎的速度只需要二三十下就能够到达，前提是这二三十下的落脚之出别踩中陷阱。

　　按照轮回大帝所说，山顶之上放了三件灵宝，最先到达上面的修士能任选一件，当时所有人就已经心动了，然而现在更加不用说了，因为山顶就在眼前。

　　“冲上去。”魔物当中的一位大魔帅发号施令，速度猛地加快。

　　“区区魔物也想得第一，简直就是痴心妄想。”大唐的四皇子头顶上突然凝聚出了一只凤凰图腾，随后这只凤凰在空中飞了一圈进入了他的身体当中，下一刻，他身上冒出了赤红色的火焰，伴随着一声啼鸣，火焰之中一只朱红色的巨鸟冲了出来，双翼震动直冲九天。

　　“四皇子这厮觉醒了大唐皇室的凤凰血脉，再加上修炼了特殊的神通，如今居然化身成了凤凰，不过他到底是一个修士，这种状态持续不了多久，只是为了抢夺第一才使出来。”太子刘慎不甘示弱，身上忽的冲出了一条背身双翼的巨蛇，这巨蛇一出现云雾环绕，那庞大的身躯在云雾当中穿梭飞行，而他却站在这头巨蛇的脑袋上，向着山顶迅速冲去。

　　“异兽腾蛇，太子刘慎身上居然附着了一条腾蛇。”李炎暗道，他身上也附着了一条金龙，若是拿出来的话肯定也能冲上去，但是这金龙还在沉睡，一直没有苏醒过来。

　　不过此刻就算是金龙出来也无济于事，大汉太子刘慎这条腾蛇的实力有着逆命境，而且凭借着天赋神通才能飞行，故此有腾蛇乘雾之说。

　　和龙一样不需要妖力就能飞行的异兽，而李炎手中的金龙实力弱，若是去抢第一的话弄不好就被那腾蛇一口给吞了。

　　“姑爷现在怎么办，这样下去他们就冲上去了。”小茹看着这些人各施手段，不由有些急了。

　　李炎说道：“没关系，让他们冲上去便是，我们不搀和这事情，三件灵宝虽然诱人，但是还不值得我们去冒着生命危险去争抢，我们来这里的目的不是为了宝物。”他可不是贪得无厌的人，来这个空间主要是寻找大帝意志，修炼炎帝真身，至于宝物让其他人去抢吧。

　　小茹点了点头：“奴婢知道了，那就我们就不搀和这事情了。”

　　然而就在这时候意想不到的事情发生了，那消失了好几日的轮回大帝的声音突然响了起来，不但如此，所有此刻突然失去了力量直接从半空中掉落下来。

　　“砰！砰！砰！”几十位天命境修士全部栽落了下来。

　　“你们居然在本人设计的游戏上作弊，不可饶恕，必须接受惩罚，嗯，罚什么好呢……杀了你们？这不行，你们死了谁来玩这游戏，这样吧，本大帝就让你们的力量全部变成普通人，嘿，这样才有趣，三丈高的台阶看你们这么去翻，不过本大帝也不能太偏颇了，再免除你们陷阱惩罚好了，哈哈，已经快到山顶了，不要最后关头被后面的修士给追上了。”

　　这个声音刚刚落下，李炎就感觉浑身一阵无力，此刻莫说规则力量了，就连肉身力量也得到了削弱，而且还是很严重的削弱，这一刻，他感觉自己不再是修士了，而是一个手无缚鸡之力的普通人。

　　“糟糕了。”感到自身力量消失许多人皆是脸色大变。

　　一下子从修士变成了普通人，这差距太大了。

　　冲在最前面的逆命境魔物无力的撞在了台阶上，痛的直咧嘴，化身凤凰的大唐四皇子火光一闪变回了之前的样子从半空中栽落下来，滚了好几个跟头，大汉的太子刘慎也从腾蛇的身上掉落下来，摔了一个狗吃屎。

　　总之，冲在这前面的所有人都倒霉了。

　　“半点征兆都没有自身的修为就被削得干干净净，这就是大帝的能耐么？”李炎捏了捏拳头，软弱无力的感觉充斥着心头。

　　“姑爷，快帮帮奴婢，奴婢身上这铠甲太重了。”小茹委屈的趴在地上，连站起来的力量都没有。


第一千四百四十八章 找人垫脚

　　小茹身上的铠甲是之前李炎让她穿上的，这铠甲用的是神明的鳞甲打造而成，防御力惊人，当然也非常的承重，这重量对修士而言自然是不值一提，但是对普通人而言却无比承重，根本不可能穿起来。

　　当然这样的情况并不是在小茹一个人身上发生，凡是穿着铠甲的修士几乎都是如此，原本保命的铠甲这时候成了最大的累赘。

　　“没事，脱掉这铠甲就行了。”李炎走过去，将这铠甲解开，但是正当他想挪开的时候却发现以现在的力量根本挪不动。

　　“咯咯，姑爷搬不动吧。”小茹看见姑爷这样子不由娇声笑了起来，她还是第一次见到姑爷这般样子。

　　李炎老脸一红，瞪了她一眼：“你这丫鬟敢嘲笑我，待我回去之后看我如何惩罚你。”

　　“奴婢不敢。”小茹摆出一副可怜兮兮的样子。

　　“容我想想主意，不信还真挪不开。”李炎思索一番：“对了，储物戒！力气削弱了，念头还没有削弱，虽然念头不能让修士力大如牛，凌空飞渡，但是使用储物戒收取器物却是不成问题。”想到这里他急忙试了试。

　　意念一动，小茹身上的铠甲瞬间消失了。

　　“呼，差点压死奴婢了。”小茹松了口气，同时美眸涟涟的看着姑爷：“还是姑爷聪明，一下子就想到办法了。”

　　“别说这个没用的了，还是想办法怎么爬上去吧。”李炎忍不住对着这丫鬟的翘臀一拍。

　　小茹轻哼一声，脸上不由绯红起来，一副娇羞不已的样子。

　　“三丈高的台阶以寻常的力量根本不可能爬上去。”李炎随地坐了下来撑着脑袋击思索着办法，他现在距离山顶不过只有三十阶台阶，在跃两次就能到了，最前面的一个魔物距离山顶只有十阶台阶，如果不是那轮回大帝出现这魔物就直接冲上去了，但是现在就算是一阶台阶也难以翻越。

　　小茹也抬头打量了一下台阶的态度，说道：“三丈台阶的确高了些，若是只有一丈多一些的话姑爷可以踩在奴婢身上翻过去。”

　　“要踩也是你踩在我身上翻过去，而不是我踩在你身上。”李炎捏了捏她的俏脸笑道。

　　小茹轻轻靠在男人身旁说道：“奴婢怎么能踩在姑爷身上，那奴婢是会折寿的。”

　　“谁说的，你有时候不是很喜欢坐在我身上么？”李炎哈哈一笑。

　　小茹不由想到了以前恩爱的日子，脸上红晕一片：“那奴婢是学绣竹的，只是想服侍姑爷而已，心中并不喜欢……”

　　“不喜欢？那下次不许你用了。”李炎说道。

　　“别……”小茹即墨又改口了，随后反应过来把脑袋埋进男人怀中，羞的无法见人了：“姑爷就喜欢欺负奴婢。”

　　“好了，不调戏你了，还是动动脑筋怎么翻过这台阶吧，你储物戒中有没有楼梯之类的器物？”李炎问道。

　　小茹认真查探了一下，不好意思的笑道：“奴婢储物戒就只有衣物和胭脂水粉，还有一些常用的丹药，和兵器，除此之外便什么也没有了。”

　　“也对，修士怎么会放那些东西在里面。”李炎又认真看起了自己的储物戒，他储物戒中的东西也和小茹说的差不多，不过兵器要多一些，都是以前存下来的，但是那些兵器也是极重，根本用不了。

　　“李炎，本皇子想到一个主意，需要你配合。”这时候掉在同一台阶上的大唐四皇子带着几个修士走了过来。

　　李炎问道：“什么办法？”

　　“本皇子身边有三个人，再加上你们正好五个，搭一个人梯正好可以让一个人上去，只要上去一个人，在拿衣物做个绳索，全部人都可以爬上去，之后再反复攀登，不用多久就能到山顶，这注意本皇子能想到，刘慎，还有那些魔帅也能想到，我们在的地方比较落后，所以时间紧迫。”四皇子说道。

　　李炎说道：“倒是一个好主意，那第一个人谁上？”

　　“自然是本皇子。”四皇子目光一闪：“难道你想本皇子做垫脚石。”

　　“那你的意思是我李炎该做你四皇子的垫脚石了？”李炎冷哼一声。

　　四皇子沉声道：“现在不是顾忌尊严的时候，这会儿后面的修士都在往上赶，我们现在半点修为都没有一旦遇到仇家必死无疑。”

　　李炎说道：“那你坐在地上不动，装作被禁锢的样子就没有人敢对你出手了。”

　　“你……”四皇之不由一怒，不过随后李炎的一番话让他暂时忍了下来。

　　李炎继续道：“其实我也不反对人梯，眼下的确是一个好主意，这样吧，第一个让我身边这个丫鬟先上。”

　　“哼。”四皇子重重的一甩衣袖，大步离开，他身为大唐的四皇子身份高贵，岂会允许一个身份低下的婢女踩在头顶上。

　　李炎笑了笑：“想的那么美，让我们两个人做垫脚石，这四皇子当真以为其他人就的他一等？”

　　“可是姑爷，我们现在实在是想不出什么好主意了。”小茹说道。

　　“不，这四皇子的话倒是提醒我了，我刚才想到一个办法，那几件衣物再结一条绳索。”李炎说道。

　　小茹没有问为什么，立刻照办，不一会儿一条绳索就出现了。

　　李炎这时候从储物戒中拿出了一柄长戈，然后将绳索绑在上面。

　　小茹一看顿时明白了姑爷的想法，姑爷是想将这兵器丢到上面然后顺着绳索爬上去，但问题是怎么样才能将绳索丢上去呢？

　　“从储物戒拿出东西最多能掉落到外面一丈多远，这距离再加上我们两个人的高度应该能接近一个台阶的高度，这样的话，就能将兵器放到上面去，将这兵器收起来，然后站在我身上。”李炎说完靠着墙边。

　　小茹连连摇手：“奴婢不能站在姑爷身上。”她觉得自己身份低贱，能服侍姑爷已经是万幸了，岂能做出这般侮辱姑爷的举动来。

　　“没有别的办法了，你身为女子力量弱，就算是我站在你身上你也承受不住，那四皇子说的也没错，我们没有修为了，一旦被仇家盯上那就危险了。”李炎说道。


第一千四百四十九章 赤罗坨

　　小茹到底无法违抗李炎的命令，在细说一番之后这个丫鬟总算是答应做人梯了，虽然这是一个很笨拙的办法但是在这种情况下无疑却是最有效的，谁叫这里的几十号人全部都没了修为，实际上他们还算是幸运的，至少两个人还能互相帮忙，如果是一个人困在台阶上那可就倒霉了，只能下，不能上。

　　所以到现在为止从在最前面的那几位大魔帅全部都大眼瞪小眼的坐在那里，当然他们并不会一直坐在那里，一旦等后面的魔物渐渐赶上之后他们还是能登上山顶的，唯一的区别就是时间的快慢。

　　不过这么一来最后谁能先抵达山顶可就不一定了。

　　小茹咬了咬牙，颤颤巍巍的踩在姑爷的肩膀上站了起来，然后急忙按照之前计划的那样将储物戒中的那件绑着绳索的兵器取出来。

　　还好一切很顺利，这兵器一拿出来稳稳的落在上面的台阶上。

　　“姑爷成功了。”小茹松了口气说道。

　　李炎回道：“顺着绳索往上爬，想上去再说。”

　　小茹点点头立刻爬了上去。

　　感觉到肩膀上这个丫鬟的重量消失李炎不由松了口气：“虽然这丫鬟还算苗条，但是肉身达到冰肌玉骨之后体重着实不轻，这还是穿上了霓裳羽衣的缘故，要是没有这件宝衣，光是小茹的重量就足以将我压垮了。”

　　修士的肉身修为越强大身子就越重，当然你自己不会觉得，因为你的力量也会增强，但是对普通人而言却是难以接受了。

　　小茹上去之后李炎也顺着这绳索往上爬，不一会儿就越过了一层台阶，算是开了个好头。

　　“很好，就这样一直往上走，我们距离山顶不算远，只要快点的话说不定还能赶上那些人。”李炎说道。

　　“那岂不是还得踩在姑爷肩膀上？”小茹心中有些犹豫，不过她还是老老实实的配合姑爷。

　　如此配合之下，翻越台阶的速度也渐渐有了长进，而他开始行动的速度在这些人当中也算是极快，不一会儿就超过了很多人。

　　“这李炎竟然想到主意了，难怪不与本皇子配合。”四皇子看着已经过了六七层台阶的李炎脸色不由有些难看：“现在本皇子这边的人数根本不够，想要最先冲上去怕是没有希望了，不过得不到第一，也得得个第二，第三，毕竟能得到一件灵宝，不能这么轻易放弃。”

　　其他人看着李炎这般如此迅速的翻越，皆是不由的好奇起来，想要模仿，但是发现根本不可能模仿成功，因为你手中没有储物戒无法拿取重物，压住绳索，所以只能眼巴巴的看着李炎往上走，心中焦急一片。

　　“力量虽然弱了，但是体力却没有减少。”在翻越了三十台阶之后，李炎歇了歇，发现自己的身体没有任何的疲惫，这算是一个好消息。

　　小茹关心的问道：“姑爷，要不要休息一下。”

　　“继续。”李炎说道：“趁着其他人还没有行动尽快往上赶，兴许还能拿到一件灵宝。”

　　神兵利器这种东西谁也不嫌多。

　　“想走？本尊注意你们很久了。”这时候一个嘶哑却带着某种魔力的声音响起，一位赤发男子大步走了过来：“本尊给你们一条活路的机会，给本尊铺路，让本尊上去，本尊可以饶你们不死，否则现在本尊就要击杀你们。”

　　“逆命境的大魔帅？”在李炎和小茹刚刚翻过一阶台阶的时候，突然发现了眼前这么一幕。

　　赤发男子冷笑道：“算你们有点眼光，本尊赤罗坨，在魔族当中乃是统领十万大军的大人物，你们最好不好和本尊作对。”

　　“我很好奇，身为逆命境的大能在轮回大帝面前会不会也被禁锢修为？”李炎拍了拍衣袖站了起来，平静的看着这个自称为赤罗坨的大魔帅。

　　“无知的小儿，本尊的修为虽然被禁锢了，但是光拼肉身力量也不是你可以对付的，本尊也不怕告诉你，本尊的肉身已经达到了滴血重生的境界，距离不死不灭也就是一线之隔，你们根本不是本尊的对手，现在本尊是给你这个机会所以才让你活命，若是你敢反抗本尊不但要将你踢下台阶，还要当着所有人的面玩弄你身边的这个女人。”说完，赤罗坨脸上露出狠辣之色，同时在小茹身上扫看了几眼，尤其是在那高耸的胸脯上多停留了片刻。

　　“姑爷！”感受到那充满邪恶的念头，小茹不由缩了缩身子躲在男人身后，脸色有些苍白，要是自己真的被一头魔物玷污的话，那绝对会去自杀，没有脸再见姑爷了。

　　李炎可是一个吃软不吃硬的人，他咧嘴一笑二话没说往前一踏，一拳轰出。

　　“嗯？”赤罗坨眼中露出一丝异色，没有想到这个弱小的修士竟敢反抗自己，不过他反应很快一只手掌直接挡下了那一拳，然后冷冷道：“冥顽不灵，本尊要你帮忙是看得起你，很好，本尊也有些日子没有玩弄你们人类的女子了，就拿你身边的这个女人开开荤。”

　　“你也就是张嘴的本事，没了修为，你还以为我真忌惮你不成？找打。”李炎又是一拳轰出，这一拳比之前还要凶猛，直接落到了这个赤罗坨的脸上。

　　所谓打人不打脸，揭人不揭短。

　　虽然这一拳打的赤罗坨不痛，但无疑是对他的侮辱，他身为大魔帅身份尊贵，如今却被一个天命境的人类修士大脸，想到这里怒火便喷涌而出，头上的赤发此刻根根竖起，宛如一头狂暴的狮子。

　　“好，很好……”赤罗坨一双眸子猩红起来，散发着红光，滔天的杀意显现出来，周围的温度似乎都下降了。

　　但是这杀意对李炎而言却没有任何影响，他又是一拳轰出，还是打在了这个赤罗坨的脸上：“既然说好，那就再赏你一拳。”

　　“找死。”赤罗坨咆哮一声，一只鳞甲覆盖的利爪直接抓中李炎的脖子将其重重的按在地上，同时另外一只长着尖锐指甲的手掌犹如一把宝剑般对着李炎的脑袋落下。


第一千四百五十章 踩脸

　　“没用的，你的肉身强大，我的肉身也不弱。”李炎目光一闪一个膝撞直接将这赤罗坨踢翻，然后再一个兔子翻身，纵身跃起，一脚再次狠狠的踩在他的脸上。

　　一个鞋印清晰的印在了赤罗坨的脸上。

　　“李炎，本尊要宰了你。”赤罗坨怒吼一声，眼中的红光闪烁，不但如此他的嘴中，皮肤上也都冒出了红光，下一刻，一头长着猩红鳞片，头生双角，眼若蛇眸的怪物出现在了眼前。

　　“显现出了真身？不过还得踩。”李炎说着又是一脚落下。

　　赤罗坨这下有了防备一只红色鳞片的利爪挡住了李炎这一脚，然后嘶吼一声用力一甩，竟然将李炎摔飞出去。

　　“恢复本体之后力量变强了至少两倍。”李炎重重的落在地上，但是却没有什么实质性的伤害，立刻翻身站起。

　　赤罗坨此刻也站了起来呼吸沉重，滔天的杀意弥漫在周围，但是李炎也不逊色，眯着眼睛同样一股惊人的杀意显露出来，比之这魔物也丝毫不逊色，他的这杀意可以在战场上斩杀了几十万魔物凝聚出来的，比绝大多数逆命境大能只强不弱。

　　其他修士看着两人之前的打斗，顿时吃惊的看着他们。

　　“不会吧，这李炎也太大胆了吧，不但打这个大魔帅的脸，还踩了两脚。”

　　“好骨气，不愧是我辈羞修士，这些魔物如此嚣张就应该踩上几脚，这会儿那魔物没有修为，这李炎虽然只有天命境的修为，但是真打起来双方的差距不大，不过若是之后恢复修为可就难说了，逆命境的魔物可强悍的紧。”

　　“这李炎……有些能耐。”大汉太子刘慎不由的夸奖了一句，能在大魔帅脸上踩上两脚，靠的可不只是本事，还有勇气。

　　不是所有修士都敢反抗逆命境大能的，这就好比兔子不敢反抗狮子一样。

　　“现在这李炎却陷入麻烦了，魔物恢复本体之后力量应该变强了许多才对，这一下子他便处于下风，若是那魔物有心能直接将李炎扔到几百台阶下，到时候这李炎可就翻不了身了，不过眼下最重要的可不是看这李炎打架，而是尽快的到达山顶。”刘慎暗道。

　　李炎此刻也明白自己的处境，对面力量至少超过自己两倍的情况下想要取胜很难，一不小心的话的确有可能会被丢下台阶，到时候掉到下面什么位置可就说不准了，然而随后他想到了什么，脸上不由露出了一丝戏谑的笑容。

　　“姑爷，加油，打赢这头魔物。”小茹此刻帮不上什么，只能加油打气。

　　“放心，输的一定会是这个东西。”李炎说道。

　　赤罗坨听到这句话哪还忍受的住，当即怒吼一声冲了上去，他发誓等恢复修为之后一定要将这个李炎剥皮抽筋，然后放进油锅里炸上几天，尝尝魔物的手段。

　　看着来势汹汹的魔物，李炎嘴角的笑容更甚了，他意念一动，下一刻好几件兵器突然出现在了眼前，然后哗啦啦的掉落下来。

　　“什么？”赤罗坨吃惊的抬头看去，但是迎接他的却是一件件沉重无比的兵器落在身上，平常时候这些兵器一只手都能捏碎，但是现在他滔天怒火的咆哮一声，整个人被压在兵器下，不得动弹分豪。

　　“哈哈，这下吃瘪了吧，乖乖的躺在这里吧，看看后面的人会不会心肠好放你出来，不过想来应该不会，他们可不敢碰你这头魔物，还是等你的那些属下来救你吧，不过他们能不能挪开这些兵器可就难说了，小茹我们走。”李炎走过去大笑道，他刚才灵机一动方才想到了这个办法。

　　小茹俏脸上也满是欣喜，没想到姑爷用这法子赢了这个魔物：“姑爷，好不容易打赢了这个魔物，难道就这样轻易的放过它？”

　　“不放过还能怎么样，以我们现在的实力也杀不死它，只能羞辱他一番而已，这只是浪费时间，还是继续为赶路为妙。”李炎说道。

　　小茹想想也对，这魔物的确杀不死。

　　李炎又在这魔物脸上踩了一脚，方才觉得过瘾，然后再和小茹离开了。

　　反正已经结下死仇了，不在乎再加上一脚。

　　赤罗坨此刻咬着尖牙怒目瞪着李炎，一句话也没有说，那澎湃的杀意如潮水一般从身上涌出来，可以想象的到现在的他有多么的愤怒，堂堂一个逆命境的魔物，连续被人在脸上踩了三脚，莫说是他，怕是任何一个逆命境大能也没有受过如此的侮辱。

　　李炎毫不怀疑，一旦这魔物恢复修为了，绝对找自己拼命，不过从目前来看这魔物还脱不了困，而在这之前应该尽快扩大自己的优势，最好是能找到什么灵宝对付这魔物，或者自保，不然的话头上悬一把利剑总归是不舒服。

　　其他四位逆命境的魔物见到赤罗坨的下场，再也不敢打这李炎的注意了，他们可不想被人踩上几脚。

　　“赤罗坨这下算是栽了，被区区一个天命境的人类修士侮辱，现在这赤罗坨怕是做梦都想斩了这个李炎。”

　　“这事情我们不好插手，还是让这赤罗坨解决吧，他恢复修为之后这李炎必死无疑，我们现在冲上去也是自取其辱，这个轮回大帝当真是可恶，把我们的修为全部禁锢了，不然这些跳梁小丑岂会如此的得意。”

　　这些魔物互相交流了几句，表明自己暂时放过这李炎的意思。

　　说的好听是放过，实际上是那李炎一点办法都没有。

　　没有人干预，李炎和小茹很快有过了十几台阶，至于山顶就在眼前了，只需要再翻过一阶台阶就行了。

　　“姑爷，我们是第一个到山顶的。”小茹兴奋的说道，她回头看了看低下的众人，不知不觉这些人全部别甩在了后面。

　　李炎靠在墙壁上怕了拍肩膀说道：“赶紧翻上去，别到了最后关头功亏一篑了。”

　　“嗯。”小茹急忙翻了上去，之后李炎也顺利了爬了上去。

　　眼前的是一座巍峨大殿，中间是一个巨大的平台，中间摆放了三个高台，但是三个高台上却空无一物，并没有所谓的灵宝。

　　“姑爷，没有宝贝。”小茹靠在男人身边轻柔的为姑爷捏着肩膀，沮丧不已的说道。


第一千四百五十一章 登顶

　　辛苦一分，几番波折好不容易爬上了台阶本以为能收获两件灵宝，但是没有想到却什么都没有，这无疑太打击人了，让人感到十分的憋屈。

　　“没有就没有吧，至少我们的修为恢复了。”李炎握了握拳头，发现自己的力量再也没有受到制约。

　　小茹问道：“难道有人捷足先登，拿走了宝物？”

　　“有这个可能，只是我们不是冲在最前面的修士也无法确定是不是有人先到了。”李炎仔细回想起来，想不出哪个修士有这本事在近三百号人面前神不知鬼不觉的捷足先登。

　　“难道是夜无痕，似乎从一开始就没有见过他，不，不像，以夜无痕的风格这里就算是有一百件灵宝他都不会取走一件，他眼中根本容不下俗物，也许是其他人，但是三件灵宝至少得三人才能取走，算了，不去想了，既然没得到就算了。”李炎摇了摇头，不去想这个问题了。

　　“姑爷等等……”忽的，小茹皱了皱眉头：“奴婢感觉到那高台当中有一件东西和奴婢隐隐有些感应。”

　　“在高台里面？”李炎眸子精光一闪：“原来是这样，明修栈道暗度陈仓，真正的宝物不是放在高台上，而是封印在高台里面，这样的话不管是那个人先上来都会怀疑东西被人取走了，轮回大帝这一手玩的的确精妙，他说东西放在山顶，却没说放在哪里。”

　　“哪个高台与你有感应？”

　　小茹说道：“中间那个。”

　　“很好，有感应就说明这件灵宝合该被你所得，这是机缘，去轰开这石台，取出里面的东西。”李炎说道。

　　小茹点了点头，当即隔空一掌，命星之力凝聚一处形成了一只晶莹的手掌落到那石台上。

　　“轰隆隆！！”巨响之后，石台纹丝不动。

　　“这石台太坚硬了，奴婢得用射神弓。”小茹从储物戒中取出射神弓，没有用箭矢，直接拉开弓弦，用命星之力凝聚出一道箭矢，然后咻的一声破空飞出，准确的落在石台上。

　　这一下，石台没有坚硬了，直接轰然破碎。

　　随着石台破碎，一面蓝色的旗帜立在碎石之中，这旗帜一出现立刻无风自展，猎猎作响，上面一个古老的图案清晰可见。

　　虽然李炎不认识那个字，但是那个字就是“水”字，一种不需要文字表达就能让你明白的存在。

　　“哗啦啦……”然而这时候，随着那蓝色的旗帜抖动，一条河流从虚空中奔腾出来，瞬间淹没偌大的平台，一时间洪水泛滥。

　　“控水？”李炎目光闪动：“好宝物，我的雷神剑能唤雷，这旗帜也不凡抖动之间就能招来一条大河，难怪要将其封印，若是由着它一只吹动，整个空间都会被淹没，小茹快去取了那面旗帜，灵宝有灵，再这样下去它就要跑进水里去了。”

　　他看见那面蓝色的旗帜不断的震动，想要从碎石当中脱离出来，而且那蓝色的旗帜隐隐和召唤出来的蓝色河水相融，仿佛要消失一般。

　　小茹身子一晃，下一刻出现在那旗帜旁边，伸手一抓，诡异的事情发生了，她的手掌居然抓了个空，手掌直接传过去了，好像这面旗帜是虚幻的，根本不存在。

　　“这件宝物要用水之规则才能抓取。”这时候射神弓当中的龙魂声音响起。

　　小茹一愣，随后运转规则力量，附着在手中再次一抓，这次结结实实的抓中了，然后用力将这旗帜取下。

　　这蓝色的旗帜似乎认可了小茹，不再展开抖动了，沉浸了下去，那覆盖整个平台的大河渐渐的消失了。

　　“姑爷，这面旗帜好生古怪。”小茹飞了回来，一脸凝重道。

　　李炎说道：“看的出来，不过这没什么，灵宝本身就很古怪，你的射神弓不也是一样，没有那龙魂的配合谁都拉不开射神弓，以后花点时间好好揣摩就是了，不动问问那龙魂，我去取我那件灵宝。”

　　说完手掌一动一柄丈许长的方天画戟出现在了手中，他没有动用雷神剑，而是想试试这方天画戟那连空间都能轻易撕开的规则力量。

　　随意来到一座石台前，他手中的方天画戟落下，一道漆黑的空间裂缝出现在了半空中，直接划过了眼前的石台。

　　连天命境修士都撼动不了的石台，这时候犹如豆腐一般被斩开了，一道宝光从里面逸散出来。

　　“好锋利。”李炎暗暗心惊，这锋利程度绝对比得上原先的那柄太阿剑，当然太阿剑不如这杆方天画戟，太阿剑只有锋利，没有威力，而这上面却夹带着浓浓的规则力量，对于修士而言亦是极大的威胁。

　　再次挥舞几次之后石台被切开了，随后李炎脸上露出古怪之色，竟然是一口小巧的青铜棺，是的，这是一口棺材。

　　“我还没有想要准备后事。”李炎无奈的摇了摇头，白白期待了一回：“不过这口青铜棺好歹也是一件灵宝，先收起来再说，之后再去揣摩用处吧。”

　　“总算是上来了。”这时候一个修士突然终身一跃稳稳的落在山顶上，没想到这么快便有第三位修士到达了。

　　李炎收起这口青铜棺，看了一眼不由的有些诧异，这个修士不是大汉太子，也不是四皇子，更加不是一位魔物，而是大唐七皇府的李逸。

　　“是李炎？你竟然这么快就到了。”李逸惊道。

　　“没有想到你竟然是第三位来到山顶的修士，真是出乎意料。”李炎说道。

　　李逸笑道：“运气，一切都是运气。”

　　“运气？”李炎想了想说道：“也对，你的运气的确很好，因为天运星的缘故吧。”

　　“没有想到李兄现在还记得天运星的事情。”李逸说道，随后他环顾四周，见到那剩下的一座高台时眼中露出了疑惑，按道理说自己第三个来到山顶上的人会有一件灵宝才对。

　　李炎说道：“灵宝在石台中，想要的话就轰碎石台。”

　　“哦，是这样，多谢李兄相告。”李逸恍然大悟急忙开口称谢。

　　“没什么，我不说你也猜得到宝物放在里面，不过你能不能打开可就不好说了。”李炎说道。


第一千四百五十二章 先入大殿

　　来到山顶之后李炎和小茹取了灵宝之后便将注意力转到别处了，最吸引人的莫过于眼前的这座巍峨大殿了，只是冥冥中的感知告诉自己这座大殿十分危险，但是他也不能一直站在这里干等着，要知道那些魔物可就在身后谁知道什么时候上来。

　　“姑爷，奴婢可以守在那山顶上，将那些魔物全部打回去，让他们永远登不上山顶。”小茹似乎看出了李炎的担忧，不由提议道。

　　李炎说道：“如此一来我们岂不是要在这里守一辈子？这可不是一个好主意。”

　　“这也是……”小茹说道。

　　“进大殿，轮回大帝既然要我们来这里定然是要我们去大殿当中，虽然那里感觉很危险，但想必也不会遇到必死的局面。”李炎思考了一下，然后立刻向着大殿中走去。

　　李逸看见李炎两人进了大殿并没有跟着去，而是思考着如何轰碎这个石台，取出里面的灵宝。

　　然而在台阶之上，这时候所有的人都差不多接近山顶了，但是现在他们脸上没有一丝喜悦之色，全是无奈，因为已经有三人先到达了山顶，宝物之类的于自己等人无缘了。

　　“李炎和他身边的那个女子得了头筹，倒也在意料之中，但是那个大唐的李逸怎么突然冲了出来。”太子刘慎摇头道。

　　“运气吧，这里有些陷阱能让修士更快的到达山顶，如果接连踩中的话夺个名次应该不是问题。”冠军侯说道，他之前可亲眼见到这个李逸是怎么冲上山顶的，每一次落脚都碰到了一个传送，而且还都是往上传，仅仅几次就超过了所有人。

　　刘慎问道：“后面那魔物的情况怎么样了？”

　　冠军侯说道：“还被兵器压着呢，那些被封印了修为的魔物挪不开几千斤重的兵器，不过也压不住那天命境的魔物多久，后面一些魔帅赶上之后他就脱困了。”

　　“那李炎得了第一，却惹下了这个一个大仇敌，也不知道是好是坏。”刘慎笑道。

　　此刻，被李炎用几件寻常兵器压在地上不得动弹的赤罗坨此刻在一位魔帅的帮助下脱困了。

　　“李炎，你给本尊等着，本尊现在就冲上去取你性命。”赤罗坨对着山顶怒吼咆哮，发泄着自己压抑的怒火，那些听到这个声音的修士皆心中一凛，这魔物到底和李炎结下了多大仇啊。

　　只是现在李炎可有惦记听到这赤罗坨的怒吼，他此刻来到的这座大殿当中。

　　一进大殿，仿佛进入了另外一个空间，头顶上尽是无尽的星辰，数不尽的光辉照耀下来，将这偌大的宫殿点亮的明亮一片，而大殿的两旁是两面壁画，上面刻着一个个古老的故事，同时还有许多失传已久的神通，秘法，若是在这些学习个几年，绝对实力再进一步。

　　但是李炎对这一切没有兴趣，他的目光落到了大殿的正上方。

　　在那里有一张高贵无比的椅子，上面雕龙画凤，富丽堂皇，一眼看过去就知道这个位置是给有身份有实力的人坐的，但是现在这椅子上没有人坐，却有一面巨大的镜子摆放在上面，那镜子足足一人多高，能将大殿内的所有事物倒影进去。

　　“姑爷，那是轮回镜。”小茹惊讶道。

　　“我已经见到了。”李炎点了点头：“看来这面轮回镜是正品，而不是我手中的那仿品，龙魂说过真正的轮回镜是一件先天灵宝，秉承天地大道所生，奥妙无穷，比起规则力量还要复杂，别轻举妄动，先等等轮回大帝会不会出来。”

　　假的轮回镜就已经能让修士找回九世的记忆和修为，若是真的轮回镜，其功效不知道又会强大到什么地步。

　　只是如此一件宝贝大张旗鼓的放在这里，未免太诱惑人了，李炎觉得自己若是能拿到这轮回镜，纵然是面对逆命境大能也不惧，镜光一照绝对能送对手去轮回转世，但是他宝贝他不敢拿，他觉得这轮回镜比起一位大能还要危险。

　　“哟，小子不错，来的挺早的，听到本人的声音想必已经知道我是谁了吧，没错，本人就是轮回大帝。”这时候那个有些猥琐的声音再次在大殿中响了起来。

　　“你来这地方的目的本人已经知道了，想要本人留下的大帝意志吧，嘿，其实给你也无妨，不过得等等，本大帝还要玩一个游戏，这个游戏一玩完你们都能得到自己想要的东西，不过作为最先来到本人大殿的人自然要有点彩头，不过本人已经死了，也给不了你什么，这样吧，本人可以回答你三个问题，若是有什么疑问的话尽管问出来，本人身为大帝世间的一切没有不知道的。”轮回大帝的声音继续想起，听起来就仿佛有个人站在你眼前说话一样。

　　三个问题？还有这好处……李炎思索了一番，问道：“我怎么来到这世上的？”

　　他指的是自然是穿越到这世界。

　　轮回大帝说道：“嘿，那是轮回镜所为，也许是轮回镜抽风了，不小心照到你的身上，又或许有哪个人来了我这里，用了轮回镜，本大帝暂时只知道这么多，其他的就一概不知了。”

　　“什么，是轮回镜带我来的？”李炎一惊，难以置信的看着那面清澈无比的轮回镜，没有想到自己来这里的原因连大帝都不知道。

　　“如果本人还活着的话一定可以推算出你来这世界的原因，现在只能是无能为力了，不过你何不自己回去看看，一探究竟。”

　　“真能回去？”李炎问道。

　　“这算是第二个问题了，本大帝知道那地方，现在告诉你那所在的位置。”那声音落下突然头顶上的无尽星辰开始变动起来，种种画面映入了李炎的脑海当中。

　　李炎此刻只觉得自己化身成了虚无，以极快的速度穿梭在无尽的虚空当中，不知道过了多久画面一停，一个蓝色的星辰呈现在了眼前，没有错，那里就是自己熟知的世界，不过很快这个画面一晃消失不见了。

　　“原来是在那里。”他喃喃自语，确定了自己前世所在世界的位置，如果要去的话花上很长一段时间绝对能够飞过去。


第一千四百五十三章 葬天棺

　　虽然最快进入这座大殿，但是李炎并没有得到太大的优势，不过能问这个轮回大帝几个问题还是相当不错的，一切心中的疑惑都能得到解答。

　　只是这第一个问题有些浪费，并没有获得什么实质性的好处，只是去了结一下心中的牵挂而已。

　　沉吟一番之后，李炎问出了第二个问题：“在这里如何能够得到轮回大帝你的意志？”

　　“哦，本人的意志？你指的是应该是本人死后留下的残念吧，的确，大帝的残念亦是拥有莫大的威能，没有想到你对本人的传承不感兴趣。”轮回大帝的声音回荡在大殿中：“不过你想得到本大帝的意志有点难度，本人死后意念进入了轮回镜中，和本人的传承紧密相连，你要得到本人的意志就必须得到本人的传承。”

　　“在轮回镜里？”李炎一下子沉默了起来，面对这个轮回大帝使用的器物他心中一点底都没有。

　　“在接下来的游戏当中，你们所有人都有机会得到传承，本人可以告诉你，轮回镜当中的世界一切都是真的，待会儿你最好有准备，好了，问第三个问题吧。”轮回大帝说道。

　　李炎回过神来，从储物戒中拿出了那口小巧的青铜棺材：“这玩意有什么用？”

　　“哦，那东西叫葬天棺，是本人未成帝之前使用的器物，装东西用的，唯一比较奇特的是，不管任何东西装进去都会死，如果你能让一位大帝躺进去的话那你就能杀死一位大帝了，这东西不属于灵宝，也不是先天灵宝，本人也没有摸索出什么门道来，可能是更加古老的器物吧。”轮回大帝说道。

　　李炎听完之后顿时有种丢了这玩意的冲动，这算什么宝贝，把人装进去才会死，要是有那本事的话还需要这玩意做什么。

　　但是这时候轮回大帝又开口道：“嘿，你可别小瞧了这玩意，这东西还有一种妙用，它能砸人，任何人只要被这棺材砸中脑袋立刻昏迷，当初本人就是凭着这件宝物不知道打败了多少强敌，今日落到你手中算是便宜你了。”

　　“嗯？砸人……”李炎眉头一动，掂量了一下手中的这个小巧的青铜棺，的确是一块趁手的板砖，只是想到这个轮回大帝会用这东西对付别人，不由的觉得那身为大帝的高大形象一下子荡然无存了。

　　“姑爷，有人进来了。”这时候小茹细声说道。

　　李炎收起了这口葬天棺，然后回头看了一眼，却见一大群人冲了进来，看样子这些人似乎都不约而同的等人齐了再进来。

　　只是这些人的脸色都不太好，估计是因为没有率先到达山顶的缘故。

　　这些人一进来也和李炎之前一样打量着这座巨大的宫殿，不过这宫殿也没有什么只得留意的地方，唯一不寻常的地方就是两旁的壁画，以及中间高位上的那面镜子。

　　轮回镜的不凡，这些天命境，逆命境修士自然一眼就看的出来，和李炎一样他们也只是看看，并不敢贸然冲上去夺下这件宝物。

　　“李炎！”然而这时候一声愤怒的咆哮声响起，恐怖的杀意如风暴般在大殿中刮起，赤罗坨如一头暴怒的狮子冲了出来，那强大不可阻挡的威能直接将刚刚进入大殿的修士撞飞出去，有些天命境修士一个不妨更是直接重伤。

　　逆命境的威能展现出出来，根本不是天命境修士可以抵挡的。

　　“糟糕了，是那魔物。”小茹脸上尽是惊色。

　　李炎也是一惊，没有想打这个魔物这么快就脱困了，看着样子怕是不杀自己不罢休，来不及多想他从储物戒中瞬间拿出了那面青铜兽头盾，上面浓浓的规则力量形成了一道无形的墙壁横在前方，一种不可击破的强大防御气息显露出来。

　　然而赤罗坨压根没有将这面盾牌放在眼中，整个人冲来突然化作一头百丈高的魔神，一拳轰出，空间都在震动，无数细小的空间裂缝犹如蜘蛛网一般出现在眼前。

　　震碎空间？

　　所有人眼睛都睁大了，虽然魔物的力量很强大，但是这头大魔帅也太离谱了吧，一拳就能震碎空间。

　　“轰！”瞬息李炎前面的青铜兽头盾震飞出去，那来自四面八方的压迫，和绞杀力量毫无保留的倾泻在了他的身上。

　　“咔嚓～！”一声清脆的断裂声响起，李炎的身躯一滞随后砰地一声化作一块块血肉散落道地上。

　　赤罗坨冷哼一声：“得罪本尊这就是你的下场，一拳轰碎你算是便宜你了。”见到李炎成为了一堆肉块，他心中的怒火消了不少。

　　“这里李炎真死了？”不少人皆是一副难以置信的模样，不相信如此一个风云人物就这样轻易的被轰杀了。

　　“气息还在，没死……”大汉太子刘慎说道。

　　四皇子目光一凝：“滴血重生么？这李炎的肉身修为居然也达到了这个境界。”

　　下一刻，一声威严而又愤怒的帝王之音响彻大殿：“朕的身躯将再烈焰中重生，朕的怒火将焚烧一切，朕的意志将镇压邪魔。”

　　李炎的尸体上滚滚太阳金焰汹涌而出，一尊身穿衮衣，头戴通天冠的帝王凝聚而成，这帝王一出现一股无上的意志横扫全场，犹如一场看不见的狂暴雷霆，所有人都感觉到了煌煌天威，那被轰碎的血肉随着这帝王的出现飞快的凝聚，重生，不一会儿李炎便完好如初的站了起来。

　　“镇压邪魔？本尊看你区区一个天命境修士如何镇压。”赤罗坨见到李炎未死，怒火再生，那还未收回的魔神之身再次爆发出一股滔天的气势，一只利爪撕碎空间再次向着李炎奔去。

　　炎帝真身所化的那位帝王此刻伸手向着虚空一抓，一道雷霆乍现，那雷霆被其握在手中随意拿捏着，最后这雷霆被捏成了一柄长矛。

　　伴随着隆隆的雷鸣声，这根雷霆形成的长矛亦是夹带着雷电规则迎上了那魔神的利爪。

　　两股力量眨眼之间碰撞在了一起，一瞬间，无穷无尽的雷霆在这巨大的宫殿之中肆虐，滔天的魔威显得更加的狂暴了。


第一千四百五十四章 第二个游戏

　　“是雷电规则，不能碰。”其他修士感受到那不断逸散的雷电规则脸色大变，急忙躲避。

　　“炎帝真身打的过一位逆命境大能么？”李炎此刻喘了口气，肉身这时候刚刚恢复，还好自己能血肉重生，只要一块血肉还在肉身就会不断的回复。

　　但是尽管如此，他还是感觉到了逆命境和天命境的差距。

　　天命境仅仅只是领悟规则，以及初步使用规则，但是逆命境却能随意的使用规则力量，这力量只能靠规则力量对付，你用命星之力的话根本不是对手，而且不仅如此，逆命境修士似乎能察觉到什么时候应该动手，什么时候应该不动手，如此一来战力简直就是暴增。

　　“这等手段也想对抗本尊，简直就是自寻死路。”赤罗坨再次怒喝一声，那能将天命境修士压制的不能动弹的大帝意志仿佛没有对他造成任何影响，那不知由何种力量凝聚的魔神手掌高举，重重的对着炎帝真身落下。

　　瞬息之间，一股超过承受能力的力量从炎帝真身上传了下来。

　　“朕不甘心……”炎帝真身发出一声惨叫轰然解体，化作满天太阳金焰溅射来，同时那只魔神手掌余威不见，向着李炎覆盖而去。

　　炎帝真身作为李炎最大的依仗，此刻被击溃之后他现在几乎没有任何的对抗之力，这是境界的差距，靠实力是很难弥补回来的，但是他不是坐以待毙之人。

　　“雷来！”李炎手中的雷神剑直指赤罗坨，所有的命星之力爆发出来，大喝一声。

　　赤罗坨的那魔神手掌落下虽快，但是虚空之雷来的更加迅猛。

　　此刻两人的附近已经看不见任何的情况了，尽数被雷霆所吞没，其他修士根本不敢靠近，只得不断的后退免得被卷入其中。

　　“好强大的威力，这李炎当真是不简单，对上逆命境的魔物居然爆发出如此不可思议的力量，这力量之下任何天命境修士怕都不是对手，不过李炎虽然强大，但是这头魔物更加强大，毕竟是逆命境的大魔帅，太子要不要帮一帮这李炎，毕竟他也是我们大汉这边的人，见死不救的话道义上过不过去。”大唐的冠军侯说道。

　　刘慎摇头道：“救不了，我们现在都被其他的逆命境的魔物盯着，只要我们一动手他们就会阻止，除非是等到我们大汉的后援来这里方才有能力和这魔物一争高下，而且那些魔物原本就想杀了李炎，当初在大云泽附近李炎的几次三番的一把太阳金焰烧的魔物大军几乎全军覆没，就算之前没有和这个魔物结仇，也会出现这样的情况。”

　　冠军侯见此不好再说什么了，虽然他对李炎的影响不错，但是他不是逆命境修士就算是出手也只是找死，根本没有一点用。

　　然而很快大殿中的雷霆散去了，之前显现出来的强大气势也烟消云散，不过所有人都很好奇这李炎的生死，只是让所有人没有想到的是，赤罗坨完好无缺的屹立在半空中，而李炎也一点伤势都没有站在原地。

　　“怎么回事，难道棋逢对手？这不可能啊，之前那一下明明是魔物占了上风，这李炎眼看就要被击杀了。”冠军侯一下子满脑子疑惑。

　　“有古怪。”太子刘慎也注意到什么。

　　大唐四皇子目光微动，看了看那将大殿内一切映入其中的轮回镜，他隐隐觉得这个大殿当中有什么说不出来的特殊之处。

　　“哦，就打完了？本人还没有看够呢。”忽的，轮回大帝的声音再次响起：“不过你们打上几百年也分不出胜负，有轮回镜在这里你们死了也能复活。”

　　“死了复活么……”李炎脸色有些难看，刚才那一下虽然别人没有看见，但是自己知道，自己应该是被斩杀了，不过雷神剑唤出的雷霆也击伤了这个赤罗坨。

　　但，仅仅只是击伤。

　　赤罗坨说道：“原来是这样，本尊刚才应该是杀了你才对，没有想到一眨眼你就活了过来，原来这一切是那镜子作祟，既然如此那本尊就击碎了它。”说完，他随手一指一道乌光夹带着规则气息飞了出去。

　　说是说击碎，实际上这一击只是试探一下而已，他也不是傻子不会看不出这轮回镜的不寻常之处。

　　只是这道能穿裂几百座山岳的乌光落到镜面上的时候却犹如石子沉入湖水中一般，只是泛起了一丝涟漪，也见不到任何一点动静。

　　“姑爷你没事吧。”小茹这时候急忙跑过来关切问道。

　　李炎挥了挥手道：“没事……没有想到死一次的感觉是这样的，我感觉刚才那一刻触碰到了冥冥中的规则力量，又有了一些领悟，这次若能离开这里我的修为将会再次进步，只是这魔物的实力的确有些强大，不好对付，以我现在的实力不是他的对手。”

　　虽然很憋屈，但是不得不承认，他的确打不过这个赤罗坨，非但如此，这魔物若是再对自己出手，那自己还会丧命，想要越级挑战不是那么容易的。

　　“除非我能凝聚出完整的一具炎帝真身，否则不是这东西的对手。”想到这里他再次想起了轮回大帝之前说的话。

　　想要得到他的意志，就得得到他的传承。

　　“人数已经够了，可以开始第二个游戏了，嘿。”轮回大帝那有些猥琐的声音响起来：“这一次本人可要认真起来了，本人留下的东西就在轮回镜里，你们想要的话就进去里面寻找吧，谁先找到就是谁的，很公平吧。”

　　“什么？大帝传承竟然放在镜子当中，那里面难道又有一个空间？”

　　“打哑谜么，果然还是不会让我们轻易的得到传承。”

　　“那是自然，大帝传承可是大帝一生的战力，谁拿到就能在短时间内实力大进，逆命境修士能突破到亘古境，再进一步成为王者都是轻而易举的，若是简简单单就拿到，这大帝传承也未免显得太不值钱了。”


第一千四百五十五章 镜内世界

　　不少修士交谈起来，发表着各自的想法，只是这会儿大殿中的修士却有些少了，原本登上台阶的又三百人，这里只有三十人，剩下的人全部都不见了，看来还在台阶上苦苦挣扎。

　　轮回大帝又道：“轮回镜内的世界是真实的，本人的传承就放在你们任何一个人的身边，只要你们能察觉出来就能得到本人的传承，上路吧。”

　　此刻，大殿上方的轮回镜突然镜光一闪，所有人都感到眼前一白，什么都看不见了，不但如此就连感知也全部屏蔽掉了。

　　片刻之后当所有人睁开眼睛的那一刻，却发现眼前什么都没有变化。

　　“不好，修为又失去了，那个轮回大帝又禁锢了我们的修为。”赤罗坨此刻脸色一变，一下子又回到了之前台阶上的情况。

　　“眼前似乎没什么变化，除了修为再次被禁锢了之外。”其他人对失去修为也不觉得奇怪了，只是再次打量起了周围，所有人现在依然是处于大殿当中。

　　李炎此刻看向殿外：“不对，不是什么变化都没有，这座大殿正在消失。”

　　原本雄伟的大殿仿佛海市蜃楼一般，开始渐渐变淡，迅速的消失在眼前。

　　“糟了，这大殿在高空之上，这下突然消失，我们所有人都要掉下去。”那个修士还未说完，所有人突然觉得脚下一虚，全部坠落下去。

　　一时间，凛冽的强风吹在众人的脸上，下方一片广袤的世界呈现在眼前，这个世界正是所有人熟知的世界。

　　小茹在掉下去的那一刻紧紧的抓着姑爷的手臂：“姑爷，这是不是幻境？我们怎么会突然出现在这里。”

　　“不清楚，先落地再说。”李炎眉头紧锁，从之前轮回大帝的话中不难推断出，这应该是轮回镜中的世界，而且轮回大帝也反复强调了这个世界是真实的。

　　但是这怎么可能，两个相同的世界？

　　大唐的四皇子，李逸，李白莲一行人，以及大汉的太子刘慎，冠军侯，还有五位大魔帅，以及一些散修所与人在往下落的过程中渐渐分开了距离，一开始不过是相聚七八丈，但是这会儿已经完全看不到他们了。

　　“故意被分开么？”李炎将小茹紧抱，至少身边的这个丫鬟不能走丢，否则没有修为的情况下在这个偌大的世界当中绝对无法聚首。

　　然而就在李炎等人进入这个世界当中的时候，在原本的大殿之中，来了两个人。

　　夜无痕和他背上的夜依。

　　“嗯？”夜无痕扫看大殿，空无一人，目光最后停留在大殿上面的那面轮回镜上。

　　“夜大哥怎么了？”夜依小声问道。

　　夜无痕将其放了下来，然后大步向着大殿之上走去，最后在轮回镜面前停了下来，看了看，冰冷的脸上露出一丝戏谑之色：“镜中世界？原来如此……你在这里等我。”说完往前一步，竟直接没入轮回镜当中。

　　那个世界又多了一位闯入者。

　　“碰！”随着一声坠落大地的巨响，李炎灰头土脸的带着小茹从坑中跃了出来。

　　“虽然从那么高的地方掉下来摔不死，但是却十分狼狈，只是不知道掉到什么鬼地方了。”

　　小茹说道：“姑爷，我们的修为虽然消失了，但是似乎可以修炼，奴婢的念头可以凝聚神魂，而且十分强大。”

　　“试试气血化气，练气。”李炎说道。

　　小茹急忙再次试着修炼一番，身体里顿时源源不断的涌出气息来，当即一喜道：“能行，奴婢的修为现在应该是炼神境，不过察觉不到原先的命星，如果是这样的话就能从新修炼了。”

　　“还是你仔细，这么快就发现了这点。”李炎试着炼血化气，之后再凝神，一气呵成，短短片刻就从没有修为的寻常人变成了炼神境修士。

　　但是这修为还是太弱了，唯一值得欣慰的是，可以做到飞行，拥有一些修士能力。

　　“轮回大帝说他的传承就放在这个世界，而且就在我们身边，只要我们反应过来就很容易找到。”李炎说着看了看小茹：“你有没有什么好的想法？”

　　小茹说道：“奴婢也不知道这话的意思。”说着又是一副惭愧不已的样子。

　　“李炎，你怎么在这里？”这时候一个修炼之人突然从丛林中冲了出来，看见李炎的时候露出了一丝诧异，似乎没有想到会在这里遇上。

　　小茹还以为是敌人冲了过来，当即警惕起来，但是听到这个人竟然叫出了姑爷的名字当即疑惑了起来。

　　“你认识我？”李炎同样也是一脸疑惑。

　　“都是太阿门外门弟子，抬头不见低头见，算是认识吧，你难道不是认识我了？我是王奎。”这个年轻的汉子说道。

　　太阿们？王奎？

　　“这是怎么回事……”李炎脑袋更加的糊涂了，王奎他认识，是王心妹的哥哥，自己在太阿门修行的时候就已经死了，但是这会儿却在这里遇上了，难道自己真的回到太阿门了？而且还是几十年前的太阿门。

　　“我还要去猎取今天的肉食，就不奉陪了，告辞。”王奎说完又冲进了密林当中。

　　“姑爷，既然不清楚我们就去看看吧。”小茹说道。

　　李炎点了点头，身子一动直接飞出了这片密林，但是出去之后他目中惊色更甚了，因为摆在眼前的绵延几十座山头山门，正是太阿门。

　　“是幻境？”他不禁诞生出这样一个想法。

　　但是看着进进出出几百位太阿门的修炼弟子他又觉得不是幻境，这些人都是有血有肉的存在，不是假的，似乎他真的回到了几十年前的太阿门当中。

　　“去那里看看。”李炎立刻向着太阿们里面飞去。

　　其他人见到李炎突然就飞了起来，很是惊讶：“炼神境修士？他不是修炼了好几年还没有练气的李炎么，怎么突然就成为了炼神境修士。”

　　“姑爷，我们这是去哪？”小茹不断的打量着周围，发现这个世界一点也不像是虚幻的。

　　李炎说道：“跟上就是，别问那么多。”


第一千四百五十六章 重回以前？

　　片刻之后他带着小茹来到了太阿门的一座雪峰之上，只是当他一飞上去的时候，却听见一个冷淡的声音响起：“这里是私人住处，不欢迎人，还请这位朋友离开。”

　　“这声音是……小姐。”小茹当即一惊。

　　李炎眼中越发凝重了，他没有管元香的那声警告，而是大步向着雪峰上的那栋竹屋走去，但是随着他靠近雪峰上的风雪突然刮了起来，那原本清晰的竹屋又迅速的虚幻起来，最后消失了。

　　他知道这是元香的神通，风雪化心术。

　　但是这神通对他无用，因为元香早就将这神通的破解之法交给他了。

　　没有任何阻挡，李炎来到了竹屋门前，直接推门而入。

　　屋内，一位美妇，脸若寒霜的盯着他。

　　但是见到这美妇的那一刻，李炎身子不由一怔，不由轻喃一声：“元香……”

　　“你是谁？居然认识我。”元香警惕的看着李炎，敌意不见，毕竟任谁被陌生人冲进住处都不会有好感。

　　“小姐。”小茹此刻睁大了眼睛。

　　元香目光又移到了小茹身上，看着小茹的模样她觉得很熟悉，似乎很像是自己以前丫鬟，只是自己以前那个苦命的丫鬟没有这个女子娇媚，但是模样却变化不大，难道是这些年改变了不少？于是她试着喊了声：“小茹？”

　　小茹脸上惊疑不定呢，眼前居然真的是小姐。

　　片刻之后。

　　因为小茹的缘故和这个元香消除了误解，随后李炎旁敲侧问想要了解一下这个世界，却发现，这里和自己记忆中的世界一模一样，不管是元香太阿门的王奎，还是元香，甚至是自己的师傅池殉，以及两个师兄都是存在的。

　　唯一的变化是自己似乎代替了几十年前的自己。

　　“这就是轮回镜的力量么？让自己再经历一次轮回，但是这一切的意义又是什么，还是说轮回大帝的传承就隐藏在这轮回当中……”李炎皱眉思索起来，轮回大帝这个游戏确实有些复杂了，完全琢磨不透。

　　元香这时候确定小茹真的是自己丫鬟之后，然后又问道：“小茹，此人是谁？”

　　小茹这下语塞了，不知道怎么回答，她总不能说姑爷是小姐的夫君吧，要知道现在的小姐并不是认识姑爷。

　　李炎很平静的说道：“李炎。”

　　元香打量起了这个男子，身材挺拔，带着一股摄人心魄的威严，额头上那个烈日般的神纹更是将这个人衬托的宛如天神一般。

　　“不是一个简单的人物。”她只能这样揣摩了。

　　李炎又问道：“夜无痕呢？”如果小茹在这世上有身份的话，那么夜无痕应该也存在，前提是夜无痕没有进入这个世界，他怀疑只要进入这个世界之后这个世界的身份就会被你个代替。

　　但是元香说道：“你认识无痕？不过无痕外出修行去了，不知道什么时候会回来。”

　　“夜无痕也进来了么？”李炎思索起来：“那么说来月儿也在这世界，绣竹还在太阿门，王心妹这丫头也是……”

　　“姑爷，似乎真的回到以前了，奴婢听小姐以前说过，她当时就是在太阿门修炼，这时候小姐似乎和姑爷还没有认识。”小茹传音道。

　　李炎问道：“如果是你突然回到了几十年前会怎么做？”

　　小茹思考了一下，说道：“如果奴婢一下子回到了几十年前，第一时间肯定去找姑爷，继续跟着姑爷，服侍姑爷。”

　　“跳过种种遗憾，直接取得最好的结果……不走弯路。”李炎似乎抓住了一点什么，但是却还差一点，感觉脑子被什么堵住了一样，如果现在自己有天命境的修为绝对能揣摩出一个大概。

　　“修为不过，先成为挪星境修士再说吧，以我现在的实力挪星简直就是手到擒来，不仅如此，而且突破到神通境，虚神境也是轻而易举，相信很快就能恢复道天命境。”

　　元香说道：“冒昧的问一句，不知道这位公子和小茹是什么关系？”

　　“她是我的丫鬟，也是我的女人。”李炎心不在焉，随口说道。

　　元香又传音道：“小茹，你觉得这个男子怎么样？”

　　“哦，公子啊，自然是很好。”小茹想也没有想就说道。

　　之后元香又问了一些情况，因为这时候她和小茹也有十几年没有见了，而小茹自然是靠着以前的记忆应付，同时随便编了个理由来到太阿门的。

　　“天色不早了，小茹我们走吧。”李炎这时候起身道，他真不知道怎么样和几十年前的元香相处，有种很陌生的感觉，还是先找个地方理清一下头绪再说。

　　小茹点了点头：“小姐，那奴婢改日再来。”

　　“李公子等等，如果不嫌弃的话今日边和小茹住在这里吧，我这里还有一间客房。”元香挽留道，眼中露出恳求之色，她显然是想让小茹多留一会儿，毕竟在这世界当中有十几年未见了。

　　“好。”李炎对于元香的恳求想也不想就答应了，但是随后就有些后悔了，因为这个元香还不是自己的妻子，似乎没有必要依着她。

　　摇了摇头，姑且随遇而安吧。

　　是夜。

　　李炎依窗负手而立，望着那无尽星辰，眉头紧锁，思绪非但没有清晰反而越发的混乱了。

　　“姑爷，想不通干脆就别想了，也不急这一两日。”小茹说道。

　　李炎说道：“你说这个元香是真的，还是轮回镜虚构出来的？”

　　“奴婢觉得是真的，这个小姐有血有肉，和那个小姐一模一样，姑爷劳累了也很多时日了，还是先休息一下。”小茹这时候走过来柔声道。

　　“嗯！”半响之后李炎实在是想不出什么东西来，只能作罢，不过他一回身小茹那娇软的身子便扑入怀中，随后身上的霓裳羽衣渐渐隐匿，妖娆的身段展现出来。

　　小茹带着一丝羞意道：“还请姑爷今日收敛着点，小姐在隔壁呢。”

　　李炎将这丫鬟紧紧搂住，感受那越发娇软的身子，然后附在其耳旁道：“我看你是故意的吧，明知道这时候元香还是一个黄花闺女。”

　　“没，没有。”小茹抚摸着男人那结实的胸膛，羞红着脸道。

　　“你这丫鬟心思越来越多了。”李炎对着她的翘臀一拍。

　　小茹娇躯颤抖，忍不住哼了哼：“姑爷～！”

　　见到这丫鬟这模样，李炎轻轻一笑将其横抱在手，往榻上走去。


第一千四百五十七章 前世的夫君？

　　李炎来到这个轮回镜的世界当中弄得头绪混乱，许多事情自己都无法琢磨清楚，心中的郁闷只得尽数倾泻在身边的这个丫鬟身边。

　　小茹感受到姑爷今日的兴致十足更是施展种种手段让男人尽兴，一声声娇喘比起往日显得更加的动人和娇媚。

　　然而在一墙之隔的房间当中，元香却坐立不安了，俏脸上露出羞红之色，耳旁那酥媚入骨的声音清晰无比，仿佛就发生在身旁一样。

　　要知道这会儿元香并没有成为李炎的女人，对于男女之事了解的不多，如今却是第一次如此近距离的接触这种事情。

　　元香本以为这声音忍忍就过去了，但是谁想隔壁的动静越来越大了，一些羞人的对话也能听见不少，也不知道这是不是故意的，不知不觉她觉得身子渐渐火热起来，一种别样的心思涌现在心头，某种渴望不禁滋生起来。

　　李炎看着身下的小茹突然娇媚的声音戛然而止，紧绷的身子一下子瘫软起来，不禁淡淡一笑。

　　“姑爷，好……舒坦。”小茹双眼迷离，白皙的身子上泛着红晕，看起来格外诱人，脸上也尽是满足之色。

　　李炎并没有因此而放过这个丫鬟，正准备再战一番的时候，却听见门外传来了敲门声。

　　“姑爷，是谁在敲门？”小茹下意识往男人怀中缩了缩。

　　“是元香，估计是刚才你这丫鬟的声音太大了。”虽然李炎现在只有炼神境的修为，但是念头感知还在。

　　小茹软绵绵娇喘道：“是么？奴婢怎么不觉得。”

　　“赶紧歇歇吧，回头再对付你。”李炎捏了捏她那带着红晕的脸蛋说道，然后随意批了件衣物大步离开了。

　　房门打开，却见元香脸上带着一丝尴尬和羞意的站在门外。

　　“原来是元香，有事么？”李炎平静的问道。

　　元香余光瞥了屋内一眼，脸上更红了说道：“李公子能否收敛一点？虽说小茹现在是李公子的人了，但毕竟也只是一个弱女子。”

　　“哦，这事情啊，我知道了。”李炎脸不红，心不跳的说道。

　　“那不打扰了。”元香呼了口气，急忙离开，不过还未走两步却因为听了大半夜歌声的缘故腿脚不由一软，一个踉跄。

　　“当心。”李炎上前一步下意识的搂着元香的软腰，然后轻轻一拉，这个美妇在转了半圈之后正好贴在自己的胸膛上，一切轻车熟路仿佛经过了无数次的怜惜一样。

　　不过很快他有些后悔了，这个元香可不是自己的妻子，自己太过孟浪了。

　　元香此刻愣了愣，当她反应过来的时候却发现自己已经贴在了这个男人火热的胸膛上，胸前的软峰更是压成了山丘，跟重要的是小腹上感觉到了一个火热坚硬的东西，按照正常的情况她肯定直接震开这个调戏自己的人，但是看见这个男人那带着淡淡爱意的笑容时芳心却不由一颤。

　　这一刻，她恍然觉得这个男人是自己相处多年的夫君。

　　随后她一晃神，反应过来，脸色一变急忙推开了李炎，然后一句话也没说急急忙忙的便跑开了。

　　“姑爷，刚才为什么不顺势成了好事？”小茹这时候走过来，娇软的贴在男人虎背上。

　　李炎说道：“我没想那么多，只是觉得有种不真实的感觉，如果这元香是假的话，那我岂不是被虚幻给迷惑了？若是真的……这个世界的元香真的喜欢上我，我如何处理这感情？把她一起带走？”

　　“倒也是，对不起姑爷奴婢没有想那么多。”小茹说道。

　　李炎说道：“不过刚才的事情却让我记起来了一点，明天去太阿门外门看看，我要确定一番这个世界有没有我，如果没有的话，我觉得这个世界七分假，三分真。”

　　“如果有呢？”小茹一双柔荑轻抚着男人健硕的身子。

　　“那就五分真。”李炎目光闪动，然后转身将这个丫鬟再次抱了起来。

　　小茹妩媚一笑：“如果是真的就好了。”

　　“为何？”李炎问道。

　　小茹说道：“这样的话·姑爷不觉得很有趣么？我们完全可以凭借着先知先觉，避开许多危险，得到货真价实的好处，比如镇压在大云泽的那头神明，瀛洲海边的葬帝龙船。”

　　“不可能，我的机缘都是在特定的情况下才能得到。”李炎说道，他不是没有想过这个可能，比如挪太阳星，必须再等一两年才行，而去大云泽自然也行，但是没有实力，去了也是找死，还有葬帝龙船更是危险重重，虽说能得到不死药，以及始皇帝的意志，但是没有天命境的修为连那尸气都过不去。

　　“走一步算一步吧。”

　　第二天，李炎精神奕奕的走出了屋内，小茹跟在后面媚态十足，俏脸上泛着淡淡的春意。

　　“元香？”然而此刻，他看见元香有些失神的所在椅子上，不知道在想什么。

　　“李……李公子？”元香恍然回过神来，见到李炎的时候不由有些慌张起来，看来昨晚的事情对她的影响很大。

　　李炎到是不觉得什么，元香都成为自己妻子几十年了，平常的搂搂抱抱很正常，他说道：“小茹你留在这里陪着元香，我出去一趟。”说完便直接飞出了雪峰。

　　元香脸上不由露出一丝异色，怎么感觉这个李公子说起话来像是一家之主。

　　“公子似乎很喜欢小姐。”见到姑爷离开之后，小茹眼睛一动，笑盈盈的走到元香身边说道。

　　“小茹你……你说什么？”元香惊道：“不可能吧，小姐和这个李公子才第一次见面。”

　　小茹说道：“小姐，不是有一见钟情这么一说么，在公子见到小姐的那一刻，公子就已经对小姐心动了，而且老爷也很喜欢公子，十分希望小姐和公子喜结良缘。”

　　“父亲认识这个李公子？”元香诧异道。

　　“嗯，已经认识十几年了。”小茹点头道，不过心里加了句，不是在这个世界认识的，而是在另外一个世界。

　　李炎还不知道自己前脚离开小茹就在撮合自己和元香，他此刻直接飞到了太阿门的外门之中，试着寻找一下这个世界的自己。


第一千四百五十八章 我是你哥

　　炼神境修士在太阿门当中算是一个高手了，而挪星境修士，更是掌门，长老一级别的人，所以在弟子当中能有一身炼神境的修为绝对可以横着走，故此他一路飞来的时候许多修士都带着羡慕和憧憬。

　　按照以前的记忆，他来到了当时自己在太阿门经常修炼的地方。

　　忽的，他目光一凝，看见了一颗大树下持剑而立的少年，模样和他有九分相似，唯一不同的是这个少年有些稚气，同时远远没有现在李炎的那种摄人心魄的气势。

　　“真的存在？”李炎此刻脸色变化不定，自己之前的想法是错误的，这个世界不是根据自己的记忆所构建出来的虚幻世界，而是一个真实的，是一个轮回世界，自己在另外一个世界回到了几十年前。

　　“但为何是回到了我少年时候，而不是小茹，四皇子，刘慎等人年轻的时候，如果那样的话那这时候我应该还没有出身才对……等等，我是第一个进入大殿的，那面轮回镜第一个照到的人是我，也许就在那时候才将来到我的时代，而不是小茹的时代。”

　　李炎虽然失去了天命境修士的感知，但是却也不是愚蠢之人，立刻想到了这点，也唯有这点才能解释的通。

　　看着在树下练剑的那个少年，李炎此刻犹豫不定，要不要和以前的自己接触？如果不接触的话，按照以前的记忆自己的命运将不会有半点改变，依然会渐渐的修炼，成长。

　　“不，随着我的到来这个世界的自己命运已经改变了。”

　　李炎想到这点没有迟疑，当即走了过去。

　　“嗯？”正在练剑的少年察觉到又人靠近，动作一停，移目往去，但是下一刻他的眸子陡然一缩，随后脸上尽是震惊之色。

　　一个和自己几乎一模一样的人，不，也不算是，此人身材要高大不少，额头上有一个宛如烈日般的神纹，气势也格外的强大，是十分相似么？

　　“你是？”少年问道。

　　“你是李炎？”李炎平静的问道。

　　少年点了点头：“不错，我就是。”

　　李炎再次问道：“前世的记忆你可还在？”

　　少年大惊失色，忍不住后退了几步：“你到底是谁？”

　　“看你这样子是有前世的记忆了。”李炎皱了皱眉头，如此一来这个人岂不是完完全全的和自己以前一模一样。

　　“以前的自己存在，那么现在的我算什么？一个天外来客？还是一个虚幻的人……”他又陷入了思索，似乎只有将这一切都相同之后就能知道什么才是轮回大帝的传承，才能得到轮回大帝的意志。

　　李炎又看了看眼前这个“自己”，想了个理由说道：“我是你哥。”

　　“不可能，我一下来就没有听说过在有个哥哥。”少年一脸不信，突然冒出一个人说他是自己哥哥，是个人都不会相信。

　　李炎说道：“你不信也不行，血脉之间的感应不会作假的，我是循着这感应找到你的，还有你不叫李炎，那是我的名字，你的名字是李言，我早你出生好几年，在海边玩耍的时候遇到一个高人收为徒弟，所以现在回来。”他随口给以前的自己改了个名字，同时编了个理由。

　　“你真是我哥？”李言犹豫道，他对自己还未出生的几年记忆不可能知道，而且父母，全村的人都死了，也死无对证，不能确定自己到底是不是真有一个哥哥。

　　“不然你以为天底下有相貌如此相近之人？而且你一个外门弟子，要修为没修为，要势力没势力，若不是你是我弟弟，我会在你这样一个人身上浪费时间？”李炎说道。

　　李言看了看自己练剑磨出老茧的手说道：“这倒也是。”他心中又信了几分，自己一无所有，而眼前这个和自己十分相似的男子，气势堪称恐怖，不知道实力又多强，若无瓜葛岂会和自己多说一句话。

　　李炎此刻又道：“从今天起，我教你修炼。”他觉得很有必要改变这个世界中自己的命运，不然按照以前那样子肯定会产生矛盾。

　　与其让自己未来不知道走向何处，还不如握在自己手中。

　　“真的，你肯教我修炼？”李言警惕的眼色变成了激动，他在外门带了好几年了，修为毫无起色，若是能得到人指点他相信自己不会弱于其他人。

　　“李大哥，好久不见啊，今日可好？”这时候一件飞行器物从太阿门的方向飞来，停在了半空中。

　　那器物上站着几位修士，有男有女，见到这些人李言脸上不由的露出怒意：“蒋富贵，王雁，是你们？”

　　旁边的李炎这时候记起来了这一幕，当初在太阿门的时候蒋富贵和王雁的确羞辱过自己一番，不过认真算起来应该不是今日才对，难道自己的出现引起了一些变化？

　　之后的情况和记忆中差不多，蒋富贵和王雁羞辱了几句，后来蒋富贵比较忌惮李言翻身，便叫了一个叫于俊的师弟去教训他，说是说教训，实际上就是要废了李言。

　　不过李炎没有插手，而是冷眼旁观的看着这一切发生，他知道自己之所以能在太阿们崛起其中很大一部分原因是来源于幼年好友的背叛和羞辱，没有他们自己绝对没有那么强劲的修炼动力，虽然现在自己可以改变命运，但是他更希望李言经历这一幕。

　　结果和预料中的一样，李言拼着受伤也伤了那个于俊，双方都没有占得便宜。

　　“按照这时候蒋富贵和王雁应该会因为师门任务的缘故选择离去。”李炎暗道。

　　但是蒋富贵并没有离开，相反他直接从那件飞行器物上跃了下来，大步向着李言走去：“没有想到李大哥和于俊相差一个境界还能斗上一斗，如此的话我对李大哥也越发的忌惮了，今日不废了你小贵子日后睡觉都不能安稳。”

　　“和记忆中的不一样。”李炎脸色一动，记忆中蒋富贵这次并没有出手才对，而且以蒋富贵练气境的修为，完全可以碾压这时候只有炼力境的李言，想要废了他轻而易举，之前那个于俊是大意了，再加上初入练气，对境界还没有适应，故此才被李言得手了。


第一千四百五十九章 经历以前

　　“蒋富贵，你这个忘恩负义之人。”李言咬牙切齿的骂道。

　　蒋富贵笑道：“玩恩负义总比当一个废物强，李大哥你还是老老实实的再外门当中苟延残喘吧。”说完周身罡气环绕，疾步冲了过去，然后猛地抬起一脚狠狠的向着李言的下盘扫去，这带着罡气的一脚踢中，绝对双腿尽断。

　　“再不出手的话，这李言可就完蛋了。”李炎摇了摇头，随手一挥，一股神力冲出直接将这个蒋富贵震开。

　　“谁，是谁偷袭我？”蒋富贵在地上翻了好几个跟斗才灰头土脸的站了起来，愤怒无比的扫看周围，这时候他才发现在李言的不远处还站着一个人，之前不知道怎么得居然没有留意。

　　李炎念头强大，想要让这些人不被发现那是轻而易举，这就好比一叶障目，明明就在眼前，但是你的念头太弱根本无法察觉，直接会忽略到。

　　随后，蒋富贵以及王雁吃惊了，眼前这个人竟然和李言有八九分相似，若不是气质大不相同，都怀疑是一个人。

　　“我是李言的大哥。”李炎悠悠的说道：“今日的事情便到此为止，你们走吧。”他不想出手，得将蒋富贵的恩怨留给李言才行。

　　“李言的大哥？”蒋富贵和王雁严重惊疑不定，他们根本不知道李言还有一个大哥，不过不管此人是不是李言的大哥，都不好惹，想了想，立刻坐着那件飞行器物离开了，临走之前狠狠看了李言一眼，并没有打算轻易放过他的意思。

　　“你不是我大哥么？你的实力很强吧，为什么刚才不出手教训这些忘恩负义之徒。”李言这时候怒道。

　　李炎淡淡一笑，知道这会儿他还在气头上，于是道：“我刚才出手斩了这几人你心中就会痛快么？不，你不会，这事情还需要你自己去了结，我不会帮你的”

　　李言闻言当即沉默了。

　　“修炼前期拼的无非是就是钱财，你埋头苦练是错误的，有了丹药你才能气血充溢，才能化血为气，突破现在的境界，这里是一瓶精血丹，至于怎么做我想不用我多说了吧。”李炎从储物戒中拿出了一瓶丹药丢了出去，不过这儿不是寻常的精血丹，须知丹药也有品级，太阿门的精血丹是用最低级的蛮兽血肉炼制而成的，但是他的这丹药是用强大妖兽的血肉炼制而成的，气血含量一个天一个地，纵然是虚神境修士也会服用这种丹药，维持肉身的气血。

　　李炎作为经常外出的修士这种肉身的粮食自然带了不少，反正储物戒空间大，他放了好几箱在里面，如今正好发挥了作用。

　　拿到精血丹，李言显得很激动，这可是练气境的弟子才能得到的丹药，而且份量也少，这里足足大一瓶，绝对能维持很长一段时间的修炼。

　　“慢慢修炼吧，我就在太阿门中，改日再来见你。”李炎说完便脸带思索的离开了，他确定了这件事情之后并没有觉得轻松，相反他觉得越发的复杂了，心中不由的暗道：“既然这可能是一个真实的世界那么轮回大帝的传承之地是不是也应该存在？既然存在的话那再经过那里一次是不是就能回去原来的世界，轮回大帝应该想到了这点，这应该是所谓的出口，不过轮回大帝的传承以及意志却放在哪里呢？”

　　若是现在李炎修炼到天命境肯定能离开这里，这点估计所有进入这里的修士都知道，但是这般离开却不甘心，他之前便和一个叫赤罗坨的魔物有仇，而且那魔物是逆命境，如果不得到大帝意志凝聚出炎帝真身来，依然不会是他的对手，之后的修行之路也走的不通顺。

　　“太阿门附近有一座古墓，古墓里面沉睡着许多古老的修士，我可以去里面问问那些古修士所谓轮回大帝的事情，不过却是有些麻烦，虽然我知道古墓另外一个入口，但是古墓内部封印的是通往魔物世界的空间通道，我进去之后会不会因此提前放出那些魔物？”李炎又产生了疑问。

　　最后思前想后之后，他觉得当务之急还是先恢复修为，之后再选择是离开这里，还是选择继续寻找所为的大帝意志。

　　就在李炎走在半路中的时候一位太阿门的修士带着一个女子从身旁路过，他感觉那女子有些眼熟，不由抬头看了看，当即脸上露出一丝异色：“绣竹？”

　　这个跟在那个陌生太阿门弟子身后的女子张的和绣竹一模一样。

　　毫无疑问，这是这个世界的绣竹。

　　“她不是在太阿门的地下牢房么，怎么会在这里？我知道了，这时候应该是绣竹刚刚被一位太阿门弟子买回太阿门，再过不久，这个太阿门弟子就会因为想要夺绣竹的身子被绣竹咬断下身，然后绣竹才因此关进了地下牢房。”李炎回忆起来，大概能推断之后发生的事情。

　　“还是将绣竹救下来吧，免得受那牢狱之灾。”想到这里他立刻飞了上去，拦住那个修士。

　　这位太阿门修士见到李炎当即一惊：“练神境师兄？”

　　“这就是炼神境修士？好威严的一个人……人也极其英俊。”绣竹眼珠子一动打量了一下。

　　“不知道这位师兄拦住在下所为何事？”这个太阿门弟子恭敬道。

　　李炎说道：“这女人与我有旧，把她交给我。”

　　“这位师兄说笑了吧，这个女子乃是我从一个小国当中买来的，怎么会于师兄有旧？”这个太阿门弟子说道。

　　“一瓶精血丹将这女人卖我。”李炎淡淡道。

　　“这……这个？”此人有些心动了，一个半点修为都没有的春楼女子不过千金，在太阿门也就是价值几个铜板的事情，若是能换来一瓶精血丹说什么都是赚。

　　李炎随手将一瓶精血丹丢出，然后道：“你可以走了。”

　　“师兄，这一瓶未免有些少吧……”此人急忙接过之后又忍不住说道：“两瓶如何？”

　　“滚。”李炎冷声一喝，杀意散发出来，这人竟然拿自己的女人讨价还价，简直活得不耐烦了。

　　此人拿见过如此恐怖的杀意，当即吓的脸色煞白，腿都软了，急忙连滚带爬的离开了。


第一千四百六十章 尽快恢复

　　绣竹见到这个原本高高在上的修士居然在这个男人面前吓的屁股尿流了，不禁一乐，两人对比一番简直就是虫于龙之间的差距，而且对于眼前这人自己不知道怎么回事并不厌恶，相反有些崇拜和佩服。

　　“这位公子真的认识我？”她收起杂念，淡淡一笑问道。

　　李炎有些纳闷了，这时候的绣竹怎么如此温柔娴淑了，和以前那个懂不懂就冒粗口的绣竹完全不同：“难道是没有去过地下牢房的缘故？”想了想，觉得很有这个可能。

　　“你叫绣竹对么？”

　　“公子竟然知道我的名字？”绣竹惊道。

　　“也许你不认识我，但是我认识你。”李炎说道。

　　绣竹暗道：“难道这个修士以前去过春楼，见过我？”

　　“跟我走吧。”李炎直接用神力托起绣竹便向着雪峰飞去，不过想了想觉得将其安置在雪峰上有些不妥，毕竟现在和元香并不熟，最后目光扫看了一下周围，在不远处的一座山头上看见了一间精美的别院。

　　“很好，归我了。”他隔空一抓，那不知道比炼神境修士强大多少倍的神力直接将那座山头上的别院连根拔起，然后安置到这雪峰上。

　　“绣竹，去里面打扫一下，以后就住在这里吧。”李炎说道。

　　但是现在绣竹眼睛都看的直了，这么大的一间房子竟然隔空就抓了过来，眼前这个男人未免也太强大了吧。

　　“别愣了。”李炎对着她翘臀一拍。

　　绣竹娇躯一颤，俏脸顿时羞红一片：“是，公子，我这就去打扫。”然后小跑着离开了。

　　“果然性格还没有变成原来那样子。”李炎见到绣竹这模样不由笑了笑，这性格可比之前好多了，而且看起来绣竹似乎游戏喜欢自己了，刚才拍了她一下竟然没有反抗。

　　然而这时候，突然一声怒喝从不远处的那座山头响起：“哪个不长眼的修士竟然挪走本大爷的别院，老子要斩了他。”之后一个修士怒气冲冲的出现在了半空中，扫看四周，最后目光停留在元香的这座雪峰上。

　　因为这雪峰上的那座别院真是自己的。

　　“区区一个炼神境修士也敢惹本大爷，找死。”这个修士见到李炎想也不想就是一拳轰出去。

　　这一拳宛如烈日一般耀眼无比，带着可以融化精铁的灼热之气。

　　李炎见到这一拳有种似曾相识的感觉，最后回忆起什么，不由一笑：“还真是冤家路窄，竟然是柯风扬这厮。”他还记得，以前在太阿门的时候因为王雁的缘故和这个柯风扬有仇，为此两人争斗了好长一段时间，最后他实力强上一筹，让这柯风扬挪星失败，修为大减，最后不知道死在什么人的手中。

　　不过，不得不承认，这个柯风扬的确有猖狂的本事，一招大刚烈日拳，足以压过许多炼神境修士，但是对现在的李炎而言却是弱小的不像话。

　　纵然是没有修为，靠着肉身的力量李炎搏杀虚神境强者都不在话下。

　　随手一挥，神力滚滚扑至，没有任何的花哨。

　　下一刻，柯风扬的那神通瞬间烟消云散，同时不可阻挡的神力落到他的身上直接将其轰飞出去。

　　李炎没有选择击杀这个柯风扬，他觉得完全没有必要，因为这个柯风扬太弱了，连击杀的欲望都没有，而且身为强者也不屑于通过斩杀弱者来衬托自己的强大。

　　“不可能，此人怎么会如此的强大。”柯风扬重重的撞击在一座山峰之上，脸上尽是不可思议的神色，同为炼神境修士他感觉自己就是一坨屎，连此人的十分之一都比不上。

　　只是随着李炎这次动手却引起了许多人的注意。

　　身为挪星境修士的池殉和雍督，还有太阿门掌门端木上虞，以及其他一些挪星境修士。

　　“什么时候我们门派又多出这么一个高手了？”

　　“似乎不是挪星境修士，而是炼神境修士，但是这神力也太雄浑了。”

　　“也许是某个隐藏在门派中的天才人物，不用去管，等他成为挪星境之后再说。”端木上虞传音给各位长老，一位炼神境修士还不值得太阿门兴师动众。

　　柯风扬被击退之后没有再去找李炎的麻烦，而是将这口恶气忍了下来然后不知道跑到什么地方去了，当然以他的性格怕是很难罢休，不过不管这个柯风扬如何记恨，李炎也不会放在心上。

　　在雪峰落脚之后，元香并没有多说什么，算是默许了他做邻居。

　　之后的一段时间之内李炎指点绣竹和李言修行，也算是给他们一场造化，当然除此之外自己也在修行，开始推算种种奇星的位置准备成为挪星境修士。

　　虽然他随时都能挪星，但是称为挪星境之后实力是否强大关键在于能否挪到一颗好的命星，他不是没有去想过挪太阳星，但是却又放弃了，因为他现在已经有了规则力量和血脉力量，不需要太阳星都能使用太阳金焰，只是规模没那么强大罢了，因此没有必要为了太阳星等上很长一段时间。

　　而且在这个世界不过是暂留而已，并不是永远待下去，许多事情可以不用那么完美。

　　“三天之后有一颗天罡星经过太阿门附近，到时候可成为挪星境修士，五日之后有颗天机星划过千里开外，到时候小茹可以去夺。”

　　李炎从推算中醒来，还好脑子里的《甘石星经》没有忘记。

　　而五天之后，李炎和小茹很顺利的成为了挪星境修士，之后又平静的呆在这雪峰上修行，为了防范太阿门附近的古墓当中的魔物出现，他还特意去那里一趟，将那地方封死了，之后的几个月内又继续修炼着。

　　挪星境之后是神通境，对于李炎而言也没有难度，只是要多花一点时间，让命星变的足够强大。

　　而在太阿门生活的这几个月中，出了李言的修为进步很快之后，他和元香以及绣竹之间的感情很进步很快，尤其是绣竹，因为上次带来之后似乎就已经暗生情愫了，之后的这段时间虽然没有表现出来，但是一口一个公子叫的却欢乐无比，有种和小茹一较高下的意思。


第一千四百六十一章 留宿

　　不知不觉李炎在太阿门已经呆了足足一年了，这一年中很平静，他大部分时间都在修炼，争取尽快回到逆命境的修为，不过修炼这种东西急不来，纵然他之前有底子也不过才达到了挪星境后期，小茹的修为也是如此。

　　而在这一年中李炎冷静下来开始揣摩轮回大帝的意图，以及所谓的大帝传承到底是怎么回事。

　　“姑爷奴婢觉得那轮回大帝的传承就是让我们在这里修炼。”雪峰上的别院之中，小茹见到姑爷和往日一样皱眉思索不禁开口道。

　　李炎睁开眼睛问道：“为什么这么说？”

　　“姑爷难道忘记了么，轮回境的真正作用。”小茹说道。

　　李炎说道：“让人回复前世记忆以及修为……等等，修为？你的意思是我们在这里修炼到逆命境，一旦出去之后轮回镜就会将我们的修为提升到逆命境？若是修炼到亘古境，甚至是王者，出去之后便是这般修为。”

　　“奴婢觉得是这样的，这才比较符合轮回大帝的传承，不过奴婢担心的是一旦在这个世界死了的话会怎么样？”小茹说道。

　　李炎说道：“这得出去之后才知道，不过你的想法很不错，的确有这个可能，大概十年左右我能成为天命境恢复修为，之后我再话二十年成为逆命境，一旦我们成为逆命境之后就离开这里，看看猜测是真是假。”

　　对修士而言，二三十年不算长，他等得起。

　　“李公子在么？”这时候院外一个女子的声音响起。

　　小茹眯着眼睛笑道：“是小姐，看来一年相处下来姑爷已经得到小姐的芳心了，现在小姐隔三差五的就来找姑爷，还有那个绣竹，虽然平时都在修炼，但是对姑爷也是用情很深，只是这个世界的姑爷郁闷了，怕是和小姐没有交集了。”

　　李炎摇头一笑说道：“去开门吧。”

　　“是，姑爷。”

　　片刻之后元香莲步轻移的走了进来，当她见到坐在院内石凳上的李炎时美眸却又不禁露出了一丝喜色。

　　虽然这一年中李炎大部分时间都在修炼，但是因为也居住在雪峰上的缘故时辰能和元香见面，一个三十好几的独身美妇与他做了邻居，岂有不沦陷之理，若是他有心早在半年多前就能拿下这个元香了。

　　但是李炎没有这么做，因为他心中还是有些顾忌。

　　“是元香姑娘，正愁今日饮酒无人相陪，元香姑娘不介意陪在下小饮几倍吧。”李炎笑道，他打量了一下元香，今日这个美妇轻抹淡妆，精心打扮了，看起来端庄艳丽。

　　元香轻轻的点了点头，然后坐了下来。

　　李炎为其倒了杯酒问道：“即墨月和我那不成器的弟弟还在修炼么？”虽然因为自己的缘故这个世界的李言命运发生了不少变化，但是有些却还是没有，比如因为王奎的缘故李言认识了王心妹，而又因为自己的原因认识了即墨月。

　　而且两人还似乎都彼此动了情。

　　对此，李炎也是顺水推舟，没去干预，若非那日太过鲁莽和元香有了交集，又无意中救下了绣竹，不然的话他不会去阻挡这事情的发展。

　　而出于对自己了解，王心妹和即墨月真跟了李言也很不错。

　　“嗯，两人还在修炼呢，因为李公子的缘故月儿不但已经成为了炼神境修士，过一段时间还要去挪星呢。”元香小饮了一口酒水，俏脸上不由的露出一丝醉红。

　　李炎可知道元香是饮不得酒的，而且这酒还是大唐御酒，千年醉，因为比较喜欢喝的缘故在瀛洲的时候他让绣竹去弄来了一些。

　　“那便好，成为了挪星境之后多少也算是一个高手了，不过元香姑娘为何迟迟不作突破？”他随口问道。

　　元香带着一丝苦笑道：“不满李公子，我早些年与人争斗的时候受了伤，神魂受损，没有医治神魂的药不知道得等多少年才能恢复。”

　　“是这样……”李炎皱起眉头，他到是想起来了，以前元香突破的时候问自己要了一枚七色花的花瓣，那七色花是自己无意中从百万大山中得到的，是一种可以治疗神魂的灵药，不过当时忽略了这个细节。

　　如今提起，方才知道那会儿元香是神魂有暗疾。

　　“端木上虞身为太阿门掌门，应该有治疗神魂的药，我去问他索要一些。”李炎说道。

　　“这……这么行。”元香有些慌张的说道：“我身上的这点暗疾算不了什么，岂能劳烦李公子。”

　　“没什么劳烦不劳烦的。”李炎说道：“毕竟也在你这里住了一年了，帮点忙也是应该的。”

　　元香顿时不说话了，又饮了杯酒水，脸上的红晕更甚了，片刻之后又道：“天色也不早了，就不打扰李公子了，告辞了。”

　　“嗯！”李炎点了点头。

　　元香见到李炎没有挽留，心中不由一阵失落，不过还是露出一个笑容，起身离去。

　　李炎见到她那样子，脸上露出犹豫之色，心中思考着该不该趁着今日全了这一年来的感情？整日看见元香这心不在焉的样子总觉得心中压抑的很。

　　“元香姑娘等等。”就在元香快走出院子的时候，他叫住了她。

　　元香回头道：“李公子还有事么？”

　　李炎大步走了过去，直接将其紧紧抱住，附在她耳旁道：“今日留在我这里，如何？”

　　元香先是被这个突然动作弄得一愣，随后听到李炎的话时却是一脸羞红，她可不是什么都不懂的少女，对于这话的意思可十分明白，一年相处下来她心中已经爱上这个男子了，不然也不会三番五次的登门拜访。

　　“今日真要从了他么？”但是这一刻到来后她不仅有犹豫起来。

　　“李公子，这……不太好吧。”元香细声回道：“毕竟男女有别，贸然留宿李公子这里会引人非议的。”说着轻轻的将其推开了。

　　李炎嘴角露出一丝笑容，这元香还装糊涂，不过这话也算是变相的答应了，到底是女子，不会那么明显的回答出来。


第一千四百六十二章 找麻烦的

　　李炎最后还是决定全了自己和元香的感情，虽然不知道眼前的这个元香是不是真的，但是一个相处几十年的妻子整日形同路人，心中很不是滋味，而且他也不是没有试过抽身离去，让这个世界的李言完成这份感情。

　　但是他的到来已经改变了这一切，他不是这个世界的李言，而是李言的大哥，已经是两个人了。

　　所以，元香对他动了情，而不是他的弟弟李言。

　　听上去很复杂，但实际上是一个很浅显的道理，从李炎来到这个世界接触元香的那一刻她的注定不会与李言有交集。

　　看着怀中这个元香带着羞意的回答，李炎轻轻一笑直接将这个美妇横抱起来，往屋内走去。

　　元香脑袋埋进男人怀中，满是红晕的俏脸上带着一丝紧张和期待。

　　一旁的小茹眯着眼睛尽是笑容：“姑爷到底还是摆脱不了小姐。”

　　不一会儿之后，李炎便抱着元香进了屋内，然后轻轻的将其放到榻上。

　　元香没有抵抗，只是呼吸有些急促，高耸的山峰起伏不定，双手不安的绞在了一起，她知道今日之后自己就不再是独身一人了，而是属于眼前这个男人的。

　　李炎知道元香今日之所以如此轻易的就答应自己，除了一年来的相处之外还有小茹的功劳，再加上这个年纪的元香也有想法找个人嫁了，方才顺顺利利的将这个美妇抱回了屋内，要知道换做以前那会儿，元香还真就是随意找了个太阿门的弟子嫁了，可惜那个弟子一次意外死了，没有嫁成，方才在一次醉酒误事当中便宜了他。

　　不是说元香是个很随便的女子，而是这世上本分的女子就是如此，年纪到了就应该嫁人，然后相夫教子，若是能选个自己中意的，那便算是幸福的了。

　　很快随着李炎一双大手的轻抚，这个美妇身上的衣物褪去，那白皙的身子呈现在了眼前。

　　片刻之后元香娇躯一颤，秀美紧皱脸上露出一丝痛苦之色。

　　“没事吧。”李炎问道。

　　元香轻轻的嗯了声，搂着男人更紧了。

　　李炎不再说话，开始享受这个美妇带给自己的快乐，同时也将更大的快乐馈赠给她，因为已经不是第一次疼爱元香的缘故，所以他知道怎么样才能让这个美妇舒坦，在使了一些手段之后元香紧皱的眉头松开了，同时檀嘴微张动人的娇哼声断断续续的响起。

　　一晃眼，便又是天明了。

　　元香悠悠的清醒过来，觉得浑身上下有种说不出来的轻松和舒畅，她懒散的靠在男人怀中脸上带着幸福的笑容。

　　“昨晚过的如何？”李炎笑着问道。

　　“妾身昨日却将什么都交给李公子了，还希望从今往后李公子莫要负了妾身。”元香说道。

　　李炎回道：“放心，不会。”不过话虽这儿说，但是他心中也没有底，毕竟迟早要离开这个世界的，到时候难道能带着这元香一起走？

　　“姑爷，醒了么？”这时候小茹的声音在门外响起。

　　元香顿时慌慌张张的抓着衣物穿戴一起：“李公子，让小茹暂时别进来。”

　　李炎哈哈一笑，将元香搂在怀中：“叫我李郎吧，而且我们又不是偷情，怕什么，小茹有什么话进来说吧。”

　　随着房门打开，小茹走了进来，当她见到姑爷怀中的小姐时，却掩嘴一笑。

　　元香羞意更甚了，虽然这事情迟早会被知道，但是这会儿撞见却又种背着人偷汉子的感觉。

　　李炎瞪了她一眼说道：“有什么话就说吧，别傻笑。”

　　小茹说道：“有个人找姑爷。”

　　“哪个？”李炎问道。

　　“奴婢也不知道，不过好像是太阿门的修士。”小茹说道。

　　“太阿门的修士。”李炎眼中不由露出一丝疑惑，他在太阿门可算是极其低调，一年当中他和太阿门都秋毫无犯，怎么突然找上自己了。

　　“既然是太阿门的修士那多半没什么很重要的事情，不用去理会。”

　　小茹说道：“那奴婢就告诉那人姑爷没空。”

　　“嗯，去吧。”李炎说道。

　　见到小茹离开之后，怀中的元香方才开口道：“李郎，还是去看看吧，兴许是真是什么重要的人找你。”

　　“不会的，若真是什么重要的人小茹会认得，再者这大清早的就来打搅我等，想来也不是什么好人。”李炎笑了笑，转身又将元香压在身下，然后轻车熟路的再次霸占了这个美妇。

　　元香轻轻摇了摇嘴唇：“你这冤家，昨日还未折腾够么？”不过回答她的却是那强而有力的驰骋，好不容易恢复一些力气的身子再次娇软起来。

　　“你走吧，我家公子今日没空。”小茹对着雪峰外的一位修士说道。

　　若是李炎在这里定然会认得，这个人就是之前被自己强行夺了别院，并且击退的柯风扬，没有想到这个柯风扬一年之后又找上门了，不过这种人找上门肯定没有什么好事。

　　事实也是如此。

　　柯风扬如今修为已经达到了挪星境，那一年前的羞辱让他拼命修炼，总算是有所成就，他一成为挪星境之后就来到这里，要洗刷当日的耻辱，但是当他听到这个李炎居然没空见自己，当即一年来压抑的怒火再也忍不住爆发了出来。

　　“李炎，给老子滚出来。”他命星之力爆发，宛如一场风暴向着雪峰之上涌去，以他现在的力量这雪峰顷刻之间就要被轰碎，很显然他要以这种极端的方式逼李炎出来。

　　小茹岂会如他所愿冷哼一声：“原来是来找麻烦的，这样的话我也用不着留手了。”说完轻轻一挥手，一股更加强大的命星之力反扑而去，直接将他的力量碾碎，然后余威直接将其逼退百丈远，因为姑爷说过在这里最好不要杀人，不然的话刚才那一下就能将其震死。

　　柯风扬大惊，没有想到这个女子实力也如此不凡，直接就将身为挪星境的自己被逼退，但是此刻他脸上没有露出愤怒之色，而是哈哈一笑：“各位太阿门的长老，我说的没错吧，我们太阿门当中潜入了别的门派的高手。”

　　“这位朋友，能告诉我们为何来到我太阿门么？”下一刻，十几位挪星境修士从不远处飞至。


第一千四百六十三章 仇人寻来

　　柯风扬显然是有备而来，他利用了太阿门的众多高手，因为李炎和小茹不属于太阿门弟子，所以只要被发现就一定会被太阿门对付，到时候纵然自己不是对手，也有这些太阿门长老对付这人，自己完全可以作壁上观。

　　小茹见到这一幕，自然明白了是怎么回事，她心中暗道：“这下有些麻烦了，现在我的修为还是只有挪星境，对付十几位挪星境修士很有难度，这太阿门也算是一个小门派，没有想到挪星境修士还真不少。”

　　一般的小门派当中能有三四个挪星境修士已经算是很不错了，而太阿门底蕴十足，有十几位，若是再出一个神通境的高手，那太阿门就算是一个中等门派了。

　　所以门派当中隐藏着不知名的挪星境修士，十分重视，为此太阿门的掌门，端木上虞更是直接亲自出马了。

　　“这位姑娘我等也没有恶意，只是想问清楚一下，姑娘身为挪星境修士为何会隐藏在我太阿门，要知道姑娘可并不是太阿门弟子。”端木上虞说道。

　　小茹一时语塞。

　　柯风扬望着小茹冷冷说道：“除了这女子之外还有一个叫李炎的修士，两人修士恐怕都是挪星境，这两人居心不良，猖狂霸道，一年前便直接出收夺了我的别院，这两人躲在太阿门定然是有所图谋，掌门何不先将两人拿下，再细细盘问？”

　　“有道理，这两人怕是什么亡命散修，犯了事躲在我们太阿门，稳妥起见还是将这两人拿下再说，切莫因为一时仁慈给我们太阿门带来灭顶之灾。”有长老同意柯风扬的想法。

　　“一年前的确有个实力强大的修士出手夺走柯风扬的别院，那时候那个修士才炼神境，本以为是太阿门的弟子，本掌门没有留意，现在看来却是本掌门疏忽了。”端木上虞说道。

　　“说那么多废话做什么，擒下之后是问是杀全由我们做主。”一个枭雄之姿的修士冷声道，他叫雍督，是池殉的师兄，不过这个世界当中还并不认识李炎。

　　小茹脸色微变：“这样下去怕是不妙啊。”

　　然而在别院内，元香娇喘吁吁道：“李郎，外面似乎来了很多高手，妾身感受到了许多强大的气息，怕是真出事了，还是去看看啊。”

　　“来了十几个挪星境修士，太阿门的高手都倾巢而出了，能不出事么。”李炎埋在元香那软峰之间，闻着那熟悉的幽香，另外一个世界的元香身上这香味可闻不到了。

　　“妾身都是李郎的人了，要欺负妾身也不急于一时，李郎还是缓缓吧。”元香呼吸沉重道。

　　“嗯？”李炎正准备说什么，忽的又有一个气息出现在了自己的感知当中，这个气息邪恶而又强大，杀意凛然，而且这气息不是人类修士的气息，而是魔物的气息。

　　“是……赤罗坨。”

　　没有错，他感觉到的这个气息便是那头逆命境的魔物赤罗坨。

　　“好家伙，来到这个世界也对我锲而不舍，就那么想要杀死我么？不过这个赤罗坨和我一样才修炼的一年的时间，他的修为应该没有恢复很多，怕也只有挪星境而已，只是它原先是逆命境大能，肉身更是达到了滴血重生的地步，所保留下来的实力定然比我更加强大。”

　　想到这里李炎赶紧翻身下来，随意披了件衣物便走了出去：“香儿，呆在这里别出去。”

　　不但李炎感受到了赤罗坨的气息，小茹也感受到了，她喃喃道：“不会这么巧吧，那头魔物追来了。”

　　她能感受到是因为念头强大，太阿门的其他修士可就感受不到了，他们依然对小茹充满敌意。

　　“这位姑娘还是叫另外那位朋友出来吧，有什么话也好当面说清楚，免得待会儿引起误会大打出手可就不好了。”池殉说道。

　　“各位好兴致，大清早的便打搅他人美梦。”李炎此刻从别院当中飞了出来，扫看一眼然后见到了不少熟人，只是他认识这些人，这些人认识他。

　　端木上虞打量着这个人，脸色渐渐凝重起来，心中暗道：“此人的气势好强，我也是挪星境修士但是在人面前却忍不住心头一惊，仿佛感受到什么巨大的危险。”

　　李炎开口道：“不过今日不凑巧，我的一个敌人来了，怕是没时间和诸位说话了。”

　　敌人？

　　端木上虞和其他太阿门的长老急忙感知一下周围。

　　这时候一个愤怒的声音从天际传来：“李炎，你还真是会夺，本尊找了你一年了，不要以为没了修为本尊就找不到你，本尊说过一定要斩杀你。”

　　伴随着滚滚轰鸣，一位赤发男子横跨长空，直接来到了太阿门的上空。

　　赤罗坨之所以能发现李炎，是因为之前一番交手他在这李炎身上留下的自己的气息，只要自己愿意随时都能找到，之所以过了一年才来寻这个李炎，那是自己要话时间恢复修为，不然连飞都不会飞何年何月才能找到人。

　　“我说过了吧，果然这两个人是为了躲避仇家才来到我太阿门的。”有太阿门长老说道。

　　“看看再说。”端木上虞说道。

　　李炎笑了笑：“你找到我又如何，那么确定能斩杀我？”

　　“杀不杀的了，你试试不就知道了，吃本尊一拳。”赤罗坨刚一见面，还未说两句便突然动手了，可见他对李炎的恨意到底有多深，为了斩杀这个李炎他连大帝传承都没有兴趣知道。

　　太阿门的其他人见到两人一言不和就打起来了，也不去阻止，而是迅速的退避两旁，对他们而言这三个陌生修士，全部死掉都无所谓。

　　“比拳脚？我怕你不成？”李炎冲了上去，身躯之上一股太阳金焰熊熊燃烧起来，恐怖的温度直接将整个太阿门的云层驱散，宛如一轮烈日横空出世。

　　下一刻，两只拳头撞击在了一起，一瞬间强大不可匹敌的威能爆发出来，带起一道犹如涟漪的气浪向着四面八方扩散，凡是站在天空上的挪星境修士全部震飞出去，完全无法抵挡。

　　“好……好强大的实力，仅仅只是一拳碰撞就能震飞十几位挪星境修士，这李炎到底是什么人？此人绝对不是挪星境修士。”端木上虞眸子一缩，看向那烈焰当中的李炎满是震惊和骇然，这等实力仿佛已经超出了修士的极限，近乎鬼神一般。


第一千四百六十四章 再次交手

　　一拳碰撞，余威爆发。

　　太阿门所有的高手毫无意外尽数被吹飞，震走，又得被余威冲到百里开外，又得直接装碎的好几座山峰深深的埋在山体当中，总之他们引以为傲的强大实力在这威能面前脆弱的犹如蚂蚁一般，根本不是一个层次的东西。

　　“这就是这个李炎的真正实力么？”柯风扬可是毫无计谋得逞的快感，眼中带着无尽的恐慌他从山体当中冲了出来看着天空中另外一轮烈日，一股无力笼罩心头。

　　幸好这两人交手是在天空中，若是在下面，这余威足以将太阿门尽数摧毁。

　　“快，快，开启结界。”端木上虞来不及多想，大惊失色，急忙吼道。

　　一个太阿门的长老立刻飞了出去，片刻之后一座座山峰上腾起了一道道光柱，随后一个巨大的结界将整个太阿门笼罩其中。

　　“轰！”宛如霹雳响起，赤罗坨和李炎一击未果再次分开了。

　　赤罗坨一条手臂直接破烂成肉泥，上面太阳金焰熊熊燃烧着，他狞笑一声，将这条手臂策扯下，随后丢弃，随后那伤口处血肉蠕动，不一会儿一条新的手臂又长了出来。

　　“好强的力道，这魔物没有修为还如此强大。”李炎嘴角抽了抽，他的一条手臂也被直接轰断了，不过这会儿也长了出来，血肉重生虽然比不上滴血重生，但是在回复伤势的速度上却都差不多。

　　“这两个到底是什么怪物，断臂顷刻之间就能长出来？”有个太阿门长老忍不住吞了吞口水，尤其是那金色的火焰宛如不灭的一般掉落的几朵居然开始将结界烧出了一个窟窿。

　　池殉说道：“当肉身境界达到一个极高的地步之后，莫说断肢重生，就算是只有一滴血也能复活，这两人想来的肉身想来便是如此。”

　　“能推断出这两个人的修为大概有多少么？神通境，还是虚神境？”端木上虞问道，他每念一个念头心头就忍不住一颤，自己口中境界的修士可都是强大到不可思议的存在，根本不是自己挪星境小修士可以相比的。

　　“我觉得比那两个境界的修士还要凶悍，神通境修士我见过，威能连刚才那一击都比不上，两人的力道是相互抵消了很多所以才看不出有多强大，饶是这样也能将我们这些人全部震飞出去。”池殉说道。

　　“这就是我这个大哥的实力？”在雪峰上修炼的李言震惊的望着天空，没有想到这个平日里不怎么和自己说话的大哥实力居然会强大到如此地步。

　　小茹心中暗暗担心起来，上次姑爷和这魔物交手输了，这一次却不知道又会是怎么样的结果。

　　“赤罗坨，你不该来找我，尤其是你的修为还没有回复，没有逆命境的规则力量，你拿什么赢我？”李炎目光闪动从储物戒中拿出了雷神剑，伴随着一道道隐晦的电弧跳动，太阿门的整片天空开始被雷云笼罩，这雷云不但覆盖太阿门，还覆盖百万群山，一眼望去，无穷无尽。

　　赤罗坨冷冷道：“你以为就你有神兵，本尊就没有？”说着他的手背上突然长出一根骨刺，然后他将这骨刺拔出，却是一根漆黑的骨棒，看上去有些寒酸。

　　但是李炎却从这黑色的骨棒当中感受到了一股不朽不灭，滔天伟岸的死亡之气，仿佛是一位魔族大帝君临天下了一般。

　　“你应该感觉出来，没错，本尊的这根骨棒便是魔族大帝的一截手骨炼制而成，拥有死亡规则，只需要击中一下便能让你永世不得翻身。”赤罗坨说道。

　　“废话那么多，雷来！”李炎低喝一声，手中的雷神剑对着赤前面一挥，刹那间，那满天乌云齐齐震动，无穷无尽的雷霆从天空中之中劈下，最后汇聚成了一道瞬息击中了赤罗坨。

　　赤罗坨在这惊世雷霆之下立刻化作了灰烬，他的修为被削弱了，但是雷神剑的威力却没有，莫说此刻的他，就算巅峰时期的他挨上这一道规则的雷霆也得完蛋。

　　然而随着雷霆散去赤罗坨原来所在的位子上却又一根漆黑的骨棒，随后这根骨棒之上长出了血肉，之后眨眼之间赤罗坨又完好无缺的出现在眼前。

　　“你的力量居然没有削弱，看来是把剑的缘故吧，不过没用，本尊的血肉早就和这结大帝骨头凝聚一处了，除非你能毁去这骨棒，否则是杀不死我的，而我只需要击中你一下你就得死去。”赤罗坨阴冷的说道，他身为逆命境的大魔帅若是没有一点手段岂能活到现在，他此刻挥舞手中的骨棒，满天乌云仿佛化作了无穷无尽的死气翻滚荡漾，这些死气或凝聚成骷髅，或凝聚成恶鬼，最后铺天盖地的向着李炎奔腾而去，宛如一条漆黑的大江从天倾泻而下。

　　李炎目光凝重，身上的灼热之气更加的浓郁了，之后一股金色的火柱冲天而起，一尊宛如帝王的巨人出现在了头顶上。

　　“朕乃帝王，谁敢让朕死？朕要诛杀你这头邪魔。”威严，不可抗拒的意志笼罩大地，在这威严之下所有的修士都在颤抖，不知道多少太阿门弟子忍不住噗通一声跪了下来，膜拜仰望这位大帝，这是来自意志的压迫，只要意志不坚都无法抗拒。

　　这还是李炎没有针对他们的缘故，若是可以针对，纵然是一位天命境的传奇人物也得乖乖的不得动弹，任人宰割。

　　炎帝真身一出现，便向着那滚滚死气冲去，身后带着一片金色的火焰，似乎要以这火海之威将死气焚烧待尽。

　　赤罗坨的这根骨棒虽然夹带着大帝的规则，但是李炎的炎帝真是却夹带着大帝的意志，再加上太阳金焰的缘故两者似乎不分伯仲。

　　不，也不是不分伯仲，李炎的太阳金焰竟然在被死气侵蚀，那火海有种向死还变化的意思。

　　“朕的怒火将化作漫天雷霆。”炎帝真身咆哮一声天空之上雷霆密密麻麻的轰击下来，如同下起了一场雷雨，这雷霆夹带着雷电规则每一道落下都能击溃一片死气。


第一千四百六十五章 继续恶斗

　　李炎和赤罗坨交手纵然是没有恢复巅峰时期的修为但是爆发出来的威能比起虚神境还要强大，每一击都足以撼动苍穹，震碎大地，若非太阿门开启了结界，这会儿太阿门上下好几万人全部都要被震死。

　　但就算是结界保护，在那一次次恐怖意志的冲击下这些太阿门的弟子依然颤抖，恐惧。

　　当然，在强者的意志冲击下也不是完全是坏处的，若是他们能克服这意志的影响念头必定坚定，强大，不说成为挪星境修士，突破到炼神境那绝对是轻而易举。

　　此战不死，太阿门的炼神，挪星境修士将会如雨后春笋一般源源不断的冒出。

　　看着天空中一道道令人胆战心惊的雷霆不断落下，满天雷云密布，以及火海滔天，简直宛如一幅末日般的景象。

　　如果说挪星境修士能挪动山河，改变地貌的话，那么天命境修士就能毁天灭地。

　　比如李炎全盛时期，领域笼罩方圆万里，太阳金焰一出这片地方瞬间灰飞烟灭。

　　但是李炎强，赤罗坨更强，他乃逆命境大能，若非来到这个世界之后修为丢失，只需要一击就能连同李炎和太阿门附近方圆几千里之地摧毁的干干净净。

　　总的说来，修为的丢失赤罗坨的损失更大，然而他太想杀李炎了，修为才恢复到挪星境便迫不及待的寻了过来。

　　满天死气滚滚西来与那无尽的金色火海碰撞，一道道闪耀的雷霆从天落下彼此之间相互碰撞，抵消。

　　“连雷霆以及我的太阳金焰都能被死气侵蚀，这个赤罗坨说的没错，一旦我被这死气击中绝对必死无疑，而这赤罗坨靠着滴血重生，只要那骨棒不断，他就可以不断的复活，还未开战几乎就处于不败之地，这样下去的话我会输……”李炎满脸凝重的想到。

　　他之前在轮回大帝的大殿之中已经输了一次了，不想再输第二次，所以他打算成为逆命境之后便去斩杀这个赤罗坨，只是没有想到这个赤罗坨先一步找上了自己。

　　“小茹，试试射神弓，看看能否击碎那根骨棒。”

　　小茹二话没说一把足足一个人高的金色大弓出现在手中，然后又将一根如长枪一般的青铜箭矢放在上面，运转全身力量拉都弓弦。

　　随着弓弦缓缓张开，仿佛天地间的所有威能都聚聚在了箭身上，这一箭，无人可挡，纵然是神明也得从九天之上射落下来。

　　“这女子的实力也如此恐怖？”端木上虞心头狂跳，他一辈子都没有今日吃惊过，这几个陌生的修士强大到不可思议。

　　一箭裂空奔至。

　　撕开那滚滚死气，直接击中了赤罗坨那根骨棒。

　　强大不可匹敌的余威直接搅碎了他的肉身，但是随着威能倾泻一空，这根青铜箭矢无力的从空中坠落下来，那骨棒完好无损。

　　“没用的，那是大帝的骨头，有规则力量保护，除非你手中也有大帝的规则力量与之对碰，否则的话几乎不可能摧毁，射神弓最大的威能是射杀神明的神灵，并不是射杀实物。”龙魂的声音在小茹的脑海中响起。

　　小茹急忙问答：“那有其他什么办法可以对付这魔物么？”

　　“亘古境的强者能将这魔物融入那骨棒当中的血肉取出来，没有这大帝骨头的保护，这个魔物充其量也不过是挪星境，杀之不难。”龙魂说道。

　　“可是这个世界到哪去找亘古境界强者呢？”小茹一时间急了，她跟着姑爷修炼这么多年都没有碰到一个亘古境修士。

　　龙魂说道：“这本龙就无能为力了，虽然本龙的巅峰修为是亘古境，但是被封在弓弦当中也出不去。”

　　小茹想了想觉得还是将这事情先告诉姑爷，也许姑爷能找到什么办法。

　　正在抵挡这满天死气的李炎听到小茹的传音不由蹙起了眉头：“需要亘古境修士帮忙？这不是废话么，亘古境修士若是出手岂会连一个逆命境大能都对付不了。”

　　不过有可能是亘古境修士他也遇到不少比如大唐皇陵的那位守墓老者，瀛洲海边那个徐福，或者是异世界当中镇压河伯的身上之中李白莲的前世，以及太阿门附近古墓中的那条黑龙……思考了一番，他觉得找那条黑龙帮忙最为可行。

　　但是就算是这样，也得先将眼前这个人击败才行，如果打不过这个赤罗坨说什么都是废话。

　　赤罗坨的死气在太阳金焰和雷霆之下并没有占到上风，相反还被不断的消磨殆尽了，他心中的怒火更甚了，这个原本轻松就能击杀的人竟然和自己斗个平分秋色，这简直无法忍受。

　　“吼！”伴随着野兽般的咆哮，眼前这个赤发男子身上红光冒起，竟然变成了一头披着猩红鳞片的怪物。

　　李炎对此并不足为奇，这是赤罗坨的本体。

　　只是伴随着这本体的出现他身上的气势更加狂暴和强大，那原本已经销声匿迹的死气再次暴涨起来，这些死气尽数汇聚在他的身上，赤罗坨非但不惧怕这些死气反而张嘴一吸这死气竟尽数吞没了。

　　吞食了死气之后，赤罗坨的体型竟然在迅速的膨胀，原本只有一丈长的身躯，开始变成五丈，二十丈，到最后竟有五百丈，宛如一位通天彻地的巨人。

　　大地在颤抖破碎，空气魔威震荡，天上的雷云直接就被这巨大的身躯撕破，那袭去的太阳金焰还未靠进他的身躯就被震荡开来。

　　“这赤罗坨竟然还藏着这么一手。”李炎此刻不得不承认纵然是这个赤罗坨没有恢复到巅峰修为，自己也难以抗衡。

　　赤罗坨俯瞰下面的李炎一双猩红的眸子夹带着无尽的杀意，他伸出一根手指，宛如彗星袭月般猛的落下。

　　李炎看见这赤罗坨的那根手指前面的指甲正是那根骨棒，死亡规则的气息凝聚成了一道虚无的厉芒，能轻易的穿透一切事物。

　　“只能靠雷神剑了，莫不要让我失望。”他看了一眼手中雷霆闪烁的雷神剑，目光一凝没有躲避而是直接迎了上去。

　　瞬间骨棒对剑锋。

　　那堪比天命境的威能再次爆发了出来，周围无穷无尽的雷霆同时落下。

　　就连旁边的小茹也不得在这余威下退避。

　　然而这时候赤罗坨眼中露出不可思议的神色，他看见自己无坚不摧的骨棒竟然开裂了，在那雷霆的轰击下节节败退，那把对抗自己的古剑之上爆发出了一股惊人的规则气息。


第一千四百六十六章 斩杀赤罗坨

　　雷神剑没有让李炎失望，碰撞之下竟将那骨棒给轰出了裂缝，但是他也不好过，这柄连神明肉身都能轻松刺穿的宝剑也出现了裂缝，而且裂缝还在不断的延伸，似乎随时都要崩断。

　　此刻他感觉骨棒之上死气开始侵蚀自己的肉身，原本万年不朽的肉身迅速的腐烂，发臭，就连念头在片刻之间衰弱的不像话，风一吹就会烟消云散。

　　死亡的力量似乎形成了某种声音在李炎的心中响起：今日你的大限到了，天要你死，你不得不死。

　　“轰！”然而在这个时候赤罗坨的那根骨棒突然断裂了，雷神剑的雷霆再也无法被压制瞬息之间爆发出了一片雷霆海洋直接将这个红色巨人给吞没了。

　　“不，不可能，你怎么可能斩断本尊的骨棒。”赤罗坨不甘的咆哮着，庞大的身躯在雷霆的海洋当中溃散，化作虚无，连一块血肉都不剩下。

　　李炎见到这赤罗坨被雷霆吞没，心中顿时松了口气，刚才简直就是拼的是运气，如果不是他的那根骨棒没有自己的雷神剑皆是，那么现在一定死的是自己，看着手中满是裂纹的雷神剑他心中苦笑一声。

　　不过好在是斩杀了这个赤罗坨，不然这次亏大了。

　　此时他的身躯也几乎到了快腐朽的边缘，浑身上下都散发着恶臭，一块块血肉仿佛不是自己的一般不断的掉落下来。

　　“这肉身不能用了。”李炎当机立断直接挥剑斩下一块还没有收到死气侵蚀的血肉，然后的念头飞出。

　　下一刻，他的身躯彻底腐烂了，血肉全部掉干净了，高大的骨架也随之垮塌。

　　“同归于尽了？”端木上虞见到这一幕心中暗道，他此时额头上满是汗水，刚才的一幕幕简直太惊险了，自己的太阿门就像是大海中的一叶扁舟随时都有覆灭的可能。

　　“如果是同归于尽了倒也好，至少太阿门再也不用提心吊胆的了。”

　　雍督说道：“就算是一起死了，太阿门也无法放松下来，别忘记了那个女子还安然无恙，虽然这女子的实力不如那两人，但也极强，太阿门中没有一个是其对手。”

　　“看，那人没有死，开始在重聚肉身。”一位太阿门的长老叫道。

　　无数人抬头望去，果然看见高空之上一块血肉不断生长，很快就变成了一个男子。

　　“姑爷。”小茹急切的飞了过去，见到姑爷没事方才安下心来。

　　李炎扫看了一下四周没有发现赤罗坨的气息，开口道：“看来那个赤罗坨已经死了，没有想到才一头逆命境的魔物就这么难对付，如果我没记错的话来到这轮回镜当中的魔物还有四头，这赤罗坨一死其他四头不知道会不会为他报仇。”

　　这次争斗之后他虽然侥幸赢了，但是却让他更加认清楚自己的不足，只要自己不突破到逆命境就不可能是这些魔物的对手，而且这次是靠着雷神剑才赢了，但是雷神剑已经裂纹横生，下次再用估计就损坏了。

　　“回去吧。”李炎将雷神剑收了起来，覆盖苍穹的雷云也渐渐散去，当他要返回雪峰的时候却发现被一层结界所挡。

　　“端木上虞，打开结界。”

　　端木上虞听到这个声音当即一惊，心中犹豫不定，这打开结界之后这个修士会不会下手对付自己等人？但若不打开结界的话怕也不妥。

　　“打开吧，刚才这人的实力我们也见识过了，太强大了，若是此人真想对我们出手的话这个结界也守不住。”池殉摇头道。

　　“打开结界。”端木上虞咬咬牙吩咐道，随后他又说道：“是福不是祸，是祸躲不过，我们去拜访一下这个高手，看看到底是怎么样一个情况。”

　　其他太阿门长老面面相觑，心中更是忐忑不安，要知道就在刚才自己等人差点就和这人起了冲突，如果不是这个敌人突然到来的话兴许自己等人早就死了，此刻拜访难保这人不会来个秋后算账。

　　不过就算是秋后算账也得去，跑得了和尚跑不了庙。

　　约莫半个时辰之后，端木上虞带着池殉，雍督等太阿门高手来到了李炎所在的雪峰之上。

　　只是一场大战下来雪峰已经见不到一丝雪了，全部被太阳金焰给融化了。

　　“太阿门掌门，端木上虞拜见前辈。”端木上虞在远处恭敬的说道。

　　李炎的声音传来：“进来吧。”

　　端木上虞当即带着门中高手来到了这别院当中，见到刚才那位男子正平静的坐在石凳上看这自己等人，虽然这男子表现的平平静静，但是他们却感受到了一股无处不在的威严和气势，就连自身的命星之力似乎都有些运转不灵了。

　　“在下太阿门掌门端木上虞，敢问前辈名号？”端木上虞在略微一顿之拱手道。

　　李炎平静的回道：“不用这么拘谨，本人李炎，因为一些家事来太阿门坐一坐，不曾想到今日碰到以前一个仇家了，废话我就不多说了，从今日起我会很长一段时间呆在太阿门，只要我不死，便保你太阿门平安。”

　　“前辈……当真？”端木上虞脸上的担忧变成了惊喜，若是有这么一个高手坐镇，太阿门绝对能成为这百万群山第一大门派。

　　李炎说道：“你认为我有必要骗你么？实际上我与太阿门以前还有些渊源，我记得现在太阿门的镇门神通寂灭玄金剑气已经失传了吧，这神通在我手中，今日便送还给太阿门了。”说完随手一甩一个念头进入了端木上虞脑海之中。

　　端木上虞顿时激动了起来，果然是自己太阿门的镇门神通，这神通已经失传很久了，没有想到这个前辈竟然会。

　　“以后没什么事的话别来打搅我，好了，你们走吧。”李炎也不给这些人说话的机会直接就赶人了。

　　“是，是，是，那不打搅前辈了。”端木上虞说着，便带着门中长老离去。

　　“等等。”李炎想到什么又叫住了他们：“有治疗神魂的丹药么？给我一些。”

　　端木上虞回道：“有，有，马上我就让弟子给前辈送来。”

　　见到这些人离开，小茹轻轻一笑道：“这些人都很害怕姑爷，说话都有些不顺。”

　　李炎说道：“实力摆在这里，岂有不惧之理。”


第一千四百六十七章 感应劫难

　　见识到李炎的实力之后太阿门全门上下没有一个人再敢拿他的身份做文章了，那个柯风扬更是直接销声匿迹不知道躲到什么地方去了，估计离开了太阿门都有可能，故此他在太阿门生活的十分平静，没有什么不三不四的人前来打扰，而太阿门全门上下也知道他这么一个实力强大的高手存在。

　　因为赤罗坨的缘故李炎呆在太阿门并没有优哉游哉的度日，而是在修行。

　　一天当中几乎九成的时间都花在修炼上，至于其他的事情都被他放到一边了。

　　而这不断的修炼让他的修为也进步很快，一年之后便已经达到了神通境，而三年之后就已经回到了虚神境，之后一路精进再用了五年时间他回到了天命境，之所以能如此轻松的成为天命境修士绝大多数原因是因为他已经领悟了规则力量。

　　因为从新修炼过一次的缘故他对规则力量的领悟比之前强太多了。

　　但是李炎并没有因此停下来，他还在继续向着逆命境修炼。

　　在这十年当中因为李炎的存在太阿门也迅速的壮大，原本只有几万人的太阿门如今一下子成为了十几万人的存在，门派驻地更是翻了好几倍，可以这样说附近一些小国的人都会选择加入太阿门修炼。

　　因为太阿门人多了，涌出的高手也多，挪星境修士比起十年前的十几位，已经拥有了三十多位，而且数量还在不断的增加。

　　当然这一切和李炎没什么关系，他可没心思去理会太阿门的是。

　　不过值得一提的是李言也已经成为了挪星境，修炼速度很是惊人，就像是一匹黑马般从无数的太阿门弟子当中冲了出来显得格外醒目，而因为李炎的存在这个世界的李言并没有和以前一样和太阿门反目成仇，古墓的事情也没有发生。

　　总之一切都在李炎大致的计算当中，毕竟古墓那件事对太阿门而言是一个巨大的打击，如果有机会从来一次的他绝对不会让这事情发生。

　　而来到太阿门十七年后，李炎感觉到了命星的异常。

　　不知道怎么回事只要自己一旦全力使用命星力量命星就会有种不受控制的感觉，仿佛温顺的绵羊一下子变成了脱缰的野马。

　　他知道自己的修为已经达到了天命境巅峰，念头再也控制不住命星强大的力量了，而这也意味着命星劫要到来。

　　逆命境修士和天命境不同之处便在于规则力量。

　　天命境修士对规则力量只是领悟和简单的运用，但是逆命境修士却是掌控，规则力量宛如一柄利剑般牢牢的握在手中，这就是为什么在轮回大帝的宫殿当中，赤罗坨一击就将拿着神器青铜盾的李炎给击溃了。

　　很简单，规则力量相差太大了。

　　纵然是有一件蕴含规则力量的防御神器也无法弥补这差距。

　　雪峰经过了十几年依然和以前一样没有变化，唯一不同的是元香的那间竹屋已经消失了，因为她已经很久没有住在那里了，都是和李炎住在一块，所以就不需要。

　　“命星劫么？”这一日李炎和往常一样坐在院子中饮着酒，旁边也没有人服侍，小茹也在修炼，她的境界也回到了逆命境，修炼速度不比李炎差，当然这是因为他叮嘱的缘故，不然以这丫鬟的性格绝对不会去老老实实的修炼。

　　“最近命星不受控制的感觉越发明显了，看来我的命星劫要到了，不过我修炼了这么久还从未听人说过如何度命星劫，龙魂知道，找它问问。”

　　沉吟一番，李炎返回屋内，轻车熟路的来到了一件静室当中。

　　静室内一位妩媚动人的美妇，闭目盘坐，魂游虚空对于李炎的到来没有半点反应。

　　“小茹还在修炼么？”李炎没有打扰这个丫鬟，直接从小茹的储物戒中拿出了射神弓。

　　虽然当初因为河伯的神言他拿不起弓箭，但是河伯的那神言早在很多年前就已经失效了，不过这射神弓已经送给小茹了，所以就没有取回。

　　直接将自己的来意告知了龙魂，龙魂听完之后声音传了出来：“哦，命星劫要到了啊，那得注意一点，这一不小心可是会死人的，所谓的命星逆行也就是命星成长之后修士念头更不上对其控制大大降低，原本能控制的命星一下子不受控制了，而命星一旦不受控制首先便是反噬修士留在命星当中的念头。”

　　 “修士的神魂第一次进入虚空要经过，风火雷三灾，而命星逆行也要经过三灾，首先命星一旦逆行，修士的念头便会承受整颗命星的力量，这力量是逐渐加强的，到了巅峰之后会减退，所以只要撑过去就没事了，当然若是没有撑过自然是念头消失，命星成为无主之物消失在无尽虚空，而修士也会一瞬间成为废人，而且永远没有办法从新修炼，因为你剩下的念头根本无法凝聚出神魂了，能留下一条命已经是很不错了，故此这一劫，称之为无力劫，取自无力回天之意。”龙魂说道。

　　李炎问道：“无力劫？那这劫度过了之后下面的劫难呢？”

　　“下面一劫称之为噬魂劫，命星失去逆行之后你念头虽然抗下了命星之力，但是命星却因为无人控制力量暴乱，元磁天罡，星辰之火，虚空阴煞等等灾难都会侵蚀你的念头，在这劫难面前每个修士的念头都会死去，唯一的区别就是死多死少的问题。”龙魂说道。

　　“最后劫是什么？”李炎消化了之后再问道。

　　龙魂说道：“最后一劫是陨星劫，如果你到了这最后一步，因为你念头顶住了命星的力量缘故命星会从天上坠落下来，到时候命星瞬间会变成一个巨大的火球，不过不用担心命星只要你不死命星不会真的掉落下来，在这过程当中你会逐渐的控制命星，到时候又会从新飞上去。”

　　“当初到瀛洲的时候便碰到一个修士再度命星劫，那时候那位修士的命星从天落下，看来便是已经来到了最后一劫，陨星劫上，不过那个修士最后到底还是没有渡过，不然的话他便是逆命境大能了。”李炎暗道。


第一千四百六十八章 永世轮回

　　无力劫，噬魂劫，陨星劫。

　　修士要想从天命境突破到逆命境就必须经历这三个劫难，但是听龙魂这么一说李炎觉得要渡过这劫难十分艰难，不，甚至达到了九死一生的地步，逆命境看来逆的不是天命，而是自己的命，渡过之后修士的修炼将一马平川，之后突破亘古境，王者，甚至是成为大帝都有可能，渡不过之前的修为自然是白炼的。

　　龙魂感知到李炎一脸凝重，于是又道：“当你度过命星劫之后你的念头就会和自己的规则力量，命星之力融合，那时候你对力量的掌控将达到不可思议的地步，到时候你全身上下不但充斥着命星之力，念头更是有规则之力，只要你念头够强大一个眼神都能杀人，不过也只有修士能做到这点而已，妖兽，魔物都是做不到的，他们没有命星，只有肉身，虽然力量强大但是却不如修士灵活多变，真正斗起来魔物绝对吃亏。”

　　“修士的力量胜在诡异多变，防不胜防，魔物，妖兽的力量直来直去，动手就是摧毁日月，粉碎山河，一个柔，一个刚。”

　　“念头便是规则，也就是说只要渡过命星劫规则力量就会融入自身。”李炎喃喃道：“规则力量本来就能影响万物，一旦融入自身简直就是无所不能，难怪这个境界的修士称之为大人。”

　　规则融入自身会有什么变化他可是知道的，比如他有火之规则，一旦融入念头当中，只要他念头一动所有的火焰都得受自己控制，到时候他就能从太阳星当中摄取太阳金焰，那时候太阳金焰可就不是覆盖万里了，而是几十万里，几百万里，只要他愿意能将整个大唐王朝全部烧毁，这手段已经完完全全的超出了修士的范畴，已经逐渐的接近神明了。

　　李炎之前接触的雷神之所以强大就是能控制世界当中所有的雷霆，那雷霆汇聚在手谁能抗衡？

　　想到这里，他当初败在赤罗坨手中也就不算耻辱了。

　　“你什么时候渡劫？”龙魂问道。

　　李炎说道：“最近吧，在这个世界当中呆了已经有些年头了，突破到逆命境之后便从这里出去。”

　　“姑爷，我们走了，那小姐怎么办？”小茹不知道什么时候醒来了，她见到姑爷脸上露出欣喜之色，急忙站了起来扑入男人怀中，她已经很长一段时间没有见到姑爷了，虽然知道就在身边，但是这十几年来除了修炼便是修炼。

　　李炎还未开口，龙魂就说道：“轮回镜中的世界是原先那个世界的倒影，所以是真实的，但是这里的人，这里的事物却不可能带出去，否则立刻就会烟消云散。”

　　“我知道了。”李炎说道，这份感情到底要有一个了结，当初自己便是顾忌这点才尽量回避元香，但最后还是无法忍住。

　　“姑爷可是奴婢还未感应到命星劫。”小茹这时候抬起头说道。

　　李炎说道：“没关系，我等你便是。”

　　龙魂又道：“你们因为不是这个世界的人，所以在这个世界死了之后你们不会死，只会继续轮回。”

　　“继续轮回？什么意思……”李炎诧异道。

　　龙魂说道：“就是回到你们刚进来的时候。”

　　“什么？”李炎一惊：“这怎么可能。”

　　龙魂轻轻笑道：“没什么不可能的，轮回镜就是这么神奇，它就好比一面镜子，能将一个世界复制无数遍，但是每一个世界都是真实的，当然因为只是复制的缘故所以得有一个主体，你们之前来的那个世界就是主体，那个世界的人如果死了，那么轮回镜当中的人也会死去。”

　　“不，不对，太阿门掌门端木上虞就已经死了，在这个世界当中还存在。”李炎说道。

　　龙魂说道：“那是因为时间还没有到，本龙不知道轮回镜当中复制了多少个世界，也许是数量多的缘故，主体世界的修士死后轮回镜当中的修士也会死去，只是时间可能慢了些，也许过不了多久就会发生什么灾难，让那原本死去的人死掉，这就好比天命，天好你死，你不得不死，你无论如何都违背不了，就如同人死后影子会消失，期间只需要等待尸体腐朽。”

　　听到这个解释，李炎相信了，龙魂身为上古末期就已经存在的老怪物，对于轮回镜肯定了解不少。

　　龙魂这时候又道：“不知道轮回镜有没有主人，如果有的话那么就可以控制轮回镜，让一个原本死去的人不断的在轮回镜当中轮回，起到类似于复活的效果，只要轮回镜不灭镜中的修士就不会有天命到来的那一刻，呵呵，听起来有些复杂，你若是有机会执掌轮回镜就会知道本龙说的话，不过现在你们只需要记住一点，在轮回 镜当中死不掉，可以放开一切的渡劫，等你们什么时候想出去了再出去。”

　　“如果姑爷渡劫失败，死了的话，那这个世界岂不是没有姑爷了？”小茹担忧道。

　　李炎摇头道：“的确没有，但是我会出现在下一个世界，直到出去之后我们才能相见，如果我渡劫真的失败了，你继续在这里修炼，等你什么时候成为逆命境之后再出去找我，对了龙魂，在这轮回镜当中过去十年，外面也是过去十年么？”

　　龙魂说道：“这个自然，时间是不可逆的，除非两个世界之间方才可能存在时间不同，轮回镜中的世界属于半真半假，不是独立的世界所以做不到逆转时间，你在这里过去多久外面就过去多久，所以你最好别一直在这个世界中轮回，不然寿命到了可就遭殃了。”

　　听完龙魂的一席话，李炎才对这个轮回世界有个真正的了解，原来这里不止一个元香，等自己死后还会出现在下一个世界，那个世界当中还有元香。

　　如此的话这感情岂不是显得有些虚幻？

　　“既然死了能轮回，三天之后我便开始渡劫。”李炎说道。

　　小茹担忧道：“那姑爷当心一点，奴婢会早点成为逆命境修士出去的。”

　　“嗯。”李炎点了点头：“这次如果我渡劫失败估计很长一段时间不会见面了。”


第一千四百六十九章 劫难来临

　　听到龙魂说在轮回镜当中死去可以继续轮回李炎对于渡劫的把握立刻大了好几分，这不是主世界，死了人就完了，而且一次渡不过还可以第二次，第三次。

　　不过这另外一个问题也来了，因为在轮回镜当中可以不死，那么之前斩杀的那个赤罗坨岂不是还没有死？

　　想到这里李炎心有凝重了起来，他暗道：“如此一来就必须在轮回镜当中突破逆命境，不然的话一旦从这里出去肯定要被赤罗坨击杀，对我来说轮回镜中的世界简直就是一个修炼的绝佳之处，但是这些魔物却没有这个耐心，他们要的是轮回大帝的传承，只是殊不知所谓的传承就是这一次次的轮回，只要你有耐心可以在这里修炼到逆命境，亘古境，甚至是更高。”

　　“姑爷三天后渡劫，这事情要和小姐说么？”小茹说道。

　　李炎说道：“不用和元香说，我若死了日后肯定无法再见，说了也没用，若是我不死也省的她提心吊胆。”

　　三天时间很快就过去了，他之所以选择三天之后主要是话这三天时间陪一陪元香和小茹，毕竟在这十几年的修炼之中都是难得相见一次，如此要渡劫了，兴许日后都没有机会再见了。

　　这日早上，躺在榻上的李炎看着怀中的元香和小茹，身子轻轻一动直接消失在了屋内。

　　“希望姑爷能渡过命星劫。”小茹原本妩媚懒散的俏脸上带着深深的担忧。

　　李炎要渡劫一定要选个安全的地方才行，他没有留在太阿门中渡劫，而是离开了太阿门来到了大唐境内一座偏远的城池之中，这座城池内生活的大部分是普通人，在这里渡劫不会引起任何人的注意。

　　他买下了一间很普通的民房，然后坐在卧房将规则力量运转到极致。

　　是夜，这座城池当中的万家灯火诡异的暴动起来，原本只有拇指大小的火苗这一刻却有一个拳头大小，这些火苗全部向着李炎所在的位置飘动。

　　规则力量开始影响这周围的事物了。

　　“这么回事，今日的灯火比往日要明亮许多。”一农夫家传来了妇人的低语。

　　“今夜定有鬼神经过此地。”也有人家发出了惊叹。

　　然而万家灯火突然壮大没有持续多久突然一瞬间诡异的全灭了，原本通亮的城池一下子漆黑的伸手不见五指，宁静的夜晚传来了一声声惊呼和诧异。

　　“怎么回事，油灯点不着了。”

　　“整座城似乎都没了灯火，到底出是鬼了。”许多人议论纷纷。

　　只是他们在议论的时候，一件寻常的民房当中李炎却闭起了眼睛，这一刻他的命星劫来了。

　　遥远的虚空当中，一颗巨大明亮的星辰在虚空中缓缓飞行，然而这时候这颗星辰突然一颤，飞行的速度开始渐渐缓了下来，最后完全停在了虚空中，一动不动。

　　“来了。”命星之上，一个虚幻的人影站在上面，他的额头上一个如烈日般的神纹散发着唯一的光亮，给这无尽的黑暗带来了一丝光明。

　　命星停滞下来片刻之后，猛地一颤，发了疯一样向着另外一个方向冲去。

　　第一劫，无力劫。

　　李炎念头凝聚形成了神魂瞬间感受到了一股无穷无尽的力量从命星当中传来，似乎要将自己的神魂击散。

　　“这力量还能承受，但是龙魂说命星上的力量是越来越强的，必须撑过去。”他念头不断凝聚，原本虚幻的人影比起之前更加清晰了，但是唯一不同的是他神魂一阵扭动，一道道波浪出现在神魂上，如同受到了某种怪力的挤压。

　　开始这力量根本对李炎造成不了什么影响，但是到了后面这力量越来越强，已经达到了自己承受的极限。

　　重，无比的沉重。

　　李炎神魂再也站不住了，如负千斤，忍不住屈身蹲了下来，这力量来自四面八方压在每一处的念头上。

　　“难怪称之为无力劫，现在的感觉的确是心有余而力不足，而这劫难的极限便是自己命星的极限，我的念头不弱，扛下去不是问题，这还只是第一劫，龙魂说第二劫开始才算是危险。”

　　他没有思考这力量如何强大，而是自我催眠，认为自己完全有能力抗下这命星的力量。

　　命星在虚空之中宛如脱缰野马奔腾不止，速度越来越快，但是李炎却感觉那股压迫自己的力量却越来越弱了。

　　“最强的时候已经抗过去了，到现在开始无力劫的劫难开始变弱，看来这第一劫没有想象中的那么难渡过，那么第二劫应该很快就开始了。”李炎双脚微微颤动，缓缓的在命星上站了起来，虽然渡过了无力劫，但是他感到自己身上所有的念头都仿佛负重过多开始颤斗起来，身躯一下子显得虚幻起来，没有之之前凝实了。

　　“咻！”突然，一道无形的刀芒穿过自己的胸膛，神魂那一片地方直接空空荡荡，如同肉身被砍下一块血肉。

　　“元磁天罡。”李炎痛的直抽搐：“噬魂劫来了，难怪龙魂说噬魂劫无论如何都会损失念头，一开始就来势汹汹以神魂之躯根本无法抵抗。”

　　“咻！咻！咻！”无数的元磁天罡如同一把把飞刀残绕在周围，每一次接触神魂都会带走一部分念头，但是这元磁天罡却没有办法消灭李炎的念头，往往念头刚刚离体就被他又招了回来，两者之间似乎成了一个拉锯战。

　　但是随着时间过去李炎不可能收回所有的念头，还有不少念有被元磁天罡带走，彻底泯灭在虚空当中。

　　而每损失一部分念头他的神魂就弱一分，而神魂一旦太弱在最后一劫，陨星劫上一定会死。

　　故此三劫是一劫接着一劫的，如同连环阵一般，先用命星之力撼动你的念头，让你念头松散，这样在渡噬魂劫的时候你的念头就会很容易失去。

　　不过元磁天罡才仅仅是一种磨难，很快李炎感觉脚下一冷，一股来自灵魂的阴寒开始蔓延上来。

　　“虚空阴煞。”李炎打了个冷颤，双脚直接失去了知觉：“第二种磨难来了，看来我的运气不太好，阴煞这么快就出现了。”


第一千四百七十章 失败和开始

　　实际上渡命星劫也讲究的是运气，尤其是在第二劫噬魂劫的时候，有的人只会来一两种劫难，有的人却有三种甚至是四种。

　　劫难若是一样一样来倒也不惧，最怕的便是雪上加霜，一起到来，这样你的神魂将一心二用，更显艰难。

　　李炎这一次明显是后者，不但来自命星附近的元磁天罡开始反扑自己，同时命星表面的虚空阴煞也抽热闹，所谓的虚空阴煞就是命星表面的阴寒之气吸收周围的元磁天罡所形成了，专门伤修士的神魂，有些修士会去虚空当中将这种阴煞收集，修炼专门对付神魂的神通。

　　最先接触阴煞的双脚已经变成了漆黑色，和这无尽虚空一个颜色，很显然，他这部分的念头在消失。

　　虚空阴煞并没有见好就收，相反还越发的放肆起来继续向着李炎的神魂侵蚀。

　　而李炎一边要忍受元磁天罡切割神魂的痛苦，又要忍受虚空阴煞的冰寒，神魂简直就是受尽折磨，他感到自己的念头在迅速的消失，神魂仿佛都感觉难以维持。

　　渡劫没有任何技巧，只有一个字，抗。

　　只是这劫太难抗了，不然无数天命境修士也不会去寻找其他帮助渡劫的法子。

　　“我的念头天生比其他修士强大，纵然是来两个灾难我也能扛过去。”李炎神魂坚定，依然纹丝不动的站在命星上，尽管身下的虚空阴煞已经侵蚀到了自己的大腿上，但是他还是相信自己能渡过。

　　这不是自信，而是他已经感受到了元磁天罡已经在减弱，原本元磁天罡攻击自己十下才能带走自己一部分念头，现在得二十下才行，不但如此，自己能收回的念头也越来越多了。

　　只要再等片刻，自己的神魂就不会再被削弱了。

　　“好痛，这是什么？”然而这时候李炎眸子一缩，突然看见自己手臂上竟然多了一朵小小的火焰，这火焰宛如星光一般璀璨耀眼，看起来格外迷人。

　　“不好，是星辰之火，我竟然碰到了三种劫难，倒霉。”

　　三种劫难一出现，李炎的神魂开始迅速变得虚幻起来，无数的念头从神魂之上飘离出去，最后元磁天罡一吹神魂彻底消失不见了。

　　“噗！”一间民房当中李炎猛地睁开眼睛一口鲜血喷出，落到地面上那厚重的青石板一下子被灼烧出一个个坑洞，可见这血液有多炙热。

　　“渡劫失败了么？的确是失败了，我现在已经感受不到命星的存在了，大量的念头消失不见了，留在身体当中只有很小一部分念头，意识维持不了多久了，看来我要死了……”李炎双目渐渐暗淡下来，最后脑袋无力的垂下，气息彻底消失了。

　　李炎死后足足过去了五年，方才有一个混混在这间破旧的民房中找到他的尸体，不过他的尸体出了没有气息之外依然栩栩如生，宛如活人，最后那个混混以为是神明，不敢冒犯，反而建了座庙宇供奉起来，香火不断。

　　在第八年的时候，一个妩媚妖娆的美妇突然出现在了这庙宇前。

　　“姑爷渡劫失败了么？”小茹目光复杂，幽幽一叹，将庙堂之上的尸体抱起，然后身子一闪消失不见。

　　而李炎在死后不知道过了多久，似乎很长，但又觉得只是一瞬间，随着意识恢复，他双目一睁清醒过来了，猛地从地上跃了起来，目光看了看周围喃喃道：“果然和龙魂说的一样，死后又复活了，只是不知道现在我在哪，又是大概什么时候年份。”

　　他现在躺在密林当中，也没有修为，没有办法判断出自己在哪。

　　不过除了记忆之外，其他没有任何变化，他半个时辰之内就已经从新恢复到了炼神境，随后飞到高空。

　　“还在太阿门么？”不远处一个门派屹立群山之中，其中有一座山峰上立着一块牌匾，上面清晰的写着太阿门三个纯金大字。

　　“不过看这样子我似乎回到了更遥远的过去。”李炎来到雪峰上，想要找到元香，结果却看见元香正在指导一个十三四岁左右的少女修炼，那少女便是即墨月，只是眼下她还没有长大。

　　元香见到李炎先是一愣，随后又警惕问道：“阁下是谁？”

　　李炎看了元香一眼，犹豫了一下，然后转身大步离去，既然了解清楚了这个世界那就没有必要再和元香又瓜葛了，这份感情是属于这个世界的自己。

　　“师傅那个人你认识么？”还是少女的即墨月问道。

　　元香摇了摇头：“不认识，也许只是走错路了吧。不过这人的气势好生强大，仅仅站在那里就感觉喘不过去，怕是一个长老级别的高手。”

　　李炎按照以前的记忆来到太阿门以前那个隐蔽的山谷中修炼，他对于这个山谷影响很深，尤其是山谷中间的那个水潭，可以直接去古墓。

　　“不能在这个轮回世界中一直待下去，这次必须突破到逆命境。”

　　随便建了一座木屋之后他将山谷封死，然后闭关修炼。

　　第三次修炼他比之前进步还快，仅仅半年他就成为了挪星境修士，这一次挪星他没有等奇星，而是随便挪了一颗中等命星，因为他不想浪费时间，虽然一颗中等星辰会影响之后的修行速度，但是他没有时间去等，而且他知道其他奇星的位置，可以去吞星。

　　所以这并不妨碍什么。

　　两年之后李炎成为了神通境，四年之后他成为了天命境，恢复修炼的速度更加快了，这全是对规则的领悟加深的缘故，虚神境和天命境之间根本没有阻隔。

　　“六年时间恢复修为，还不错，不过还没有感应到命星劫，还得继续修炼。”

　　一年之后他感应到了命星劫，于是开始渡劫。

　　期间他一次都没有出过这个山谷，没有人知道他在这里，太阿门的弟子也绝对不会料到这个平静的山谷当中有一个天命境的传奇人物在渡劫。

　　这一次渡劫和之前差不多，李炎很顺利的渡过了第一劫，无力劫。

　　第二劫，噬魂劫，运气比较好，只碰到了元磁天罡，还有虚空阴煞，那星辰之火没有出现，因为威力不如第一次渡劫的时候，他消耗了一半的念头成功的渡劫了。


第一千四百七十一章 斩杀自我

　　安然的渡过两劫之后李炎总算是松了口气，两劫一过就意味着有机会渡过第三劫成为逆命境的修士。

　　很快，第三劫，陨星劫来了。

　　原本在虚空当中飞行的命星此刻突然失去的力量，开始向着大地坠落，一瞬间这命星便变成了一个巨大的火球。

　　“只要我神魂不死，这命星便是有主之物，吃着会回到虚空中的，但是这等力量之下我的命星如何能守住？”李炎的神魂在恐怖的力量撕扯下，以及无穷无尽的烈焰煅烧下顷刻之间灰飞烟灭，命星化作流星往西坠落。

　　山谷中的李炎苦笑一声：“看来又得再轮回一次了。”

　　然而就在他轮回的时候，原本的轮回大帝的宫殿当中，那放在高位上的轮回镜镜光一闪，一位修士背着长枪大步走了出来，他扫看了一下大殿，淡淡道：“看来我是第一个从轮回镜当中走出来的。”

　　“没有想到才过去不到三十年就有人走了出来。”轮回大帝的声音从大殿四周响起。

　　夜无痕冷冷一笑：“身为大帝也就这点把戏？”

　　“看来你已经发现了走出轮回镜的关键所在，你这小辈倒也聪明，不过你能走出来，可不见得其他人能走出来，嘿，作为走出来的奖励，你在轮回镜当中的修为将会拿回。”轮回大帝笑道，而随着他的话音落下，大殿上方的轮回镜光明一闪，一道镜光照射到了夜无痕的身上。

　　一瞬间，夜无痕的修为猛然拔高，直接从天命境达到了逆命境。

　　无所不能，方才称之为大能，夜无痕第一个出来也是第一个借助轮回镜成为大能的强者。

　　“轮回镜身为先天灵宝，可没有极限，你只得到逆命境的修为就够了？那里对你而言可是一个很好的修炼之地。”轮回大帝说道。

　　夜无痕冷淡道：“我出来只是想要验证一下猜想罢了，现在看来却和我想的差不多，下一个境界是亘古境，不是靠轮回镜就能突破的，这次我进轮回镜是为了找到你的传承。”

　　“哦，你知道本大帝的传承放在哪里？”轮回大帝诧异道。

　　夜无痕嗤笑道：“你的这点心机真不知道你如何成为一位大帝的。”说着又再次进入了轮回镜当中。

　　“脾气和杀生大帝那个家伙一模一样，真想拿葬天棺给他丫的拍一下……”轮回大帝的声音喃喃响起。

　　而在夜无痕消失一年之后，又有一个人从轮回镜当中走了出来，是个妩媚美妇。

　　小茹一脸期盼的看了看大殿，眼中不由的露出失望之色：“姑爷没有回来么？这么说来姑爷还在轮回镜当中……那只有等等了，奴婢能出来那姑爷也一定能出来。”思索之间，一道镜光照射在她身上，原本只有天命境的修为一下子暴增到了逆命境，中间连渡劫都不需要。

　　这便是轮回镜真正的强大之处，提升修为只需要一瞬间的事情。

　　约莫两年之后又有一个修士从里面走了出来，此人不是别人，便是之前进去的夜无痕。

　　比起之前夜无痕出了修为变了之外，那无意间显现出来的气势也变的格外恐怖了。

　　“李炎没出来么？”夜无痕看了小茹一眼，平静的说道。

　　小茹摇头道：“姑爷还没有出来。”

　　“是么？看来他还没有看透这个轮回镜当中的世界，出不来也是正常。”夜无痕说道。

　　小茹急忙问道：“那怎么样才能出来？”

　　“他想突破到逆命境才出来，这点没错，但是他要想突破到逆命境就必须斩杀轮回镜世界当中的自己。”夜无痕淡淡的说道：“不斩杀自我，命星劫便过不去，劫难是根据修士的神魂强度来算的，越是强大的神魂劫难就越凶猛，但是在轮回镜当中有两个自己，劫难便是翻倍，只有把另外一个自我斩杀，方才能渡劫。”

　　“竟然是这样？不，不可能，我并没有斩杀那个世界的自己啊。”小茹慌张的说道。

　　夜无痕随口道：“也许是有人替你下手了。”

　　小茹顿时一晃，回想起来了，在轮回镜当中自己一直在修炼，那个世界当中的自己肯定还在京城受苦：“那时候我在京城替小姐受苦了二十年，若不是姑爷救了奴婢出去，奴婢肯定已经自杀了……自杀？对了，那个世界的李言命运被姑爷改变了，小姐也没有回到京城，自己定然还在京城受苦，算上太阿门的三十年，我便在京城待了五十年，五十年已经将我的信念全部熬的一干二净了，所以一定是京城的自己自杀了，之后我才安然度过了命星劫。”

　　她明白了，自己是误打误撞之下方才能出来，若是轮回镜当中的自己没有自杀，恐怖的命星劫一定会将自己摧毁。

　　“不行，我得将这个消息告诉姑爷。”小茹顿时着急了起来。

　　夜无痕说道：“没用的，轮回镜当中的世界是一个接着一个，你根本不知道李炎是在哪儿世界里，每一个世界都有一个李炎，你要找到这个世界的李炎就必须不断轮回，找到的机会可以说微乎其微。”

　　小茹身躯一震，夜无痕说的没错，轮回镜当中的世界无数，自己能找到姑爷么？

　　“就算是希望渺茫，也得去找。”她目光顿时坚定了起来。

　　夜无痕冷淡的声音响起：“就算你要去，我也不会让你去。”

　　“为何？”小茹问道。

　　夜无痕回道：“只是不想见到朋友的女人去做蠢事罢了。”

　　“那若是我一定要去呢？”小茹沉声道，她能为姑爷付出一切，莫说去轮回镜当中寻人了，就算是死也心甘情愿。

　　“那我会强行把你留下，而你也不是我的对手。”夜无痕背后的长枪轻轻一颤飞了出来，落到他的手中，然后随后一挥，一股劲风吹起，满天杀意弥漫。

　　小茹咬牙道：“你这是在害我姑爷。”

　　“或许吧。”夜无痕脸色平静，不为所动。

　　“既然如此那就得罪了。”小茹手掌一动一副巨弓出现，上面天书古纂写着两个大字“射神”。


第一千四百七十二章 轮回的可怕

　　没有想到小茹再进轮回镜的意志如此的坚定，为此不惜拿出射神弓对付夜无痕，实际上不是她想拿出射神弓对付姑爷的这个朋友，而是没有办法，这个夜无痕的实力实在是太强了，纵然是成为了逆命境的自己依然有种心惊胆战的感觉。

　　“夜公子，你还是让我过去吧。”小茹带着恳求道，她实在是不想动手。

　　夜无痕没有回答她，开口道：“夜依也进了轮回镜当中，我也没有去找她，你可知为何？轮回镜是一个亦幻亦真的世界，所有进入其中的人都容易迷失方向，一开始的时候也许能想着出来，但是在经过了十次，上百次轮回之后他们就会打消那个念头，凭着先知先觉在轮回镜当中可以呼风唤雨，那感觉有多痛快我想你能体会，而且里面的人也和这个世界的人完全一样，到最后你甚至分辨不出哪个世界才是真的，你之所以能这么快出来是因为你只经历了一次轮回，一旦到了第二次轮回，那么再进轮回镜就不是回到这个世界，而是上一个世界。”

　　“轮回镜只是一个门，越深入的人要推开门的次数就越多，若是不信的话你可以在这里等上一段时间，看看从里面出来的修士会是什么样子，不过我觉得他们一旦开始轮回了，想要出来就很难了。”

　　“那我更要去里面帮姑爷。”小茹说道。

　　夜无痕说道：“李炎他不需要你帮，他能出来，你要帮的就是站在这里等他，他需要一个你站在这里让他确定这是一个真实的世界，而不是上一个轮回镜当中的世界。”

　　小茹听到这话陷入了沉默当中，半响之后才道：“那我在这里等姑爷出来好了。”

　　“我也要等夜依出来。”夜无痕收起长枪，随意来到大殿一处坐了下来。

　　这一等，时间便长了，三年之后方才有一个修士走了出来，但是这个修士一出来看了看周围，发现一个人都没有，又反回了轮回镜当中。

　　“他为什么又要回去？”小茹这时候醒来，因为收敛气息陷入龟息的缘故那个修士没有发现她，同样也没有发现另外一旁的夜无痕。

　　夜无痕漠然的说道：“刚才他见到大殿无人，以为这个世界还是轮回镜当中的世界，所以又回去了，认为那一边才是真实世界，一旦他有了这想法，这一生很难再从轮回镜当中走出来了，最后只是一条永远活在半假半真世界当中的可怜虫罢了。”

　　“那如何在能判断哪个世界是真的，哪个世界是假的呢？”小茹问道。

　　“记住自己轮回的次数，聪明的人应该猜得到自己要走几次轮回镜才能回到原本的世界，又或者走出轮回殿看看，假的世界当中轮回殿会很快消失，不可能出现两座，而真实世界当中的轮回镜不会消失，我进入轮回镜至少三十年，这段时间当中不知道多少修士也进入轮回镜当中了。”夜无痕说道。

　　小茹更加担心了，她觉得轮回镜当中的世界并不可怕，就怕进入其中之后被轮回镜当中的世界迷惑，只要保持一颗清醒的心，就一定能走出来。

　　但是夜无痕说的没错，那个世界太真实了，活在那个世界比这个世界要痛快许多，喜欢的女子可以轻易的得到收，厌恶的敌人也能提前扼杀，原本该死去的朋友，亲人也都能提前救下，不让自己心中留下任何的遗憾，那是一个有后悔药吃的世外桃源。

　　而这点才是致命的毒药。

　　只要是个正常人，几乎都没有办法拒绝这一切。

　　夜无痕之所以出来的这么快，是因为他看透了那个世界，没有再轮回。

　　小茹能出来也是这个原因，同时还是因为她想快点离开那个世界来找姑爷，只是她不知道自己要等多久才能的到姑爷回来。

　　在距离第一个人出来后约莫一年的时间，又有一个人从轮回镜当中走了出来。

　　此人小茹认得，那个大汉蕲州太守，郑漠。

　　“又是这座大殿，这个世界也是假的？”郑漠脑袋还很清晰，还知道世界的真假，没有完全沉沦进去，然而他刚走了没有两步又喃喃自语：“不过我不甘心，我的孩子早年被人所杀，我却连仇家是谁都没有找到，若是我再经历几次轮回，也许就能找到凶手了，到时候出去之后就能为我孩儿报仇，都已经轮回了好几次了也不差这一次。”

　　说着他一掌对着自己的脑袋拍去。

　　“碰！”一时间鲜血横飞。

　　听到这个声音小茹立刻惊醒过来，她已经算是比较警觉的了，没有沉睡，但是没有想到眼前的情况发生的太快了，完全没有反应过来。

　　“看来他认为这个世界是假的所以就想自杀再经历一次轮回，完成心中没有完成的遗憾，看上去此人清明，实际上他心已经混乱了。”夜无痕说道。

　　小茹这下明白了为什么夜无痕会说轮回多次之后会大变模样，原来是这样。

　　“嘿，你说的没错，他们的心的确已经乱了，轮回镜并没有困住他们，是他们困住了他们自己罢了，真想知道最后到底有几个修士能从里面走出来，哈哈哈哈。”轮回大帝大笑起来，笑声渐渐变小，最后又消失了。

　　夜无痕眸子缓缓一睁：“被我拿了传承，意志还没有消失，这最后的大帝意志李炎他有机会拿得到么？”

　　然而此时在轮回镜当中的李炎，自己都不知道尽力几次了轮回之后开始麻木了，因为他没有一次安然度过命星劫，每次都死在了劫难上。

　　而且每死一次，他发现自己都会回到过去一个时间，这时间还是越来越往后。

　　一开始他回到的是太阿门修炼的那段时间，后来已经变成了幼年，到最后每次复活都是这个世界的自己刚刚出生的时候，到了这里时间便不再往后退了，僵在这里。

　　“一定是什么地方出了问题，只是我还没有想到。”李炎意志还算是坚定的，经历了这么多次轮回之后他并没有放弃。


第一千四百七十三章 董哥

　　李炎现在自己都不知道在轮回世界轮回了多少次，而且他也试过修炼到天命境去轮回镜试图通过轮回镜返回原来的世界，但是事实证明不行，他回去的是上一个自己死去的世界，如此说来，想要出去就必须不断的返回原来的世界。

　　实际上没有沉沦在轮回世界的李炎想要出去是十分容易的，但是他不甘心，他还没有修炼到逆命境，他认为命星劫在这里渡不过去，那么出去之后一定也渡不过去，这样一来自己回到原来的世界修为岂不是一直在天命境？

　　所以李炎决定无论如何都要在这个世界突破到逆命境然后出去。

　　为了节省时间，李炎没有再返回太阿门了，而是就在轮回殿所在的海边修炼，一旦突破他就通过轮回镜离开这个世界。

　　这一次他又修炼到了天命境，修炼速度比之前的速度还要快，只是这并没有让他的心情好一点。

　　“我又感受到了命星劫的到来，大概明天左右就能渡劫，只是这一次不知道能不能成功。”李炎坐在海边的礁石上，一脸沉思：“按照之前经历的情况来看这一次渡劫怕也是凶多吉少，难道在轮回镜当中根本不可能突破到逆命境？不，不可能如果轮回镜当中的不能突破那么这个世界岂不是没有天命境修士。”

　　“到底是什么地方没有相同？”

　　李炎一坐便在礁石上坐了一夜，然而就在即将夜尽天明的时候一个修士突然瞬移来到了附近的海边，这是一位中年男子，虽然相貌平平但是却给人一种无形的压迫感，似乎周围的世界都在他的掌控之下。

　　“逆命境大能。”他看了一眼这个修士，心中顿时有了定论，不过他并不惧怕这个修士，因为他就算是死了也能复活。

　　“朋友贵姓？”忽的，这个修士瞬移到了李炎面前，脸上带着笑容：“我感受到了这位朋友似乎有修炼过太阿门的寂灭玄金剑气的气息，想来朋友是太阿门的某位前辈吧，呵呵，我是太阿门附近神行宗的修士，在很久之前我们两个门派还颇有渊源，难怪我一眼见到朋友就觉得有一种特别情切的感觉，在下姓董，不介意的话唤我一声董哥吧。”

　　“董哥？”李炎眉头一拧心中暗道：“怕又是一个自来熟的修士，和那个盗跋差不多。”

　　“呵呵，既然你都喊我一声董哥了，那做哥哥的也不能不关照你一番，董哥不妨告诉你，在这附近可有一个特殊空间，每天日月交辉的那一刻才会显现出来，那空间可不得了，是一位大帝的住处，据说放着大帝的传承，朋友，有没有兴趣一起来？”这个叫董哥的修士说道。

　　李炎目光微动，心中暗暗思索：“按理说这个世界的修士是没有人可以发现轮回大帝传承的地才对，只有等几十年后盗跋出现方才能找到，这个叫董哥的修士居然知道，难道他不是这个世界的修士，是和我一样被困在轮回世界的修士？不过之前进入的修士当中我并没有见到此人，唯一可以解释的就是他是先我一批进入这个世界的。”

　　想到这里，他当即道：“阁下应该不是轮回镜世界当中的修士吧？”

　　董哥眸子当即露出吃惊之色：“你竟然知道这是轮回境世界，你也是从外面进来的修士？原来如此，你是被困在这里了，难怪一直在这里干坐着。”

　　“你不也是么？”李炎说道。

　　董哥不好意思的笑了笑：“你困在这里多久了？我已经困了八百年了，再这样下去寿命都快到了，没得玩了，过去了这么久我都不想出去，我已经在这个世界生活了好久了，习惯了，不过我不想死在这个轮回镜世界中，想埋在原来的世界，所以今日我打算离开这里，既然你也被困在这里那正好，和董哥我结个伴一起离开。”

　　“你知道这是第几个轮回世界么？”李炎问道。

　　董哥说道：“不知道，我以前在突破逆命境的时候死太多次了，最后好不容易渡劫成功，便不再想着出去了，一直在这里生活，不过大概可以判断这应该是第十几个世界吧。”

　　“说了和没说一样。”李炎说道。

　　“那朋友你是出不出去？”董哥问道。

　　李炎无奈一叹：“自然是要出去，不过我还没有突破到逆命境，出去之后也是一死。”纵然是在轮回殿没有碰到赤罗坨，回到瀛洲之后也是一样，以天命境的修为根本无法应付。

　　“哦，你现在应该已经感应到了命星劫吧，渡劫也不需要多久，何不现在就渡？我一个人闲着也是无聊，等上几日也无妨。”董哥说道。

　　李炎摇头道：“不行，我已经渡了十几次了，每次都失败了，这一次如果再死了，又得再拖个好几年才能恢复修为。”

　　“失败了十几次？你的运气这么差。”董哥脸上露出一丝异色：“不过听你这么一说我想起来了，你如果要渡劫的话必须杀一个人？”

　　“杀一个人……这是为何？”李炎脸上露出疑问。

　　董哥笑道：“看来你还没有揣摩到轮回镜中世界的奥妙，这个世界当中应该有两个你吧，你若渡劫，劫难便算作双份，本来危机重重的劫难再增加两倍，就算是你的修为再强也渡不过去，这是一个死结，所以你必须把这个世界的你给斩杀，只要他一死你的劫难自然而然降低了。”

　　“原来是这样……”李炎猛地站了起来，脸色变化不定。

　　“你想要在轮回镜当中突破逆命境，之后好借助轮回镜的力量替你直接提升修为，好在原来的世界当中避开命星劫，万无一失的成为逆命境大能，这想法很不错，当初我也是这个样子想打，但是在失败了好几次之后我渐渐放弃了，最后老老实实的再这里生活，但是一次意外这个世界的自己不消息被人给斩了，而一直无法突破到逆命境的自己在一次偶然尝试之下居然突破了，故此我便有了这个猜测，以我逆命境的感知这办法十有八九是真的。”董哥说道。


第一千四百七十四章 再回世界

　　“要斩杀这个世界的自己才能突破么？”李炎听了这个叫董哥修士所说心中觉得很有道理，他已经感觉到了自己无法突破到逆命境的关键就在于这个世界的自己。

　　“你现在已经知道了，还站在这里做什么，是不是下不去手？”董哥说道。

　　李炎平静道：“没什么下不去手的，斩杀自己又不是斩杀别人，董哥你在这里等我片刻，我去去就回。”

　　按照这个世界的时间推断，现在的自己应该是在太阿门修炼，而且还是一个外门弟子弱小的很。

　　“那我在这里等你一天，你快些去吧。”董哥说道。

　　李炎也不说话，身子一动直接消失在了原地，然后几次之后已经来到了太阿门的上空。

　　念头一感知他立刻找到了这个世界的自己，他沉吟了一下，然后随手一点一道无形的规则力量飞了出去。

　　太阿门中，一位正在修炼的青年忽的觉得有什么不妥，目光看了看天空，然而下一刻他的身上却无火自燃，熊熊的太阳金焰瞬间将其吞没了，眨眼之间便化作了灰烬，旁边的其他弟子见到这一幕皆是吃惊不已，不过这事情也很快平静了，自认为是修炼某种特殊的神通不成遭到反噬了。

　　“这次试一试看能不能渡过这命星劫。”李炎看了一眼心中暗道，对于斩杀这个世界的自己他并不觉得有什么不妥，这个世界只是一个虚假的，所有生活在这里的人也是如此。

　　很快，他找了一处地方渡劫。

　　两日之后，一片荒漠之中，滚滚太阳金焰从沙土当中涌出，原本赤土千里之地瞬间变成了一片火海，伴随着这片火海的出现一个人影从火焰深处冲了出来，化作一道长虹消失在了远处。

　　“那个董哥说的一点也没错，真正桎梏我进步的人果然是自己，斩杀了自我命星劫的威力大大降低，最后比较轻松的便渡过了命星劫，成为了逆命境大能。”李炎脸上露出了痛快之色，积压了这么多年的郁闷竟然总算是烟消云散了。

　　“突破到逆命境之后对于规则的运用简直已经到了一个恐怖的地步，不过这个世界的我还没有领域命星也不是太阳星，实力还感觉不出什么，等出去之后定然会有一个巨大的进步。”

　　很快，李炎便来到了海边，见到了那个自称董哥的修士。

　　“逆命境了？突破的还真快，我说的果然没错吧。”董哥笑道。

　　“这次还多亏了阁下指点，不然我这一次怕是要困很长一段时间。”李炎说道：“突破到了逆命境我来这里的目的也算是完成了一半。”

　　“哦。那你另外一个目的是什么？闲着也是闲着，不妨说说吧。”董哥说道。

　　李炎回道：“也没什么，就是想要找到轮回大帝留在这轮回世界当中的意志。”

　　“大帝意志？你要找轮回大帝留下来的念头，找这玩意做什么，都已经死了不知道多少年的人了，他的意志有什么用？”董哥说道。

　　李炎说道：“我有一门神通需要凝聚大帝意志方才能成。”

　　炎帝真身的确如此，虽然也能凝聚自己的意志不断凝聚，但是太慢了，一旦吸收一位大帝意志那就相当于一位大帝出手帮你修炼炎帝真身，这所产生的成效简直就是一个天一个地。

　　“这个不急，先出去之后再找，我们要离开这里也得话不少时间。”董哥说道。

　　他这话倒是很对，每次进入轮回大殿都必须凑齐三百人，还得经过那满是陷阱的九千台阶，这人数倒也好凑，只要将这个消息放出去不出三天就能聚集到修士，但是那九千台阶随随便便都要待上几天，十几天，如果倒霉一次死在了台阶上，那简直就是要命。

　　好在运气哈不错，李炎和董哥很快就进入了第一面轮回镜。

　　轮回镜的后面是一座轮回殿，和之前一样，出现不久之后这座大殿就开始消失，自己等人也不是出现在海边，而是在另外对立的一头，李炎估计这大殿消失的原因是因为一个世界不可能存在两座大殿，两座大殿会重叠在一起，故此才会消失。

　　回到前一个世界之后李炎发现自己没有任何变化，修为还在身上，没有像一进来那样被轮回大帝夺走修为。

　　有了修为一切就都简单了，平均每十日他就能渡过一个世界。

　　很快半年过去了，期间李炎和这个董哥已经成为了一个无话不谈的好友，毕竟这半年多来身边就只有一个可以说话的朋友，不熟也变熟了，而且更不用说这个董哥还是一个自来熟。

　　“我感觉快回到原先的世界了，已经十五次了，真没想到不知不觉我居然死了那么多回。”董哥感慨道。

　　李炎说道：“你的心态还算好，知道在这世界生活几百年，我可是在不断的修炼，不断的死去当中轮回，那日子简直就是煎熬，我心中都有种干脆不出去的想法了，咦，这个世界我有些熟悉，记忆中来过。”

　　“那你能判断出还有几个世界才能回去么？”董哥说道。

　　“得去原先我待的门派看看才行。”李炎直接改变方向向着原先太阿门的位置飞去。

　　这个世界的太阿门真的不得了了，竟然不是占据几十山峰的小门派，而是一个霸占百万群山，门派蔓延几十里的超级大派。

　　“是我第一次来的那个世界，再经过一次轮回镜就能出去了。”李炎说道。

　　董哥当即一喜：“那太好了，我在赶路都赶的想吐了，再不能出去的话人都要疯了。”

　　“不过我在这个世界当中还有一些事情要处理，不如逗留几日再走也不迟。”李炎提议道。

　　“自然可以，我也想休息一下，半年多没有歇脚了，逗留几日也无妨，兄弟你既然有私事要处理，那我做哥哥的也不打扰了，这样吧，五天之后海边相聚。”董哥回道。

　　李炎点了点头，然后念头感知一下，之后身子一闪直接瞬移不见。

　　董哥也不是婆婆妈妈之人，也旋即消失不见了。


第一千四百七十五章 百年辞别

　　李炎来到太阿门之后暂时和董哥分别了，他之所以确定这个世界是自己刚刚进来的世界那是因为这个太阿门的壮大是自己一手造成的，而他要逗留的目的也很简单，看看能不能找到小茹，顺便见见元香。

　　不过按照时间推断，自己在这里死去应该也有一百多年了。

　　对于普通修士而言一百多年就是一辈子，而对大多数修士而言一百年也算是很长了，毕竟一个修士寿命最多也就是千年，只有大帝才能有万载寿命，当然李炎这种吃了不死药的修士除外。

　　一百年太阿门已经成为一个庞然大物了，门派当中神通境修士，虚神境修士都有，挪星境修士更是上百。

　　李炎念头感知过去绝大多数的修士都是陌生面孔，不过一些老修士却还十分熟悉，比如雍督和池殉，还有太阿门掌门端木上虞。

　　“雪峰还在。”他发现以前自己和元香居住的雪峰还在太阿门，没有被摧毁，而且那栋别院也在，比起一百年前那别院少了一份精致，多了一份古朴和厚重。

　　“元香竟然还住在那里？”

　　李炎目光微动，再次瞬移直接来到了这别院的一间卧房当中。

　　此时卧房中的软榻上一位身穿黑衣的妇人正坐在梳妆台前梳理着一头黑发，在梳妆台的不远处立着一块牌匾，上面写着：爱郎李炎之位。

　　“李郎死了，小茹也走了，不知不觉已经过去了几十年了。”元香幽幽一叹，原本俏丽妩媚的脸上带着少许的憔悴。

　　“小茹告诉你我已经死了？”来到屋内的李炎开口问道。

　　坐在梳妆台前的元香娇躯猛地一颤，难以置信的回过头来，眼前这个男子不知不觉和记忆中的爱郎重叠在了一起。

　　“你……你是李郎？”她万万没有想到，死去一百多年的爱郎竟然再次站在自己面前了。

　　虽然眼前这个元香在自己看来并不是真实的，但是见到元香这样子他眼中不由露出愧疚之色：“我在一个地方修炼，时间花的比较多，所以回来晚了些。”

　　“是这样？当时小茹说你已经死了，你这冤家修炼也不传个信，你让妾身好生苦等。”元香一下子泪如雨下，二话没说扑入男人怀中。

　　李炎脸上露出无奈之色，他过几日就得真正离开这个世界了，到时候元香又得孤苦伶仃了，这或许就是为什么董哥愿意在这世界生活几百年的原因吧，感情放不下，不是不想走，而是不能走，情这一字才是困住修士的原因。

　　感受到怀中这个美妇娇软的身躯，他觉得元香消瘦了许多，而且修为一百年来也没有任何变化，还是挪星境。

　　“李郎，那你还会不会再离开这里？”元香仅仅的抱着男人的虎腰，恨不得将身子融入其中。

　　李炎实话实说：“五天后我便离开，这一走是永远不会再回来了，而且我也回不来。”

　　元香身子一颤，原本激动喜悦的俏脸顿时苍白起来，她喃喃道：“不会再回来了么？妾身就猜到了。”

　　“抱歉。”李炎叹道。

　　“李郎是不要妾身了么？也对，妾身年纪大了，也服侍不了李郎了，被李郎抛弃也是理所应当。”元香痛苦的说道。

　　李炎沉声道：“不，我一辈子都不会抛弃你，你永远都是我李炎的妻子，只是我并非这个世界的修士，不得不离开。”

　　“真的？”元香美眸含泪一脸期盼的问道。

　　“千真万确。”李炎说道，这一刻他真有种不想走的冲动，但是他无法留在这里成全这份感情，因为自己已经离开瀛洲很久了，不能不回去。

　　元香摸了摸眼泪：“这样便好，这样便好，妾身至少知道李郎没有事，也知道李郎心中还有妾身。”

　　“我心中从来没有忘记过香儿你。”李炎说道。

　　元香露出一个笑容，抬起头搂着男人的脖子：“李郎再陪妾身一回吧。”

　　“嗯。”李炎轻轻应了声。

　　虽然元香知道自己男人会离开，但是在没有离开之前她依然是属于自己男人的，所以她很尽心尽力的服侍男人，同时将自己百年来的寂寞尽数倾斜出去，平日里的端庄贤淑在夜晚尽数丢的一干二净，那动人的娇哼声再次若有若无的在这雪峰上响起。

　　足足到了第三天，元香才拉着男人的手走出的屋内，她的憔悴的俏脸一时间容颜焕发，久违的妩媚和动人的春意也浮现了出来，看起来格外诱人，尽管走路有些不适，但脸上还是露出幸福的笑容。

　　李炎大概了解了一下自己走后的情况，实际上也不复杂，自己死后小茹找到了自己的肉身，然后将死后的消息告知了元香，当时元香伤心欲绝，悲伤了许久，最后才在小茹的安慰下走出了悲痛，之后便为李炎守寡，而这一守便直到现在。

　　虽然他和小茹离开了这里，但是因为这个世界李言的缘故没有人敢打扰元香，一切都十分的平静。

　　再留在雪峰配了元香两日之后，李炎和董哥约定的时间到了。

　　“我要走了。”李炎将元香搂在怀中，开口道。

　　元香轻轻嗯了声：“妾身已经知道了，李郎是个好男子，是妾身没有福气继续服侍李郎，不过李郎放心，妾身这辈子生是李郎的人是死李郎的鬼，日后李郎回来也罢，不回来也好，妾身都在这里等着李郎。”

　　李炎目光复杂不知道说什么，他只能心中暗暗下决心，回去之后一定要加倍的对元香好。

　　没有说什么辞别的话，他直接一咬牙瞬移离开。

　　感受到唯一的依靠突然消失不见了，元香身子一个踉跄晃了晃，然后泪水无声无息的流了下来。

　　“师傅，你怎么了，好好的哭什么？”这时候一个白衣女子走了过来，一脸关心道。

　　元香摸了摸眼泪说道：“没什么，只是有些思念李郎还有小茹。”

　　“师傅也别太难过了，毕竟都已经过去一百年了。”即墨月安慰道，修士便是如此，纵然是你修为再强一不小心还是会成为一捧黄土，只是苦了还活着的人。


第一千四百七十六章 来的真巧

　　轮回殿内，不知不觉已经过去了一百年，这百年当中有修士不断进入轮回镜，也有修士不断的从轮回镜中出来，但是进去的修士几百，出来的却是寥寥无几，但是不知道从什么开始大殿中一角却多了一个俏丽的美妇盘坐在哪。

　　每次有修士从轮回镜走出来这个美妇都会睁开眼睛看一眼，不过每次她都会露出失望之色，但是她并没有放弃，继续等待着。

　　本来大殿当中还有一个叫夜无痕的男子在等待，但是在几十年前他要等的人出现了，于是便离开了这里，临走之前他留下几句话给小茹，让她传给李炎，因为他确定李炎一定会从轮回镜当中走出来。

　　“已经等了几十年了，姑爷还没有回来。”小茹长叹一声，原本冷漠俏丽的脸上露出了深深的担忧之色：“姑爷只要一天不出来，我便一天不离开，一定要守着姑爷出现。”

　　几十年的等待可是一种煎熬，尤其是这座大殿当中空无一人，她连一个说话的人都没有，偶尔见到一批修士从台阶走上来，却又很快进入了轮回镜，寻找那虚无缥缈的大帝传承，为了排解苦闷，她将刻画在大殿两旁的所有神通都认真看了，并且以自己逆命境的修为推演，修炼，然后熟悉自己的修为。

　　可以这样说，她现在在逆命境当中已经算是比较强大的了，这算是意外收获。

　　忽的，这时候轮回镜的镜光一晃，一个人影从里面走了出来。

　　“是姑爷么？”小茹带着奇葩睁开眼睛一看，但是下一刻她却一脸凝重。

　　出来的这个人不是姑爷到也罢，竟然是那头叫做赤罗坨的魔物。

　　“它虽然被姑爷在轮回镜当中斩杀了一次，肯定又经历了一次轮回，没有想到它也出来了，这个魔物有逆命境的修为，而且实力强大，我一个人自保有余，若要将其击杀却很有难度。”小茹身边突然多出了一面蓝色的旗帜，另外一只手中出现了一副金色大弓。

　　这是射神弓，和控水旗。这控水旗的名字是小茹自己取的，因为这旗帜只要一挥舞就能控制天底下所有的水，虽然有些鸡肋，但是一旦配合水之规则，便能将规则的影响力直接放大十倍，成为不可思议的强大存在。

　　“总算是出来了。”赤罗坨平静的脸上一下子露出森然的杀意：“这应该是真实的世界，区区一个轮回镜也想困住本尊，那李炎应该还没有出现在这里，正好，我在这里守着他，不把他杀了，本尊心中就像是一块石头压住一般，十分不痛快。”

　　没想到赤罗坨不但对李炎杀意很重，而且还很有耐性，竟然想守着李炎出现，虽然他也才刚刚出来，但是见到大殿一角的那个女子就知道李炎没有从轮回镜当中走出来。

　　“不过在杀那李炎之前先好好对付一下这个女人。”赤罗坨目光灼灼的盯着小茹，这多年他为了出来不断的修行，魔物可不比修士，修炼速度那么快，魔物的实力得靠岁月的累计，他有修炼经验都花去了百年时间，如今刚出来正好抓个女人解解馋。

　　“还贼心不死么？”小茹冷笑一声：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，区区一头魔物也想染指我，找死。”

　　“哈哈，你嘴上说的凶也没用，待我拿下你之后你还不得任我把玩。”赤罗坨哈哈大笑，他虽然感知到了这个女子成为了逆命境，但是他并没有放在心上，一个进入逆命境不久的修士岂会是自己的对手。

　　然而赤罗坨正欲动手的动手，忽的他惨叫一声，身上居然燃烧起了金色的火焰。

　　“冤家路窄，没有想到刚出来就碰到你这货了，来的好不如来得巧，正好解决了你。”伴随着一个冷漠威严的声音响起，一个男子不知道何时出现在了轮回镜前。

　　“姑……姑爷。”小茹一时间激动的说话都游戏结巴了。

　　“李炎？”赤罗坨咆哮一声，不管身上燃烧的太阳金焰，身躯陡然膨胀，一眨眼的功夫一尊百丈高的魔神出现在了大殿内，这魔神一出现满天死气飘荡，同时它手持一根骨棒夹带着震碎空间的威能向着李炎落下，那死亡规则立刻汇聚成一条大河向着他冲去。

　　若是在之前李炎肯定得逃的远远的，但是他一出来就已经在轮回镜的帮助下成功的恢复了逆命境的修为，和预料中的一模一样，故此他才敢直接对这赤罗坨动手。

　　“姑爷当心。”小茹急忙拿起射神弓，想要射出一箭。

　　然而下一刻，意想不到的事情发生了，原本充斥整座大殿的死气竟然迅速的消失了，之后无穷无尽的金焰从虚空当中跳了出来，焚烧一切。

　　意念即规则。

　　现在大殿中燃烧的再也不是太阳金焰，而是火之规则。

　　突破逆命境之后，他完全可以使用规则力量攻击，而不是只是夹带规则力量。

　　这其中的差距可是巨大的。

　　太阳金焰也许无法对付如此众多的死气，但是火之规则就不一样了，而规则之间本身便有相生相克，李炎的火之规则能驱散一切污秽之气，这死之规则自然也在其中。

　　死之规则驱散，那原本让人心中只有一死的骨棒落下变得软弱无力了，只有力量，没有杀伤性。

　　李炎手中多出一柄方天画戟，随意一挥挡下了这一击：“没用的，你规则力量被我所克，你的力量根本发挥不出来，所以今日还是安心的死在这里吧。”说话之间赤罗坨庞大的身躯在太阳金焰的焚烧下化作虚无。

　　“可恶，竟然成为了逆命境，不过你杀不死本尊的，本尊的骨棒在这里依然存在，只要它存在本尊就是不死不灭的，无论肉体死去多少次都能重生。”赤罗坨说道。

　　李炎冷笑道：“那你是否忘记了，是什么东西将你这骨棒斩断的？”说着手中的方天画戟已经变成了雷神剑。

　　赤罗坨当即慌了，他这时候才想起来，自己那次被斩杀是因为这雷神剑的缘故，刚才只考虑到之间的骨棒恢复了，没有想到这李炎的雷神剑也安然无恙。


第一千四百七十七章 就在眼前

　　在见到赤罗坨的那一刻李炎非但没有觉得担心，相反而是心中一喜，因为他现在一出来便经过轮回镜将修为提升到了逆命境，已经不比这个赤罗坨弱了，所以对于斩杀赤罗坨他有七成把握，而且这时候赤罗坨只是孤身一人，并没有和其他四位逆命境的魔物汇聚，这样一来只要先斩杀此人，对于那魔物的势力也是一个极大的削弱，要知道李炎和魔物之间可是有着不死不休的仇恨，他三番四次的让魔物兵败，不知道有多少魔物高手心中惦记着取其性命。

　　赤罗坨一动手发现自己不但没有占得上风，反而处于一个劣势，这还只是对上李炎一个人，旁边还有一个逆命境的大能虎视眈眈。

　　以一对二非明智之举。

　　想到这里他已经在打退堂鼓了，想着怎么逃离这个地方。

　　“本尊一个人势单力薄，对付这两个人着实有些吃力，还是得赶紧离开为妙，万不能将性命丢在这里，这不是轮回世界，死了可不会再次复活，待本尊集合其他几位大魔帅再来击杀这个李炎也不迟。”赤罗坨目光闪动，身子倏忽一闪想要离开这里。

　　然而李炎的领域之内任何一个修士想要瞬移他都会提前感知，在赤罗坨瞬移的那一瞬间李炎也都了。

　　一道雷霆奔至，几乎在刹那之间就来到了赤罗坨的面前。

　　“现在想走？晚了。”伴随着李炎那杀意凛然的声音响起，赤罗坨的身影直接从半空中坠落下来，浑身焦黑，显然是被雷霆给击中了。

　　赤罗坨的肉身能滴血重生，虽然是被劈成了焦黑，但是却很快的恢复了。

　　“你的规则力量本来就被我所克，如今又战心一失，只顾着逃走，那更加不可能是我的对手。”李炎手中的雷神剑一挥，又是一道雷霆轰然落下。

　　这一道雷霆直接将那还未重生的肉身劈成了齑粉，地上只剩下一根洁白的骨棒，因为之前对战过这个赤罗坨，所以他知道只要这骨棒不断这个赤罗坨是不会死的，依然会重生。

　　“雷神剑虽然能斩断这骨棒但是却也会龟裂，到时候不知道能用多久。”李炎望着雷神剑心中有些不舍，好不容易得了柄宝剑如今又得毁去简直是太可惜了，不过他还是直接瞬移到了那骨棒前面然后雷神剑落下。

　　“轰！”骨棒当似乎感受到了自己的危险蕴含其中的规则力量毫无保留的爆发出来，一时间大殿当中充斥着死亡的味道，但是雷神剑不甘示弱，这吸收了雷神体内力量的宝剑显现出了一道道宛如铭文般玄奥的雷霆，每一道雷霆击中这骨棒都会在上面留下一条裂缝。

　　无数雷霆落下，裂缝越来越多最后咔嚓几声，原本坚不可摧的骨棒和当初在轮回镜中一样直接崩断，同时里面一滴漆黑的血液在雷霆之中化作灰烬。

　　“李炎，我等魔物席卷天下的大势已成，你杀了我又如何，你也迟早要死。”赤罗坨的念头发出一声来自心底的咆哮。

　　对于这赤罗坨的死前之音李炎选择直接无视，不管那魔物的势力如何，他都会拼尽全力保全自己身边的人无碍。

　　“姑爷，太好了，你终于是出来了。”小茹见到赤罗坨死了，当即欣喜若狂的飞了出去扑入男人的怀中。

　　李炎笑着将其搂着：“我待的时间有些久，是不是想我了？”

　　“嗯。”小茹连连点头，接着又带着幽怨道：“奴婢都害怕姑爷在轮回镜当中的世界给迷惑，不想出来了，姑爷恐怕不知道，我们从来这里到现在已经过去了一百余年了，已经很久没有会瀛洲了，姑爷现在我们既然出来了，不如现在就回去吧。”

　　“好了，别一副怨妇的样子了。”李炎嘴角露出一丝笑容，大手顺着那柔软的小腹攀上了那不可紧握的软峰捏了捏说道：“让我看看在这里等了这么久有没有瘦一些。”

　　小茹没有抗拒俏脸微红道：“姑爷怎么样？奴婢瘦了没有。”

　　李炎说道：“却是消瘦了一些，比以前少了些份量。”

　　小茹依偎在男人怀中，眯着眼睛享受着那久违的感觉，她轻声道：“对了姑爷，姑爷的那个朋友夜无痕已经在几十年便离开这里了，他走的时候留下一句话给姑爷。”

　　“哦，什么话？”李炎继续把玩着小茹的娇软，很久没有调戏这丫头了，感觉有些生疏，趁现在有机会多增进增进感情。

　　小茹哼了哼，娇躯微颤，带着喘息道：“夜无痕说轮回大帝的传承和意志就放在第一个轮回世界当中。”

　　“第一个轮回世界我们已经呆了一些年头，似乎并没有发现什么。”李炎问道。

　　小茹身子越发娇软起来，她双眼迷离道：“夜无痕说那大帝意志就在那个轮回殿内，他说要得到大帝传承就得打破轮回镜，置之死地而后生，只有抛弃离开的希望才能得到想要的一切。”

　　“是这样……”李炎不由思索道：“难怪轮回大帝说所谓的传承就在每个人的身边，轮回殿中的轮回镜是每一个修士离开轮回镜的关键，几乎只要是个正常的修士都不会想着去打破那轮回镜，而没有想到每个人要找的东西就在那里。”

　　听到小茹这么一说他顿时恍然，这倒是很符合轮回大帝的那种想法，不过这也的确有些玩人，若是轮回镜击碎真的回去不，纵然是得到传承又如何，还不是永远被困在轮回镜内？

　　“轮回大帝的意志对我的修炼很重要，我再回去一趟，你在这里等等我。”李炎说道。

　　小茹这时候满脸红晕的拉着男人说道：“姑爷，要不缓缓再去，奴婢已经很久没有服侍姑爷了。”

　　李炎捏了捏她的俏脸笑道：“这里可是轮回殿，随时都有修士来，想要服侍我也得回去才行，老老实实的在这里等我吧，这就当时对你的惩罚，下次可不许把自己给弄瘦了，我走了，很快就回来。”

　　说着直接瞬移出现在轮回镜前，然后直接没入其中。

　　小茹见到男人离开非但没有生气，脸上反而露出幸福和甜蜜：“姑爷这次从轮回镜出来越发疼人了。”


第一千四百七十八章 意志拒绝

　　李炎按照小茹所说试着返回轮回镜当中的第一个世界，然后来到了轮回殿。

　　“咦，兄弟，你不是已经出去了么，怎么反而出现在我后面？”正在台阶上的董哥一脸诧异的问道。

　　李炎之前比他先出去，这厮还困在台阶上，估计还得费些时日了。

　　“没什么，我只是想起来了还有一件事情没有做，所以就又回来了。”李炎说道，他没想到又碰到这个董哥了，还真算是有些缘分。

　　“哦，原来如此，那继续结伴赶路吧，我这运气还真是不行，动不动就踩中陷阱，比不上兄弟你，一下子就冲了上去。”董哥摇了摇头显得有些无奈。

　　不过李炎和这个董哥一起走了没多久，他脚下光芒一闪又直接将其传送到了起点，之前路算是白走了，他只得一个人先去轮回殿了。

　　不一会儿，他再次来到了轮回殿。

　　李炎的目光停留在大殿上方的那面轮回镜，然后毫不犹豫的取出雷神剑远远一挥，一道惊雷瞬间落下。

　　“碰！”摆在大殿上的轮回镜在被这雷霆击中之后瞬间粉碎。

　　然而在这轮回镜破碎之后一股异样的气息出现在大殿，同时一个虚幻的人影出现在了破碎轮回镜前，这虚幻的修士虽然没有展现出什么惊人的气势，但是全身上下无不透露出伟岸和霸道，唯一美中不足的是这个人嘴角带着笑容，眯着眼睛，怎么看都感觉有些猥琐。

　　“轮回大帝？”李炎迟疑一下问道。

　　“看来那个小子已经将这里的一些情况告诉你了，你已经知道了本人设下的这局。”轮回大殿眯着眼睛道：“这是本人留在无数轮回镜世界当中最后一份意志了，你凭什么让本人心甘情愿的配合你帮助你凝练神通，你的那炎帝真身本人也知道，现在只是吸收了一些始皇帝残留的意念，不过对天命境修士而言已经够强大了，他日若是能凝聚四具真身其前途不可限量，不过本人不太喜欢成人之美。”

　　李炎皱了皱眉头，他到是忘记了，大帝意志都是有意识的，如果不配合的话自己根本无法的到这意志，而且看起来轮回大帝因为夜无痕透露消息的原因，心情并不太好。

　　“既然大帝不想将这意志留给后人，那便算了，我也不强求，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　“有意思，只是本人想知道你真的无动于衷么？”那虚幻的轮回大帝随手一挥，那面破碎的轮回镜已经恢复如初：“离开的通道需要本人的力量支撑才能存在，一旦本人最后的意志消失，就意味着这通道很快就会关闭，到时候修士就无法从里面出来的，这和本人之前的打算背道而驰。”

　　“听大帝的意思似乎有意将修士留在轮回境的世界当中？”李炎说道。

　　轮回大帝说道：“轮回镜当中的世界是本人身前构建的，一共有三千个世界，所有进入轮回镜当中的修士都拥有三千次轮回的机会，而本人有两个打算，一是让修士领悟轮回的奥秘，好控制这面轮回镜，本人不想自己死后这件天地灵宝无人掌控，奈尔每一个修士为了尽快恢复修为都没有去试着领悟别的规则力量，而是参悟自己原先的规则力量，这点却是本大帝失算了，看来轮回镜当中的世界还构建的不完全，存在很多的漏洞。”

　　“领悟轮回规则？竟然是这般想法，不过你的计划的确很多漏洞。”李炎说道。

　　“你也这么认为吧，这样吧，你若是肯替本人完善一下这个游戏本人可以将一半的意志送给你。”轮回大帝说道。

　　李炎说道：“你不是大帝么，难道自己推算不出来漏洞？”

　　“构建轮回世界花去了我大量的精力，而在即将完成之际我却已经陨落了，仅凭着残留的念头和实力也仅仅只是初步完成这一切，剩下的一些细节没有办法做得很好，而且我的意志虽然还有意识，但是却不能再继续推演。”轮回大帝说道。

　　李炎觉得轮回大帝说的也没错，残留的意志可不是念头，它更多的是一种修士死后留下的执念，而这种执念虽然有些意识但是却还是懵懵懂懂，看上去有智慧，自己上是没有智慧的，只是靠着以前的记忆在照本宣科。

　　“记忆，我觉得这个轮回世界已经很完美了，但是进入这个世界的修士却又一项最重要的东西需要抹去，那就是记忆，只要记忆丢失进入轮回世界的修士才会认为那个世界真实的，而不是虚幻的，那他们就不会向着恢复修为后赶快离开这个世界，想法他们还会耐心的再这个世界当中生活，修炼。”

　　“若无记忆，修士可以称之为修士？没了以前的感情，没了心中的牵挂，他们怕是连以前的修为都达不到，何来修炼之动力。”轮回大帝说道。

　　李炎回道：“大帝何不试一试，须知修士的都是有七情六欲的，只要七情六欲不灭，任何一个修士都会有修炼下去的动力。”

　　轮回大帝没有思考的能力，但是他觉得这话有些道理：“不过本人已经没有机会再去试了，本人也不瞒你这个后辈，本人弄出三千轮回世界最主要的目的便是造出一位大帝，一个能继承我轮回大帝所有一切的人物。”

　　“怕是大帝不止是想试试轮回镜能不能将一个修士的修士直接提升到大帝级别的，更想试试靠着轮回镜弄出几位，甚至是十几位大帝。”

　　轮回大帝没有再说话而是虚幻的身子一晃消失了。

　　“拒绝将大帝意志留给我么？”李炎无奈的摇了摇头，然后再次走入轮回镜当中，回到原先的世界。

　　“姑爷，怎么样了。”小茹见到姑爷这么快就出来，忍不住问道。

　　李炎说道：“看来是没有用，大帝意志虽然碰到了，但是却没有同意将那力量留给我，好了，不说这个了，我们该离开这里了。”

　　小茹见到姑爷脸上露出的遗憾之色，也不敢多问，只得点了点头，应了声。


第一千四百七十九章 镜内修士

　　李炎此行虽说真正的目的没有达到，但是却阴错阳差之下突破到了逆命境，虽然耗时有些长，足足用了一百年的时间，但是比起其他修士来说却是极大的幸运，至少不用担心死在命星劫之下，纵然是花些时日也情愿。

　　当然这只是他心中的自我安慰，若是早些发现轮回境当中的奥秘那么也不会困这么久了。

　　“这大概就是人心不足吧。”李炎摇头一笑，看着这偌大的大殿，百年过去了，这里依然没有任何变化，唯一不同的是当初来了至少上来了几百号人，但是这会儿却一个都没有见到。

　　“大汉太子刘慎，大唐四皇子，李逸，以及盗跋等人不知道是出去了，还是被困在轮回殿内。”

　　小茹这时候忽的说道：“姑爷，有人出来了。”

　　“嗯？”李炎目光一转，却见董哥总算是从轮回世界当中走了出来了，但是他的脸上却是一脸慌张。

　　“董哥，怎么了？看你的脸色似乎遇到什么麻烦事了。”

　　董哥急忙道：“不得了，不得了，你走的早没有看见，那个轮回世界当中突然冲出了一个猛人，也不知道是轮回世界当中的修士还是外面的修士，一击便将那个空间击的粉碎，只留下了一座破碎的轮回殿，幸好我走的快，不然的话又得死在那里了。”

　　“一击便能撕开空间，击碎一方小世界？”李炎脸色顿时凝重起来：“逆命境的大能虽说能撕碎空间，摧毁一方世界，但是想要一击却绝没有那么轻松，难道是亘古境修士？”

　　“这个不知道，反正那个人绝对不是逆命境修士，不然我也不用跑了。”董哥说道。

　　然而就在他说话的时候大殿上方的轮回镜光芒一闪，一个人影显现了出来。

　　这是一个中年男子，身穿一身黑衣，一双眸子宛如鹰目，锋利而又敏锐，仅仅只是站在那里整座大殿就有一种陷入泥沼般的感觉，无法动弹。

　　“好强的气势。”李炎心头一惊：“此人不是亘古境界，便是王者，轮回镜当中竟然藏着这么一个恐怖的人物，而且他从轮回镜里面走了出来这就说明这个修士是以前进入轮回镜当中的修士，如今看破了轮回世界从里面走了出来。”

　　黑衣男子扫看了周围一眼，一句话都没有说，直接化作长虹消失在了远处。

　　“走了？”李炎心头一怔。

　　“走了就好，不走的话我们可就难了。”董哥松了口气。

　　小茹忽的有叫道：“姑爷，还有人从轮回镜里出来了。”

　　“什么？”李炎和董哥再次一惊，随后他们看见一个面带沧桑的青年出现在了轮回镜前，一道镜光照射到了这个青年身上，瞬间此人浑身上下弥漫出了一股恐怖的气息，原本从泥沼中走出来的大殿再次陷入无尽的阴霾之中。

　　“这绝对是一个强者。”

　　面带沧桑的青年看了看李炎等人，一句话也没说，瞬间消失在了原地。

　　“又走了……”董哥愣了愣。

　　“不对劲，姑爷，平常时候轮回镜一两年都走不出一位修士，如今却接二连三的走出来，是不是出什么状况了。”小茹猜测道。

　　李炎说道：“不清楚，这些修士都不是与我们一起进来的那批修士，是更早，更古老一批的修士，从他们的年纪来看至少相隔有五百年了，董哥，你在轮回镜内生活了八百年，难道不知道他们？”

　　董哥说道：“我当时是跟着我大哥进来这里的，那时候我才十五岁，后来和大哥一起进入轮回镜后失散了，于是我便一直困在那里，虽然生活的时间久但是却对后面的事情记不太清了，如今八百年过去想要出来，却已经是物是人非了。”

　　“看来你的修炼天份还真是不行，八百年才达到逆命境，我觉得你至少要和之前两人一样成为那等强者才行。”李炎摇头道。

　　董哥老脸一红说道：“我本来就没有修炼天赋，我是被我大哥顺手捎来的，后来发现轮回镜内的世界不会死，所以才靠着时间慢慢修炼到了这个境界。”

　　李炎顿时无语，不过他说的话也有道理，只要你不死，耐心修炼时间够了，自然而然会成为一个高手，只是这慢慢修炼花去八百年的岁月未免也太久了些，除了大帝之外修士的寿命最高千年，短寿点的修士四五百年就得老死了，像他这样能活到八百岁的那简直就是长寿。

　　“姑爷，第三个修士出来了。”小茹又喊了声，她似乎有某种特殊的感知能提前预知有没有修士出来。

　　这一刻走出来的是一位老头，白发苍苍，脸上带着老年斑，浑身散发着淡淡的臭味，以李炎推断这老人已经活不过三年了。

　　“大哥，是大哥。”董哥愣了愣，随后惊喜不已。

　　老修士循声看去，老脸露出一丝异色：“是董哥么？”

　　这时候李炎才明白，董哥就是他的名字，根本不是他的自称。

　　“大哥，是我，是董哥。”董哥激动的飞了过去：“大哥你老了。”

　　“八百年了，的确老了，记得来这里的时候你还是一个毛头小儿，如今却已经成了一个中年男子了。”老修士幽幽一叹显得很是无奈。

　　董哥急忙问道：“大哥怎么一直还呆在轮回世界里，难道大哥一直没有出来么？”

　　老修士回道：“我根本不想出来，只是现在不得不出来，轮回世界正在崩溃，所有进入轮回镜当中的修士都在往外逃，实力强大的修士先一步出来，实力弱小的修士怕还在沉浸在轮回世界中，不过话又说回来了，若非轮回境中的世界正在崩溃，大哥也不会想着出来。”

　　“什么轮回镜里的世界正在崩溃？”李炎心头一怔，隐隐觉得有什么事情即将要发生。

　　而就在说话之间，又有几位修士从里面飞了出来，实力依然强大到不可思议，不过想想也觉得很正常，要知道来到这里的修士修为不是虚神境就是天命境，甚至还有逆命境的大能，在轮回境中呆个几百年，再做突破也是情理之中。

　　出来的修士或许是知道了自己呆在轮回镜内太久了，心中还有所牵挂都匆匆的离开了。


第一千四百八十章 董哥有哥

　　无数年来轮回镜当中不知困住了多少传奇人物和大能，如今轮回境内的世界崩溃他们都被赶了出来，而这千年来不知道积累了多少修士。

　　“幸好修士的寿命最多只有千年，不然这个大帝传承从上古末期，再经历中古，直到现在呆在轮回镜中的强者绝对是海量。”李炎暗暗思忖着：“轮回镜中的世界崩溃了是不是就意味着元香也得消失了？”

　　想到轮回境世界当中的元香他心中顿时有些伤感。

　　只是从这个老修士口中没有得知太多轮回世界破碎的原因，但是李炎猜测，轮回世界的破碎和轮回大帝脱不了干系，或者说是故意为之的也说不定。

　　越来越多的修士从轮回镜里面飞了出来，修为也渐渐的由强变弱，不一会儿空荡荡的大殿当中已经聚集了不少人，这些修士停驻不离去只是为了等待当初其他的朋友。

　　“大唐的四皇子出来了。”李炎看见一位身穿龙袍的男子大步从轮回镜当中走了出来，这算是他最先见到的一个熟人了。

　　四皇子目光一扫最后落到了李炎身上：“这李炎竟然已经修炼到了逆命境，成为了大能，可惜轮回镜当中的世界已经崩溃了，不然本皇子的实力会更上一层楼。”

　　“最后一个轮回世界崩溃了，我是最后一个走出来的修士。”盗跋抹了抹头上的冷汗，暗暗松了口气。

　　“这么快竟然就崩溃了，这要是呆在深一些轮回世界当中的人岂能赶得赢？”

　　“话不能这么说，因为有前面的强者出手击碎了轮回殿，所以不需要再和之前一样老老实实的去走台阶，只要感到目的地就能离开。”

　　“就算是这样这次死的人也做着实多了些，我记得一百年前进入这里的修士至少有几百位，但是现在却出来了不到五十位。”一位和李炎同一批进入这里的修士说道。

　　李炎没有关注有多少人死在里面，而是留意那之前从轮回镜中走出了四位逆命境的魔物。

　　那四位逆命境的魔物和赤罗坨一起的，早些时候赤罗坨死了，这些人肯定会成为接下来的敌人，最好是找个机会将其斩杀了。

　　“这四头魔物怕是已经知道了赤罗坨死了，如今四人呆在一块警惕周围，想要将其拿下很是艰难，除非能找到其他四个帮手。”李炎目光微动，看了看一旁的董哥已经那位老修士：“董哥的那位大哥实力惊人，若能得其相助，杀这四头魔物不难。”

　　斩草需除根，虽然这四头魔物没有对李炎出手，但这也是早晚的事情。

　　董哥身边的老修士感受到了李炎的念头，目光落到了他的身上，传音道：“我感受到了你的念头，你似乎想要利用我？虽然你和董哥有些交情，但若你不给个解释，我亦会毫不犹豫的击杀你，董哥身边容不得你这等居心不良之徒。”

　　李炎当即笑道：“果然不愧是老修士感知能力的确强大，我什么都没有表现出来就能够知道我的心中所想，这等能力以及近乎鬼神了，你说的不错，我的确想要利用你，不过我是想要利用你替我除去那不远处的四头逆命境的魔物。”

　　“魔物？”老修士看向了那四头魔物。

　　“有个危险的老东西在看我们，那个李炎就在旁边，难道是想借他人之手对付我们？”

　　“有这个可能，这里都是人类羞死，我们魔物的身份太引人注意了，没有想到我们来到这里之前占据优势，无人敢触我等锋芒，如今却如猎物般被人盯着。”

　　“且低调行事，忍这一时之气，这些修士都是活不了多久的，都是一些半老不死的人物，而且我相信这么多年过去了我们魔物的势力已经几乎席卷了整个天下，只要离开这里，他们迟早会死在我们魔物手中。”

　　这四头逆命境的大魔帅议论起来，他们都能从那个老修士的眼中感受到敌意，只是这股敌意让他们心中发寒，仿佛被死亡盯上了一般。

　　老修士收回目光说道：“的确是魔物，在轮回世界当中我遇见过，你要让我斩杀他们也不是不可以，只是我这个人向来不做赔本买卖，只要你给得起代价，我便替你解决了这四个麻烦。”

　　李炎明白，与其说是代价，实际上就是要给这个老修士一个台阶下，毕竟身为强者不可能随随便便就帮一个人，否则这面子往哪搁。

　　只是说到好处他还真没有什么东西能打动眼前这个老修士的，不过却有一样百试百灵之物。

　　不死药。

　　“小茹的储物戒中应该还有最后一颗不死药。”李炎看了看小茹。

　　小茹身为贴身婢女，相处这么多年来比任何人都了解自己男人的想法，当即她传音道：“奴婢储物戒中还有当日姑爷留下的最后一颗不死药了，用了就没了，剩下的三枚在小姐那里，只是不知道一百年过去了绣竹那棵不死树有没有结果。”

　　她并不是不想拿出不死药，而是变相的提醒姑爷家中的存货还有多少，免得姑爷大手大脚。

　　“我知道了，拿出来吧。”李炎说道：“不死药握在手中就是用的，我们都是吃过不死药的反正也用不上。”

　　小茹偷偷的将一枚金色的珠子放到姑爷手中。

　　李炎二话没说随手就将这珠子甩给了这个老修士。

　　老修士立刻明白了这金珠的作用，当即意念进入其中看见了里面那玉盒装着的不死药，不过他脸上露出一丝疑惑，问道：“这是何物？”

　　“不死药。”李炎传音回道。

　　老修士眼中当即露出震惊之色：“大秦王朝口中能活人万载。青春永驻的不死药？”

　　“能不能活万载我不知道，但是我知道这东西能让你回到年轻时候，延长寿命。”李炎说道，自己吃了不死药，还没有活到万载所以不能确定。

　　老修士听到李炎这么一说心中已经信了，他连李炎的念头都能感知出来，这话中的真假自然也能分辨的出，他说道：“好，我便替你斩了这四头魔物。”说着将这枚金珠往怀中一塞，然后大步向着那四头魔物所在的方向走去。


第一千四百八十一章 宝镜无主

　　李炎知道只要拿出不死药这个老修士一定会帮，一万载的寿命比寿命东西都吸引人，尤其是对这种寿元将近之人。

　　四头逆命境的魔物此刻感知自己可能有麻烦了，已经不准备再呆在这里了，他们之所以会在这里停留一下是想等等属下回来，结果他们发现自己的属下一个都没有出来，出来的只有自己，而且剩下的那个赤罗坨也消失了，似乎是被人给斩杀了。

　　再加上那个危险老修士的凝视，四头魔物当机立断直接想要瞬移离开这里。

　　然而他们虽然感觉很敏锐，但是却有些晚了，因为那个老修士已经下定决心动手了。

　　“咦，大哥你去哪？”董哥问道。

　　“灭魔。”老修士声音落下，那四头魔物身子一晃原本正要消失的他们竟然又回到了原地。

　　“有人禁锢了这里的空间，我们的念头出不去这座大殿，那个老东西要对我们出手了。”一头魔物脸色着急道。

　　老修士此刻一步走出直接缩短了十丈距离，看上去像是走路，但是却起到了瞬移的效果，直接就来到了这四头魔物的面前，用一句话来形容就是缩地成寸。

　　这是对空间的理解达到一个高度之后才能施展的本事，就如同修士到了炼神境之后自然而然会飞行一样。

　　老修士目光平静，平平凡凡的一拳落到了一头魔物的身上，就如同寻常人打架一般，然而落在李炎眼中却是极其不寻常，那一拳只是幻影，在这幻影当中这老修士足足轰出了一千六百拳，每一拳都不是落在这魔物身上，而是周围的空间上。

　　“许久没有动手了，有些生疏。”老修士收回拳头，又晃晃悠悠的返回了。

　　“这四头魔物什么时候惹到了这等凶人。”有眼光的修士皆是一惊，等反应过来的时候这个老修士已经打完收工了。

　　然而那四头魔物却呆呆的站在原地，一动不动，如同失去神魂一般。

　　“击杀了他们的念头么？这是什么神通……还是说实力强大到一定地步已经可以不用施展神通就能斩杀敌人了？”李炎感知过去发现这四头魔物一点念头波动都没有，眼前的只是四具空壳，真正的他们已经被击杀了。

　　旁边的小茹低声道：“姑爷，奴婢感觉那四头魔物已经死了。”

　　“的确已经死了。”李炎点了点头：“花一枚不死药解决这四人也算是值了，咦……”忽的他看见那个老修士取出了不死药吩咐董哥吃了下去，他竟然没有留给自己用。

　　吃了不死药的董哥一下子从一个中年男子变成了一位有些憨厚的青年，直接返老返童了。

　　“董哥，我的寿命已经不多了，以后照顾不了你了，剩下的路你要自己走，离开董家这么久，有空回董家看看，若是还在的话便扶持一下董家，莫要让我们的家族消失，若是董家不在了，那董家便由你传承下去了。”老修士叹道。

　　“大哥，你给我吃的是什么？”董哥看着自己的变化脸上露出吃惊之色。

　　老修士说道：“没什么，只是恢复青春的丹药果子而已，毕竟你也年纪不小了，这把年纪可没能力给董家留后。”

　　这个世界的修士最重传承，这点李炎是知道了，所以随便一个寻常人的祖先都有可能是一位绝世高手，看徐幼鱼就知道了，一个渔夫的孙女，其先祖竟然是看守神明之躯的强者。

　　虽说老修士有留下传承的意思，但是更多的却是对董哥的关爱，将所有的希望留给自己没有什么修炼天赋的弟弟，而自己选择老死。

　　只是在李炎看来这是不值得的，因为那个老修士的实力实在是太强了，若能活下来绝对是一位不得了的存在。

　　此刻，滞留在大殿内的修士见到轮回镜内的世界已经彻底的毁灭了，他们也没有呆在这里的想法，纷纷准备离开，然而在这个时候，轮回大帝的声音突然回荡在大殿内。

　　“本人又来了，听到本人的声音各位想必都很熟悉吧，没有错，本人就是传说中的轮回大帝。”

　　尽管如此，但是这声音依然带着猥琐。

　　“本人快不行了，这次是真的要进棺材了，不过在死之前有两件事情要做，各位不急着走的话不如留下来听一听。”轮回大帝说道。

　　所有人听到这话，下意识的停了下来，对于这个轮回大帝他们是恨得牙痒痒，说什么有大帝传承结果跑来这里最后却被困在轮回镜的世界当中了，但是这轮回大帝的实力又摆在这里，让他们敢怒不敢言。

　　“既然大帝要死了，那么就将传承留下来吧，莫要带进棺材里了。”大唐的四皇子冷冷道，看样子心情很不好。

　　轮回大帝声音响起：“哦，传承那玩意早就被人取走了，本人没有告诉你们么？”

　　“传承没了？”一时间所有人都心里拔凉拔凉的，传承可是意味着成帝的资格，正是因为这样他们宁愿在轮回世界中呆着也不愿意离开。

　　然而传承不知不觉就没有了，自己之前所呆的那些时间岂不是白费了？

　　“传承而已，没了就没了嘛，这里人这么多，总归是大部分人得不到，何必斤斤计较，若是本人没有死，传承给你们一人一份也不是不可以，好了，废话有些多了，说说正事吧，本人指的两件事其中第一件事是这面轮回镜的事情，本人一死轮回镜就会成为无主之物，到时候你们可以尽情的抢夺，这可是一件先天灵宝，与天地一同诞生，传承了无数岁月，奥妙无穷，任何人得到了这东西都有机会达到本人的这般高度。”轮回大帝说道。

　　“对了，险些忘记了，这里还有轮回镜。”被轮回大帝一提醒所有人都看向了那面古朴的宝镜。

　　他们之前就有留意，也知道那是一件宝贝，只是那玩意根本得不到，搬不走，挪不动，久而久之就放弃了，不再想着占为己有了，而现在轮回大帝一提醒却撩起了所有人的贪心，毕竟这可是另外一条成帝之路。


第一千四百八十二章 夺镜

　　听到有机会取得轮回镜，原本想要离开的修士一下子停都下了脚步，都在侧耳倾听，等待接下来的消息。

　　轮回大帝顿了顿，声音再次响起：“轮回镜的事情已经说，待会儿轮回镜成为无主之物之后会自行逃窜，你们谁能拿下这面轮回镜就归谁所有，另外再提醒一句，若是没有实力莫要强行留下这面轮回镜，无主之物的轮回镜比有主之物更加恐怖。”

　　“区区一件死物而已，能翻得其多大浪花，纵然是宝物有灵，以我逆命境的修士岂有惧怕之理。”有修士不相信轮回大帝这话。

　　但是有见识的修士却是一脸沉思。

　　他们或多或少听过先天灵宝的一些传说，据说这种灵宝是有无到有，每一件都是天地间诞生的第一件器物，和寻常的神器，灵宝截然不同。

　　就拿灵宝来说，灵宝之所以被称之为灵宝那是因为这器物有灵，没有得到器物内灵的认可是不可能使用这器物的。

　　比如射神弓，射神弓就是一件灵宝，里面的龙魂就是灵，没有得到龙魂的同意，李炎自己都没有办法使用射神弓。

　　一件灵宝不同意你都没有办法使用，更何况是一件大帝使用的先天灵宝。

　　轮回大帝接着又说道：“至于第二件事嘛，便是本大帝的这个空间，这个空间当中放着本大帝的肉身。”

　　“大帝肉身？”一瞬间所有人的心再次提了起来。

　　比起轮回镜这等天地间的奇物，大帝肉身更加的实在，一个修士的肉身若是毁了，倘若接着大帝的肉身还魂，那么其实力将会何等恐怖，纵然是拥有一位大帝的百分之一那也足以驰骋天下，无人能当。

　　一样是成帝之机，一样是拥有大帝肉身，两样东西对修士拥有无穷无尽的诱惑力。

　　“轮回镜……大帝肉身。”李炎也十分心动，他也是寻常修士也无法免俗：“不过这两样东西得到的希望很渺茫，轮回大帝这次行事颇有一种交代后事的感觉，说不定他会改变注意，将那大帝意志也留下，大帝意志对别人没用，但是对我而言却势在必得，而且最重要的是没有人会想着与我争夺。”

　　想了想，他认为还是先夺取大帝意志，至于那两样东西就看机缘了。

　　“嗡！嗡！嗡！”忽的整座大殿震动起来，不，不是，是整个空间都在震动。

　　“时间快到了，各位可得抓住机会。”轮回大帝声音再次响起。

　　当即所有人目不转睛的盯着那轮回镜，等待着这件器物成为无主之物的那一刻。

　　“姑爷，我们要不要也去抢？”身旁的小茹传音问道。

　　李炎摇头道：“先看看再说，不急，听我吩咐，别想着擅自行动，轮回镜争夺太危险了，稍有不慎就会丢了性命，先让其他人去抢夺试试。若是有机会我们再上，若是没有机会便算了。”

　　“奴婢知道了。”小茹眸子转了转，最后笑了笑，看来姑爷对这轮回镜并没有多大的兴趣。

　　随着大殿震动，原本在高位上的轮回镜开始颤抖起来，每次抖动都能轻易的将周围的空间震碎，众人不由提心吊胆起来，生怕这宝镜一震掉进了无尽的虚空当中去了，到时候穿越空间可就不知道会遗失到什么地方了。

　　“李炎，我等联手一起夺了这轮回镜如何？”这时候大唐的四皇子带着两人大步走来，平静的问道。

　　“四皇子，李逸，李白莲？你们三个竟然联手了。”李炎有些诧异道，尤其是在李白莲身上多看了几眼，这个曾经被自己夺走身子的女子此刻一脸冷漠，仿佛不认识自己一般。

　　四皇子又道：“我们三人早就联手了，我们都是大唐皇室的人，关键时候岂会内斗，如何，我等联手就有三位逆命境大能了，再加上两位天命境修士，以及两位的协助，轮回镜非我等莫属。”说着他看了看旁边的董哥，以及那位老修士。

　　显然四皇子在打那位老修士的注意，而且他也是个做大事的人，虽然和李炎有些恩怨，但是为了能得到轮回镜毫不犹豫的选择和这里势力最大的李炎合作。

　　“拿到轮回镜之后本皇子也不要，给你们，本皇子只需要借用一下帮李白莲恢复第九世的修为就行了，现在时隔一百年了，不知道魔物强大到什么地步，我大唐迫切希望增加顶尖战力，还希望李炎能卖个人情给本皇子，日后大唐感激不尽。”四皇子目光闪动当即拱手道。

　　“帮李白莲恢复修为？原来是这样。”李炎暗道：“我记得李白莲的第九世是一位亘古境的强者，一旦这李白莲借着轮回镜的力量恢复修为到时候可就麻烦了，天知道这李白莲心中是不是还惦记着想要杀我，不过这事情有些古怪，李白莲应该知道我了解她以前的修为，怎么还会让四皇子提出这个要求？这不是让我一眼就看出来这是一个陷阱么。”

　　他现在可不确定董哥身边的那个老修士就是亘古强者，若只是也是一位大能呢，到时候如何能制衡李白莲？

　　“四皇子的提议很不错，但是我觉得轮回镜的事情不急，先天灵宝没有那么容易取得，不凡看看这件灵宝的威能，若是可以取的话我等便联手夺下来，相信以我们的实力没有人可以独占轮回镜。”李炎没有拒绝，也没有答应，只是很委婉的说道。

　　四皇子回道：“可以，那就等等。”

　　只是他哪知道李炎无心轮回镜，一门心思都在那轮回大帝的椅子上。

　　“时间到了。”这时候不知道是哪个修士提醒一句，那面震动的轮回镜突然戛然一止。

　　这时候宝镜之上光芒闪闪烁，一个由镜光形成的人影从镜子当中剥离了出来。

　　“是轮回大帝的意志，轮回镜将轮回大帝留在其中的意志震了出来，这一刻宝镜成了无主之物。”大汉太子刘慎目光灼灼的盯着那宝镜，但是他并没有先行动，而是在等待机会。

　　因为这轮回镜的危险连大帝都警告过，不等一个人上去试试水岂能莽撞行事。


第一千四百八十三章 一具真身

　　轮回镜将轮回大帝留在里面的意志震出来之后立刻便成了无主之物，虽然这一刻有人稳妥起见在等待机会，但是亦有人觉得自己艺高胆大可以冒险一搏，而且他们自行以自己的实力一旦夺下轮回镜绝对能安全脱身。

　　当即，三五位逆命境的大能按耐不住冲了出去。

　　大能的速度又多快？可以这样说这么短的距离连一眨眼的时间都不要就能卷起轮回镜瞬移而走，只要不出意外，一气呵成，其他大能只能眼睁睁的看着那些先动手的人离开。

　　一股雄浑的规则力量，夹带着滔天的命星之力以无敌之势卷起那轮回镜，那位先动手的大能脸上带着兴奋之色，正欲逃走，然而他的脸色却猛地一变，紧接着一道镜光从轮回镜上照射出来，这镜光好似天地间最锋利的宝剑直接撕开这个大能的命星之力，斩断他的规则，然后余威不减落到他的身上。

　　一道黑色的匹练划破长空，那个大能的身影直接被镜光带进了无尽的虚空当中。

　　随着空间闭合，这个大能再也出不来了，谁也不知道他是死了，还是被镇压了。

　　见到这一幕，无数人忍不住倒吸一口冷气，不得了，不得了，一位逆命境的大能都直接击飞了，生死未卜，这换做其他天命境的修士还能有命在？难道这就是先天灵宝的威能？

　　其他人不甘想，但是事实却摆在眼前，这件令无数人心动的宝贝简直就是一件绝世大杀器，谁碰谁倒霉。

　　“一个蠢货，明知道灵宝有危险还想直接卷走。”另外一位出手的大能见到这么一幕当即改变主意，飞快的伸出手指对着虚空连连划去，一道道漆黑的空间裂缝出现在轮回镜旁边，直接将这片空间切割下来了。

　　“走！”这个大能没有带走轮回镜，而是带走这个空间，如此一来就可以避免触碰轮回镜，引起这件先天灵宝的反噬。

　　这个办法似乎起到了作用，轮回镜没有反什么过激的反应。

　　“不好，这人要带着宝物离开了。”那些观察情况的修士见到这法子有效再也坐不住了，全部冲了出去想要拦下这个修士。

　　李炎也在这一刻冲了出去，但是他的目标不是轮回镜而是旁边被轮回镜震出来的轮回大帝意志。

　　瞬间，大殿中的修士消失一空，九层都去追那轮回镜了，在他们看来这轮回镜需要争夺，至于这里的大帝肉身再慢慢找就是了，不由着急。

　　“李炎你怎么还不追出去。”四皇子发现李炎竟然没有离开的意思立刻忍不住怒道，还以为他和自己一样想要联手夺取轮回镜。

　　李炎回道：“轮回镜先让他们争夺一会儿便是，何必这么着急。”

　　四皇子此刻有种掐死李炎的冲动，这可是一群大能在争夺，一旦得手别说抢了，怕是人影都见不着，外面天大地大，想要找到一个人更是难比登天，不过这一刻他也看的出来，这李炎根本没有想法去抢夺。

　　“到底是要靠自己，这个李炎根本不能用常理推断，这不是生气的时候，先盯着轮回镜再说，我已经通过特殊的办法通知父皇了，也不知道父皇的那分身能不能赶来。”四皇子没有办法身子一闪也消失在了大殿中。

　　此刻大殿内就只剩下了李炎小茹，以及董哥还有他哥哥，那个老修士，董哥的大哥似乎并不想让董哥搀和这事情，一直制止着他，其他的人不是去追轮回镜了，就是去找这个空间当中的大帝肉身。

　　李炎看着眼前的轮回大帝意志，二话没说施展炎帝真身，随着身上的太阳金焰翻滚，一尊巨大的火焰帝王凝聚而成。

　　“朕的意志会将你吞食，朕的实力将会再次变强。”炎帝真身咆哮一声直接伸手一抓将那轮回大帝的意志抓在手中。

　　轮回大帝的意志似乎没有意识一般也不反抗就让炎帝真身抓着，同时也任由炎帝真身吞食直接的力量。

　　李炎感觉炎帝真身的大帝意志正在迅速的膨胀，变强，这看上去少许的轮回大帝的意志其中却蕴含着惊人的力量，根本不是当初他吸收的那缕死皇帝的意志可以相比的。

　　很快，轮回大帝的意志彻底消失在了太阳金焰当中，而炎帝真身现在却越发的清晰凝实起来，那火焰身躯渐渐褪去，居然形成了一个宛如真人般的肉身。

　　“朕，又变强了。”炎帝真身张开手臂哈哈大笑，原本模糊的面孔随着这大笑声清晰了起来，这炎帝真身的模样正是李炎。

　　“成功凝聚出来了一具炎帝真身了。”李炎感受到那澎湃的伟力，心中当即一喜，借着两位大帝的意志方才将这神通修炼的有所成就，这神通还当真是难。

　　“炎帝真身真正的强大之处不是替修士战斗，真正的作用是能让修士拥有第二种，第三种规则力量，我成功的凝聚出了第一尊炎帝真身那么就可以试图夺取一种规则力量，化为己用。”

　　他目光闪动，脑海中当即想到了瀛洲的雷神神灵。

　　夺取规则力量最快的办法莫过于吸收神明的神灵了，而且那规则力量是最纯粹，最强大的，一旦炎帝真身夺取成功，他就能拥有雷于火两种规则力量。

　　而炎帝真身最多能凝聚四具，对应四方，也就是说李炎最多能拥有五种规则力量。

　　这光是想一想就觉得恐怖。

　　但是这也意味着李炎要将这神通修炼大成，就必须再夺取三位神明的神灵，这简直就是走上了一条不归路。

　　“饭要一口口吃，路要一步步走，想谋划瀛洲的那头雷神神灵再说。”李炎暗道：“不过以后要凝聚出第二具，第三具炎帝真身还得寻找大帝意志才行，这又是一个难题，难怪元香会说这神通难练，但只要练成功的话不但同级无敌，就算是越级而战都是有可能的。”

　　“姑爷成功了么？”小茹关切的问道。

　　李炎说道：“成功了，现在已经没有我们什么事情了，可以出去看看外面的情况了，那些人此刻不知道追着轮回镜追到什么地方去了，不过我们可以试试找找看常在这里的大帝肉身，找得到自然好，找不到就算了，董哥还有这位老修士，若是离开这里之后没什么去处的话可以来我瀛洲坐坐，我李炎手中还有几枚不死药，或许能为这位老修士续命。”

　　说着他带着小茹便离开了大殿。


第一千四百八十四章 百年变化

　　想要在这个空间当中找到大帝的肉身，说实话李炎觉得在短时间内并不可能，而他也不想继续再逗留在这空间了，要尽快回到瀛洲，所以直接便是按远路返回。

　　很快，李炎便来到了出口处，只是现在还不是日月交辉的那一刻出口没有办法出现，但是这对逆命境的大能而言却没有阻碍，因为逆命境的大能可以撕开空间，不会被空间阻隔。

　　“盗跋，你是与我一道回瀛洲，还是有自己的打算？”李炎问道。

　　盗跋嘿嘿一笑：“反正我也没什么去处，就和秀才兄你回瀛洲吧。”

　　“那我等就告辞了，有空去瀛洲拜访拜访你。”董哥说道，随后旁边的那位老修士也不多言直接带着董哥便撕开虚空消失在了远处。

　　而沾那位老修士的光，李炎不需要再动手撕开虚空了，直接带着小茹和盗跋离开了这个空间。

　　一出去，李炎并没有着急直接向着瀛洲飞去，而是看了看之前王雁的居住的小屋，在一百年过去了当初张高峰的儿子想来已经长大了，只是很可惜那木屋已经不见踪迹了，人去楼空。

　　“似乎那个叫钟志的天命境修士没有出来？”盗跋问道。

　　李炎说道：“的确如此，我没有见到他从轮回镜中的世界走出来，而此刻轮回镜内的世界已经消失了，怕是已经身死了，当然还有一个可能，钟志已经先一步离开了这个空间。”

　　“有这个可能，奴婢根本没有见到他进轮回殿，好像都没有想要上台阶的意思。”小茹说道。

　　李炎笑道：“钟志只是应我吩咐前来助阵的而已，他对着轮回大帝的传承不感兴趣，若是他能明哲保身提前离开那自然是好，好了，不说这个了，我们回瀛洲吧。”

　　“姑爷，等等。”小茹这时候突然喊道。

　　正欲离开的李炎身子忽的一滞，问道：“怎么了？”

　　小茹指着天空道：“姑爷你有没有发现天空上多了一些什么？”

　　李炎此刻抬头看去，眸子陡然一凝，原本苍穹之上竟然多了好几颗巨大的星球，这些星球靠的极近，纵然是站在这里都能够看到星球上面的山脉，城池，这些一个个摆列在那几乎将整个天空给塞满了。

　　“这，这是怎么回事？”盗跋脸色大惊：“秀才兄这看起来好像是修士的命星，只是这命星也太大了吧，上面都有山河湖泊，已经可以住人了。”

　　“这一百年中到底发生了什么变化……”李炎可以感知到那些巨大的命星之上有许多道恐怖的气息就算是自己都得忌惮万分，而且这还只是一部分，更多一些气息的实力和自己差不多，都是逆命境的大能。

　　若非眼前的景物十分熟悉，众人还以为来到了另外一个世界。

　　“我们离开的这段时间当中这里绝对出了大事。”盗跋说道：“秀才兄弟，赶紧回瀛洲问问你那位夫人，看看到底出了什么情况。”

　　李炎说道：“有道理，先回去再说。”

　　然而这时候一颗巨大的星辰之上，四道光辉宛如利剑般落了下来，一道落在远处的荒山上，毁灭百里山脉，一道落在大海中，激起千丈巨浪，一道落在森林中，那片森林直接被夷为平地，最后一道落在李炎等人的不远处，余威袭来，海边的村庄，直接被搅成粉末，那些居住在纯村庄里的普通人连反应的时间都没有就死的干干净净。

　　“封锁这一片地域。”一个威严的声音在九天之上响起，一队身穿金色衣袍看起来尊贵无比的修士从虚空之外迅速的飞到了这里。

　　“这是怎么回事？”盗跋脸色慌张起来，他看见那四道落下的光辉宛如结界一般将这片地域牢牢封锁。

　　小茹说道：“奴婢感觉到了这周围的空间被禁锢了，我们无法瞬移出去。而且这四道光柱形成了一个无形的墙壁，似乎阻挡了这里和外界的联系，这如果是结界的话那么绝对比上等结界还要强大的存在，奴婢猜测应该是专门对付实力高强修士而用的。”

　　“秀才兄，不会是冲着我们来的，我们可都不认识这些人。”盗跋说道，他在轮回镜中虽然突破到了天命境，但是在这些突然到来的金衣修士面前却显得软弱无力。

　　李炎说道：“不是来找我们的，这一队人足足有十一人，每一位都是逆命境大能，这等势力来这里只有一个可能。”

　　“为了轮回大帝的传承？”小茹惊道。

　　“不错，也只有这个东西能将他们吸引过来，看样子他们早就留意这片地方了，只等动静一生，立刻就封锁地域，准备动手。”李炎说道。

　　“不会吧，那之前怎么不见他们动手。”盗跋说道。

　　李炎说道：“是为了将之前的那些高手放走，若是把那些人也困在这里，岂不是鸡飞蛋打了？”想到董哥的那个大哥，轻易的斩杀四头逆命境的魔物，这等实力就算是面对这队金衣修士也是轻而易举。

　　这些修士都不是傻子，不可能得罪这些人。

　　至于自己等人一出现的时候就动手，那是自己等人正好遇上了，只能说是运气不好。

　　然而在这结界刚刚形成之后大海的虚空之中，一个巨大的口子裂开，许多修士从里面冲了出来，冲在最前面的是一位逆命境的大能，他手掌隔空仅仅抓着一面古朴的宝镜。

　　“是轮回镜，他们竟然还在争抢。”盗跋惊讶道。

　　李炎说道：“这是必然的，轮回镜这么重要的东西岂有不争之理，从目前看来这队修士似乎是奔着这轮回镜而来。”

　　站在那队金衣修士前面的是一位身穿帝王龙袍的男子，他随后一挥说道：“斩杀这些修士，守住轮回镜，别让这宝物掉进虚空当中。”

　　“是！”十位逆命境大能一拱手然后齐齐闪动直接消失不见。

　　“不好，他们是想杀人夺宝。”李炎说道。

　　十位逆命境大能宛如十头猛虎下山，凶猛无比，个个撕开上空，划出一道规则的长河，浩浩荡荡扑向任何冲出来的修士。

　　“啊！啊！啊！”一声声惨叫不断的回荡起来，那些天命境修士根本不可能在大能的规则面前反抗直接被碾成了粉末，一时间不知道多少修士惨死。


第一千四百八十五章 金衣修士

　　面对突然杀出的十位逆命境大能，这些来此地寻机缘的天命境传奇人物根本不是对手，不断的被斩杀。

　　“我与你无冤无仇为何斩我？”

　　“你们到底是什么人，若要轮回镜，我不夺了，让与你们。”

　　“尔等身为大能，竟如此残忍，不分青红皂白的斩杀修士，我不服。”

　　许多修士怒吼，咆哮，发泄着自己心中的怒火和不甘，他们好不容易从轮回镜中走出来，哪能想到一出来就遇到了一队陌生修士的屠杀。

　　“姑爷，现在怎么办，他们动手了。”小茹说道。

　　李炎说道：“唇亡齿寒，他们立下结界不但杀尽了这些的普通人，连这些修士都不放过，我们也不可能置身事外，不管他们是什么人，既然已经威胁到我们了，断然不能轻易的放过，盗跋，你往一边躲躲，莫要露头，否则被斩了可别怪我没提醒你，这等战斗不是你可以参与的。”

　　说着他双手一抓，一手持剑，一手持戟，领域直接张开。

　　在天命境的时候他的领域能够笼罩万里之地，但是现在他的领域却能直接覆盖十万里。十万里有多大？毫不客气的说李炎的领域已经能覆盖前世那个地球了，在领域之中他能得知自己所知道的一切，同时也能轻易的斩杀实力比自己弱的修士，甚至根本不需要本人亲自出马。

　　无所不知，控人生死，这等能力才是真正堪比神明的能力。

　　大能的称呼可不是白叫的。

　　当然，其他大能却是很难做到他这般地步，能有一万里已经很不错了，他完全是靠领域达到这个地步的。

　　瞬息，李炎便将领域覆盖了整个地域，所有的一切都收入眼中。

　　“嗯？”龙袍男子感受到到了李炎的领域，不由投目望去。

　　但是李炎可不会因为整个人注意自己就停下行动，威严一喝：“雷来！”

　　言出法随，滚滚雷鸣之音竟真的出现在了苍穹之上，片刻时间已是乌云密布，整个世界顿时昏暗起来，连日月星辰都见不到一颗，唯有数不尽的雷电在划破黑夜，穿梭不止。

　　“去两个人斩了此人。”龙袍男子淡淡道。

　　下一刻，两个金袍修士出现在了李炎不远处，各自伸手一拳，一道规则的江河粉碎虚空直接袭来。

　　“姑爷当心。”小茹急忙呼喊了声。

　　然而李炎早就有所防备，在领域之内纵然是逆命境大能瞬移都能够提前感知，几乎在这两个金袍修士出现的瞬间他身上涌出了滚滚金色火焰，这火焰直接翻滚咆哮形成了一道冲天火柱，而伴随着太阳金焰渐渐退散，一尊百丈高的巨人出现在其中。

　　对付这等凶人李炎不敢有一丝大意，直接就使出了炎帝真身。

　　“朕的意志无人可当。”炎帝真身低吼一声，大帝的意志爆发出来，宛如一颗颗沉重的星辰掉落到地上，任何人一旦靠近绝对会被镇压的体无完肤。

　　“不好是大帝意志。”两个金衣修士脸色骤变，规则力量形成的长河竟然不受控制直接崩溃。

　　这不是被击溃的，而是修士的意志被摧毁，无法控制规则力量，所以才自行溃散的。

　　“死！”李炎目中杀意凛然，手中的雷神剑隔空一斩，强大的力量化作奔雷直扑而去，这道奔雷出手的时候不过手臂粗细，但是在落到那个金衣修士身上的时候却如一条瀑布冲刷而下，显然，刚才雷神剑吸收了这大自然的雷霆，使得原本寻常的一击变得威能无量，故此对敌之前他都会先唤来雷云。

　　若非结阻碍，雷云覆盖不了太大地方，否则的话李炎能唤来十万里的雷云，那时候雷神剑的一道雷霆落下，纵然是逆命境的大能也会在顷刻之间灰飞烟灭。

　　金衣男子没有想到这个修士居然会是如此一个狠人，出手之前看不出什么，一旦出手却展现了恐怖的实力。

　　“阴沟里翻船了。”带着这个念头他的肉身直接被劈成了粉末，但是他的念头还没有死，因为他的命星还在。

　　这边是修士和魔物最大的不同之处，修士有命星相当于两条命，但是魔物就只有一条。

　　只是失去了肉身，毁去了一半念头，无论如何都得实力大减。

　　李炎此刻没有时间去摧毁这个修士的命星，而是转而对付另外一位金衣修士，只是他还未动手，却见一道蓝色的耗光在自己的领域内划过。

　　那是一根由规则之力凝聚的箭矢。

　　另外一位金衣修士此刻毫无防备直接就被击中，这根箭矢在划过他身上之后直接让他的肉身变成了一具干尸，接着陡然一震，化作粉末。

　　又被斩杀了肉身。

　　李炎看了小茹一眼，赞许道：“出手的时机不错，斩杀了他们肉身，这两人暂时对我们便形成不了威胁了。”

　　“姑爷，还有九位逆命境的人物，我们也不可能是他们的对手啊。”小茹担忧道。

　　现在之所以能轻易得手完全是李炎的炎帝真身打了个措手不及，这两个金衣修士显然没有想到李炎会有大帝意志，不然绝不会阴沟里翻船，但是这样的情况只会出现一次，下一刻那些修士绝对会提防。

　　李炎说道：“现在想那么多也没用，我们现在估计也从这结界内出不去，不是他们死就我们死，他们虽然势强，但是从轮回镜当中走出来的逆命境大能也不少，若是联手，谁输谁赢还不知道呢，只是那些修士各自为战，都已经被逐一击破了，情况不容乐观，所以我们现在要主动出手能斩一个是一个。”

　　“姑爷说的有道理。”小茹目光也坚定起来，俏脸布满寒霜，杀意凛然。

　　“斩了我两位属下，实力不错，我也是爱才之人，只要两位投靠我，不但保你不死，还让你们拥有无上的权利。”龙袍男子忽的身子一晃出现在了李炎的面前。

　　“都投靠你了，还说什么无上的权利、你就别在自欺欺人了，能修炼到这一步可没有糊涂人。”李炎嗤笑道。

　　龙袍男子目光一闪，威严冷漠：“那总比现在就被我斩了好。”


第一千四百八十六章 念头对碰

　　面对这个龙袍男子，李炎感到有一股莫名的危险，这种冥冥中的感应告诉自己不是此人的对手，若是在寻常时候面对这种陌生而又强大的修士他是没有任何兴趣与之争斗的，只会徒添伤亡，完全是毫无意义的。

　　但是现在，这个龙袍男子因为见到李炎斩等人杀了他的两个属下，所以想要招揽。

　　而且这招揽不是客套的招揽，而是强势招揽，一句话来说就是不臣服就死。

　　李炎修炼到现在还从来没有臣服过任何一个人，他脸色平静，杀意不减说道：“你还真有自信，就那么相信自己能将我等斩杀么？别到时候和那两位修士一样被我等给反斩了。”

　　“是么？你可以试试，不过这得拿命来试。”龙袍男子淡淡说道：“你恐怕刚从轮回大帝的传承空间中出来对外面的什么都不知道，实话告诉你，现在的世界已经不是你们熟知的那个世界了，无数的古老家族都从域外虚空降临了，其中以四大王朝为最，而我便是隶属四大王朝的皇朝修士，大唐有二十八帝，每一位都实力惊天，绝非你这等小修士可以对抗的，除此之外还有一个消息告诉你，魔物已经几乎占据这个世界的大半地域了，只留下苟延残喘的大汉，以及半个大秦王朝，大汉，大元已经灭了。”

　　“什么？”李炎心头震惊，四大王朝当中的大元和大唐竟然被魔物毁灭了，大汉也危在旦夕，就连实力最雄浑的大秦都失去了半壁江山。

　　这么说来，四大王朝岂不是快玩完了？

　　抵抗魔物最强的四股势力取了三股，这局势有多糟糕李炎都能想象得到。

　　“这男子说的话不是假的，或许就是因为这个原因所以那些远渡虚空的古老修士才会选择回归。”李炎暗道，他之前从大秦的情报当中可以多少知道一点，凡是传承多年的家族，王朝在无尽的星空当中某一处都有自己势力。

　　而且这些势力当中全部都是顶级高手，没有一个是弱者，这点从这队金衣修士身上就可以看出来了，清一色的逆命境大能。

　　龙袍男子见到李炎脸上的惊色，继续道：“这世道已经乱了，一介散修想要在这乱世当中生活下去几乎不可能，投靠我大唐王朝吧，至少不用再提心吊胆了。”

　　“不用多说了，想要我投靠你是不可能的。”李炎冷冷道：“就你这种形势风格，杀人灭口，霸道残酷，谁投靠你难保哪天不会被你们当成炮灰，你们连自己的属下死了都不报仇，还想着招揽敌人，无忠无义，纵然是拥有一个传承多年的皇朝实力也免不了没落的命运。”

　　“到是能说回道，既然如此那今日我便斩了你。”龙袍男子目光骤冷，大袖一挥，一道金光飞出，这道金光在天空中一顿，随后扩散开来化作九条狰狞巨龙，这些金龙上夹带着规则气息，张牙舞爪的向着李炎扑来。

　　这一手仅仅只是试探，但是威能却极大，周围都能感受到空间震动，一道道细小的裂缝不断出现，仿佛这个世界已经无法承受如此恐怖的力量即将要崩溃一般。

　　“尔敢冒犯天威？找死。”李炎的炎帝真身怒吼一声，双拳挥舞而出，每一拳都将一条金龙轰的粉碎，连连挥舞九条金龙顷刻之间崩溃。

　　这一拼显然李炎占了上风。

　　“上古神通炎帝真身，果然有点意思。”龙袍男子脸色依然平静，不为所动，但是他身上的气息却越来越恐怖了，无数的念头夹带着规则向着李炎涌去。

　　这并不是什么攻击手段，而是单纯的比念头强大。

　　逆命境大能的念头都夹带着规则力量，所以念头的对碰可以最直观的展现出一位修士的强大。

　　“姑爷！”小茹说道。

　　李炎挥手道：“不用出手，我一个人就行了。”倒不是他逞能，而是小茹出手的话说不定其他的金衣修士也会前来支援。

　　一对一似乎成为了两人的默契。

　　当然这不是默契，而是心中的傲气，这傲气这龙袍男子有，李炎也有，这也是身为强者的觉悟。

　　龙袍男子的念头凌厉而霸道，宛如利剑般贯穿一切，李炎此刻也爆发出了自己的念头，而他的念头炙热，刚强，仿佛能融化万物。

　　“轰！轰！轰！”每一次念头的对碰周围都发生了一声巨大的爆炸声，同时两人的念头也会在对碰中一起毁灭消失。

　　“和我比念头，你这是自寻死路，不过你既然要比，那我就和你比个过瘾，让你输的心服口服。”龙袍男子嘴角露出一丝冷然的笑，目光再次凌厉起来，念头如潮水般涌出。

　　李炎脸色如常说道：“不拼到最后鹿死谁手还不知道。”说完，他的念头冲出更多。

　　短短片刻时间，两人便碰撞了十万次，念头消耗巨大。

　　念头代表着修士的意识和神魂，只要念头够多，纵然是神魂毁灭也能轻松凝聚，可以这样说，拼念头就是在拼命。

　　李炎脸色此刻有些苍白起来，他消耗太大的念头，就连领域也急剧缩小，实力也因为念头的变少而受到了影响。

　　但是那个龙袍男子也不好过，原本稳操胜券的模样却一脸凝重，皱起了眉头，他似乎没有想到李炎的念头会有如此之多。

　　“我的念头因为转世重修的缘故格外强大，足足是一个修士的两倍，寻常修士敢这办与我对碰念头，此刻以及神魂俱灭了，而这个修士除了有些虚弱之外竟然没有半点事情，念头依然强大，难道他也是转世修炼之人？”龙袍男子心有惊疑不定，隐隐有些退意，在他看来这念头对拼自己若是没有优势的话那么就是愚蠢的行为，不值得那么做。

　　只是退意一生，念头自然而然的不再坚定起来，念头不坚定对拼起来自然稍弱一筹。

　　“舍不得拼命么？”李炎感受到那不坚定的念头，心中冷笑一声，露出一丝戏谑之色。

　　龙袍男子见到李炎这眼神当即一怒，他觉得自己的尊严受到了侮辱。


第一千四百八十七章 大帝规则

　　龙袍男子见到李炎那戏谑的眼神不由一怒，当即放弃了用其他办法击杀眼前这个修士，而是再次涌出无穷无尽的念头，准备将眼前这个修士扑杀，让他看看，自己两世修炼所带来的强大实力，不是你可以抗衡的。

　　“姑爷，不能这样，在消耗念头你会死的。”小茹慌了，她虽然不想干扰属于姑爷自己的战斗，但是却无论如何也不想见到姑爷陷入危险当中。

　　李炎说道：“我没打算和这个人拼到底，我不会那么莽夫，我在等，天上的雷霆汇聚到差不多了，我要将这个修士的念头全部引出来，然后用那无尽的雷霆一举轰杀。”

　　“姑爷是想麻痹此人？”小茹眼睛一亮，立刻明白了姑爷的想法，但是转而一想却又觉得不妥，她说道：“姑爷，这个办法太冒险了，弄不好可是会伤及自己的，而且那个修士也不见得真会中计，再说了奴婢和姑爷一起出手绝对能将此人拿下。”

　　李炎说道：“没那么简单，我感觉到了此人身上有一股极其恐怖的实力没有展露出来，不然此人岂会如此自信以一对二丝毫不虚，我之前让你不出手便是让这个修士充满自信，觉得轻易就能将我拿下，到时候我实力全部爆发出来，再加上算计方才能有机会拿下此人。”

　　说实话他也不想和这个人拼命，但是没有办法，这个修士冥冥之中给人的感觉太危险了，绝对有什么实力没有展现出来。

　　念头还在对拼，李炎再次成功的抵挡了一次这个龙袍修士的念头，但是他也伤的不轻。

　　龙袍男子冷哼一声：“你的念头已经快没了，这一次便要你的命。”说完一股更加凶猛的念头冲刷过去。

　　“就是现在。”李炎目光一闪，将所有的念头收敛一空，苍白的脸色立刻恢复不少，而紧接着迎上这龙袍修士念头的却是天空之上无穷无尽的雷霆。

　　“轰隆隆……”几乎在电光石火之间无数雷霆落下，光芒瞬息之内就将周围笼罩在内。

　　“什么？”龙袍修士没有预料到这一切，他虽然是逆命境修士能感知危险，但是却不能未卜先知，不可能知道李炎这时候会突然收走念头，落下雷霆。

　　雷霆最克神魂，修士的念头自然也在其中，每一道雷霆劈下，纵然是你的念头当中夹带着规则力量也没有用瞬间就得泯灭一空。

　　龙袍修士立刻便感到自己刚刚涌出去的大部分念头被雷霆毁灭，那无数响雷在念头当中响起直接震的他脑子都蒙了，眼冒金星，连东南西北都分不清了。

　　这一下他不知道毁去了多少念头，再加上之前和李炎对拼中的消耗。

　　可以说，他已经接近魂灭的边缘了。

　　“你耍诈。”龙袍修士好不容易恢复清明，对着李炎愤怒的咆哮着。

　　李炎说道：“我可没说过要与你拼到底，是你自己要将大部分的念头拿出来与我对拼，刚才那一下应该灭了你一半的神魂吧，如此一来你怕是没有之前那般自信将我拿下了。”

　　“拿不下你？笑话，我乃堂堂大唐王朝第二十八帝之子李鼎，岂能连你一个野修士都拿不下。”这个自称为李鼎的龙袍修士，虽然听他说话并不觉得有多愤怒，但是他的杀意却越发的庞大起来，伴随着这股杀意一个虚幻的人影出现在了他的身后。

　　这个人影没有面孔，但是却身穿帝王九龙袍，一股镇压环宇，横扫诸天的气势展露出来。

　　“大帝意志？不。不是，比大帝意志还要危险。”李炎脸色骤变，这玩意就是自己之前感知到的极其危险的隐藏实力。

　　李鼎怒道：“本来这道大帝规则是为了以防万一才带来的，不过现在看来也没有留下的必要了，今日便用这道大帝规则将你轰杀于此。”说着，那个虚幻的帝王缓缓的抬起了手掌，伸出一根手指。

　　这一指还未点出，便是有一股异样的意境弥漫来看，这意境是一种感情：悲。

　　仿佛圣人陨落，山河震动，天地同悲。

　　“不可力抗，小茹走。”李炎急忙喝道。

　　这力量着实是危险，到底是底蕴十足的势力，竟然有一道大帝规则傍身，这一道规则力量莫说自己逆命境大能了，就算是亘古境也不见得能抗下。

　　故此，除了逃走之外没有第二条路可走。

　　李炎这一刻已经做好了死在这里的准备，他还有一具分身，还能重生一次，大不了重新修炼就是，所以一定要保小茹。

　　小茹也感受情况危急，但是她却坚定的摇头道：“奴婢不走，奴婢要和姑爷共进退。”

　　“你这个蠢丫鬟。”李炎忍不住骂道，随后他想到了什么，突然手掌一翻手中多出了一块青铜砖，说是说青铜砖，但实际上却是一口精致的小铜棺。

　　这是轮回大帝口中说的葬天棺。

　　“拼了。”李炎想也不想直接将这葬天棺当做一块石头丢了出去，虽然不知道这件器物的真正用法，但是轮回大帝就是这么用的。

　　虚幻的帝王手掌已经抬起，一根手指缓缓的向着李炎点去。

　　这才刚刚显现出威能，周围的空间立刻震的粉碎，大地也断裂升起，就连地下的滚烫熔岩也都冲了出来，天空之上时而雷云滚滚，时而寒风暴雪，时而大雨磅礴，整个世界在受到这大帝规则的影响已经失去了秩序，似乎这一种规则力量能影响所有规则力量。

　　毫无疑问逆命境的大能若是挨上这一下绝对必死无疑。

　　李鼎也对这道规则力量的强大充满信心，若非被此人阴了一回，损失了打量的念头，实力大减，他绝对不会气得直接使用这道规则，因为他有信心在顶峰时期斩了眼前此人。

　　大帝规则可不是白菜随时都能有的，纵然是他也得当做宝贝保存起来，只有当万不得已的时候才会选择使用。

　　“你能死在大帝规则之下也算是死有所值了……”李鼎说道。


第一千四百八十八章 砸散？

　　正当李鼎认为李炎必死无疑的时候，忽的他目光当中出现了一件事物，那是一块急速飞来的青铜砖，不过看起来更像是一口棺材。

　　“想临死之前羞辱我一下么？无聊之举。”李鼎冷笑道，这件器物既无规则力量，也无命星之力，仅仅只是靠蛮力丢过来的而已，连挥手摧毁的想法都没有，他直接选择无视，任由这东西丢过来。

　　因为他确定这玩意是丢不中自己的。

　　然而意想不到的事情发生了，就在这道大帝规则以无敌之势摧毁一切的时候这块青铜砖却迎难而上，直接穿过那规则的阻挡结结实实的落到了那虚幻的大帝身上。

　　“碰！”一声巨响，这个大帝幻影竟然直接破碎了，那规则力量立刻不受控制，爆炸开来。

　　“不，这不可能。”李鼎眼中写满不可思议的神色，他不相信一块小小的青铜砖能够将大帝规则击溃，但是事实就摆在眼前他不得不相信。

　　“这葬天棺居然真的如此神奇？”李炎也是一惊，他听轮回大帝说过，这玩意很神奇，砸中人就能将人砸昏，就连大帝被砸中也会昏过去，他当时还觉得轮回大帝言过其实，这东西再怎么厉害岂会连大帝都能砸昏来，但是现在看来却还真有可能可能。

　　抱着死马当活马医的心态，他试着丢过去，大帝留下的那一道规则竟然真的被砸散了。

　　大帝规则的余威震荡威能依然强大的无可匹敌。

　　“姑爷当心。”

　　小茹脸色一惊，急忙取出那面蓝色的旗帜，然后一卷，化作一个巨大的帐篷将姑爷和自己卷入其中，但是在卷进去之前李炎眼疾手快直接将那飞出不远的葬天棺伸手抓了回来。

　　“不好，高手打架殃及我这条小鱼。”躲在远处的盗跋也是大惊失色，急忙落地，他一落地身子立刻诡异的消失不见了。

　　李炎知道这盗跋似乎有在遁地术一类的神通。

　　小茹的那面蓝色大旗是一件灵宝，纵然是大帝规则的余威震荡也不会毁坏，所以关键时候充当防御器物十分管用。

　　这威能爆发之后，方圆千里直接被移为了平底，那封锁空间的结界也直接被震碎，所有的修士都在大帝规则力量的震荡之中消失的无影无踪，或许逃了，或许死了，而一同消失的还有轮回大帝的器物，轮回镜。

　　李炎虽然被这件灵宝保护了，但是也震的脑袋发昏，不知所云了，这大帝的规则极其霸道，仅仅是一点点余波触碰，便如同普通人撞到了一座岩石巨山上了一般，纵然不死也得重伤。

　　过来足足十天，他的念头才唤了过来，身子也恢复了力量。

　　“好恐怖的大帝规则，就算是被击溃了也拥有如此强大的力量，之前若不是你出手即时这肉身怕是已经毁了。”蓝色旗帜形成的帐篷内，将小茹护在怀中的李炎说道。

　　小茹见到姑爷没事松了口气，说道：“姑爷没事就好，吓死奴婢了，姑爷没受什么伤吧。”

　　“只是念头损失了些，不过那个叫李鼎的大唐皇室伤的更中，他离大帝规则爆发的范围更紧，说不定受到波及的后果比我们眼中的多。”李炎说着试图张开领域，结果他发现领域之内先是一片厚厚的岩石，泥土，接着一片广阔的大地，根本没有海。

　　“那一击不知道把我们震飞到什么地方去了，附近连海都看不到了，我现在的领域虽然只有巅峰时期的一半，但也有五万里。”

　　小茹有些不好意思的笑道：“是奴婢带着姑爷尽量离开那地方，免得被其他人发现，本来想回瀛洲的，但是奴婢觉得太招摇了，而且姑爷还没有回复清明，所以就等了等。”

　　“原来是这样，你到是警惕，不过小心无大错。”李炎说道：“现在我伤势已经差不多好了，念头的损伤没有什么灵丹妙药的话只能慢慢修复，可以出去了。”

　　“姑爷再等等吧，奴婢感到有些不适。”小茹说道。

　　李炎急忙问道：“你受伤了？”他记得在那大帝规则爆发的时候他将小茹护住了，自己伤势都好了，没有道理小茹身上还有伤。

　　“姑爷你摸摸看就知道了。”小茹一副幽怨的样子，抓着男人的手摁在胸口上。

　　感受到那指尖的柔软，以及那碰碰的心跳，李炎当即明白了，笑道：“我看你是不是受伤了，是想男人了吧。”

　　“姑爷！”小茹立刻娇羞无比。

　　李炎回忆一下说道：“不过算起来，似乎很久没有碰你了。”他到是忘记了，小茹也是比较贪欢的人，当然也只是贪自己的欢而已，对其他男人却没有兴趣。

　　算是那种人前贞烈，人后放浪的人，不过这种女人才讨人欢喜。

　　此刻两人相聚一处，小茹也顾不得什么害羞，主动表达了自己的意思。

　　小茹撅着小嘴道：“姑爷明白就好，姑爷已经很久没有疼爱奴婢了。”

　　李炎有些歉意的笑了笑：“这段时间不是在修炼嘛，也不是很故意冷落你的。”

　　“奴婢没有怪姑爷。”小茹搂着李炎的脖子，美眸眯着妩媚而又妖娆，她小嘴微张，螓首扬起轻轻的和男人嘴唇碰到一起，同时一条小巧的香舌探出，乖巧的送给给自己的姑爷品尝。

　　“来真的？”李炎眼中露出一丝古怪之色，还以为小茹只是发发牢骚，没有想到真的迫不及待了。

　　小茹撩拨姑爷一下，见到姑爷没有反应，不由一脸失望：“姑爷不喜欢奴婢了么？”

　　李炎摸了着她脑袋说道：“说什么胡话。”

　　“那姑爷怎么对奴婢不感兴趣。”小茹低着头说道，她记得以前自己这般的话姑爷肯定二话不说来欺负自己。

　　李炎顿时有些无语，自己刚刚清醒过来，哪有那种心思。

　　小茹见到姑爷那无奈的样子，当即脸蛋一红，明白了，自己太急了，姑爷这会儿没有兴致，因为姑爷之前受了伤，才刚刚恢复，而自己却抱着姑爷休息了十天，自然想的不同。


第一千四百八十九章 荒凉大汉

　　李炎见到小茹那羞红不已的样子，不由哈哈一笑，心情舒畅不少。

　　“姑爷还笑，奴婢不理姑爷了。”小茹红着脸扑入男人怀中，娇躯摆动着，这样子哪有半点不理的样子。

　　李炎享受着怀中这个美妇的诱惑，一双大手不断的再那隐蔽的地方游走，禁地都不知道被触碰了多少回，这个丫鬟全部都是极力迎合，毫不遮挡。

　　“小茹。”他拍了拍这个丫鬟的脑袋给了个眼神。

　　小茹心领神会，掩嘴娇笑，身上的霓裳羽衣直接在身上消失，那晶莹如玉的身子毫无保留的呈现在男人面前，她舔了舔嘴唇，脑袋顺着男人的胸膛一路低下，最后低的不能再低了，便一直停在了那里，再也没抬起了。

　　李炎舒坦的呼了口气，这丫鬟多年没有服侍人，手段依然不减。

　　小茹眯着眼睛抬头看了看姑爷，见到姑爷一脸享受的样子，她俏脸上的笑容更甚了，她知道姑爷的兴致算是起来了。

　　李炎轻轻摁着她的脑袋，烦恼尽去，随口说道：“就在这里多逗留两日吧，不能再多了，从那个叫李鼎的修士口中得知，大汉似乎情况很糟糕，也不知道瀛洲怎么样了。”

　　“姑爷不用担心，瀛洲有绣竹在经营呢，而且姑爷走的时候什么都安排好了，瀛洲有高手，有军队，还有可以招募大能的不死药。”小茹含糊不清的说道：“而且还有幼鱼的那个先祖，徐福呢，姑爷不是说他是一个高手么，所以瀛洲一定会没有事的。”她可不想姑爷在放松的时候还惦记着瀛洲的事情。

　　“希望吧。”李炎说完没有再提起其他的事情了，而是闭着眼睛享受着这丫鬟的服侍。

　　不知道过了多久，这个狭小的空间当中响起了动人的呼唤声，那女子千娇百媚的姿态尽显无疑，眉宇间满是满足和快乐。

　　和原先预料有些偏颇，足足过了三日，这空间当中的声音才戛然而止，只有一声声沉重的呼吸声。

　　“还真是惊人的体力，突破到了逆命境就是不一样。”李炎摇了摇头笑道。

　　“奴婢……好快活。”小茹趴在男人的胸膛上梦呓般的说道，也不知道是昏睡过去了，还是有些意识不清了。

　　见到她这样子，李炎顿时有些尴尬：“是不是折腾的太过了？”

　　好在小茹的恢复能力也是极好，过去了一个时辰，便精神奕奕的醒来，她见到姑爷的时候咯咯娇笑着。

　　“你这丫鬟笑什么。”李炎说道。

　　小茹回道：“奴婢没有笑什么，只是觉得开心，和姑爷呆在一起奴婢就是开心。”

　　“这下满意了吧，耽误三天了。”李炎捏了捏那红晕未褪的脸蛋说道。

　　小茹摆出委屈不已的样子说道：“这可不怪奴婢，奴婢都说了不行了，姑爷还不放过奴婢。”

　　“得了便宜还卖乖。”李炎瞪了她一眼。

　　“奴婢是丫鬟嘛，肯定是要卖乖才行。”小茹轻声笑了笑，依然我温柔的抚摸着男人结实的胸膛。

　　李炎知道这丫鬟的确喜欢在自己面前卖乖，自己若是不在，这丫鬟可是一个杀人不留情的狠辣女子，当然这并不是小茹故意装给自己看，而是在自己面前小茹就是这个样子。

　　“大概什么时候能起来？”

　　小茹皱眉道：“奴婢得再休息两个时辰才行。”

　　“四个时辰之后回瀛洲。”李炎搂着小茹轻声道。

　　小茹这下没有再拒绝，而是轻声应了声，在她看来姑爷能陪着自己三天已经很不错了，这一行也算是没有白来。

　　黑夜。

　　一座荒野上一只浑身无毛的人型魔物，正在吞食着一节不知道哪里得来的断臂，正当中和魔物津津有味的啃着那断臂的时候，不远处的小山丘猛地炸开，一面蓝色的旗帜飞舞而出，接着一闪消失不见，而不知道是时候半空之中却多了一男一女。

　　男的身材修长，刚毅俊朗，双眉入鬓额头上一轮如烈日般的神纹闪烁着永不熄灭的金色光辉，而女子却是一位成熟的美妇，妩媚妖娆，眉宇间带着一抹春意，看起来格外撩人。

　　“果然世道变了，原本到了晚上天空之上星辰如河，无穷无尽，黑夜如白昼一般，但是现在，星辰日月无光，伸手不见五指。”李炎领域张开，扫看周围，附近没有修士，没有妖兽，只有几头游离的魔物，当初一片荒芜和死寂。

　　小茹依偎在男人怀中，说话带着喘息：“群星不见了是因为无数修士被斩杀的缘故，修士一死，命星消失，星辰光辉不在，自然便伸手不见五指了。”说着，媚态十足的看着自己的姑爷，说好了让自己修行四个时辰的，没有想到最后还是欺负了自己一回。

　　李炎随后一挥，斩杀了一头魔物，说道：“这里应该是处于大汉境内吧，连这里都出现了魔物，看来情况比相信中的要糟糕，走，回瀛洲。”他搂着小茹那软弱无力的娇躯，身子一闪直接瞬移而走。

　　不过在瞬移了几次之后，他便放弃了瞬移，因为他发现这大汉境内简直就是大变模样，原本到处都是青山绿水，山岳湖泊，但是现在，青山成荒山，湖泊成土坑，到处都是坑坑洼洼，而且不少地方还躺着几具尸体，有修士的，也有魔物的，显然这里都经过了一场场大战。

　　“波及范围太广了，大半个大汉都被战火所染。”李炎脸色沉重，他横渡大汉三个州，都是万里无人，只有魔物横行，不过魔物也不多，偶尔一两队虚神境魔物游行。

　　小茹说道：“似乎大战已经打完了。”

　　“嗯，的确如此，而且是修士输了，大片的地域丢了。”李炎说道：“我们是实力高强所以才可以在这片地域横行无阻，若是换做其他的修士怕是还没飞多久就会被魔物给追杀斩杀了。”

　　而在飞向瀛洲的时候他路过了一下幽州地域，看了看雍督重建的太阿门，结果发现那里只有几座破碎的山头，太阿门的其他建筑一样都没有见到，看来不是会毁灭了，就是早早的迁移到了别处。


第一千四百九十章 炎帝城

　　查看了一下大汉地域之后李炎算是对这百年来的变化有一个大致的了解了，可以说是山河破碎，生灵涂炭，战争的残酷尽显无疑，而足足飞到大汉后半个地域之后李炎才见到了城池和无数的修士。

　　这些修士有散修也有军队，全部汇聚在最前方，似乎是在防备着魔物下一次的进攻。

　　“大汉保住了小半地域都这副模样，那大唐和大元却直接覆灭，驻地皆失，不知道又会是何等的惨状。”李炎抬头看了看天空中那巨大的星辰，那些古来的家族，和王朝的顶级战力就算是回归了也没有避免这事情的发生，可见在魔物的对碰中修士依然处于下风。

　　大概半个时辰之后，带着小茹回到了瀛洲地域。

　　没有和想象中的那么完美，瀛洲的地域依然遭受到了战火的波及，许多山峰毁灭，夷平，许多地方煞气弥漫，死气未消，不知道当时死去了多少人，但是值得欣慰的是，瀛洲来来往往之间还有许多修士飞行穿梭。

　　有修士赶路，就说明这里无碍，至少暂时来说是安全的。

　　“一百年过去了，不会知道小姐她们怎么样了。”小茹担心道。

　　李炎脸色凝重，这点正是他担心的，毕竟瀛洲也发生过大战，而且还死伤了不少修士，不知道这其中有没有自己的朋友，亲人。

　　没有多想，他再次瞬移来到了原先的太守殿，结果他发现，这里的山峰却消失不见了，太守殿，以及以前居住的地方全部都消失了，而且领域之内他也没有发现类似的地方。

　　“不见了……”李炎皱起眉头：“看来得在附近找个修士问问，这太守殿搬哪去了。”

　　领域一扫，他发现了不远处一座山头上住着的一群修士，此刻正围着篝火喝着酒，他直接便出现在了这群修士的面前。

　　“什么人？”一位拎着酒坛的汉子喝道，其他三五位修士也都纷纷警惕起来，不过这些人的修为有些弱，只有虚神境，为首的那位修士不错有天命境，但是对他而言却不值一提。

　　李炎目光一扫，逆命境大能的气势散发出来。

　　“大能？”喝酒大汉吓的酒气全散，猛地后退三步。

　　李炎说道：“我有几个问题需要问一问诸位，诸位应该不介意吧。”

　　“不介意，不介意，前辈有什么问题尽管问，在下古鸿一定如实相告。”那个叫古鸿的男子说道。

　　李炎目光微动：“古鸿？你是古家的修士？”

　　古鸿打了个酒嗝，说道：“没错，在下就是瀛洲古家的修士。”

　　“古通天是你什么人？”李炎问道。

　　“古通天？那可是古家的现任家主，实力已经是逆命境了，前辈难道认识家主？”古鸿诧异道，同时也微微松了口气，既然是家主的朋友，那就没什么危险了。

　　李炎随口道：“有些交情，我问你，这附近瀛洲太守殿现在搬到什么地方去了？”

　　“太守殿？”古鸿眼中露出一丝疑惑之色。

　　旁边的一位修士提醒道：“就是八十年前的落在那狼牙山附近的太守殿。”

　　古鸿顿时恍然道：“原来前辈问的是哪个，在下明白了，回前辈，那太守殿在八十年前就已经搬到瀛洲的中间去了，并且建立的一座城池，名为炎帝城，原先的瀛洲太守刘秀现在就在那城池当中。”

　　“炎帝城……这绣竹取的什么糟糕的名字。”李炎暗道，随后他又问道：“知道为什么要迁移么？”

　　“这个在下到时略有耳闻，八十年前因为魔物大举侵犯四大王朝，一路上凭借着魔物惊人的数量摧枯拉朽无人可挡，踏破大元，攻入大大唐，侵入大汉，太守刘秀因为担心魔物从海边绕过来攻击瀛洲地域所以就选择迁离了这片地方，不过事实证明太守刘秀的做法是正确的，在六十年前的时候魔物就从大海绕来，尝试侵入瀛洲，想把瀛洲攻下来，作为驻地，直接打入大汉的腹地，但是因为瀛洲的实力不弱，所以在海边发生了一场战斗把那些魔物打回去了。”

　　李炎问道：“那你们在这里做什么？”

　　“在下是隶属古家麾下的修士，负责这一带的斥候，防止魔物再次袭击瀛洲，所以在海边的山头上立个驻地，好监视海边的一举一动。”古鸿说道。

　　“现在的世道很乱么？”李炎问道。

　　古鸿微微一愣，没有想到李炎会这么问，不过仔细一想却又觉得没什么奇怪的，也许这个前辈是在哪闭关修行，很少出来走动，于是说道：“前辈现在的世道并不算乱，相反比起以前修士要团结的多，唯一担心的就是魔物，因为魔物实在是太强大了，修士根本抵抗不了，死伤惨重。”说到这里他叹了口气，然后就接着道：“现在瀛洲还算是不错的，至少实力还算强大的，能保证这瀛洲的安稳，若是换做其他的州，怕是早就被魔物给攻灭了，所以我等更加要守住这片地方，不然可就真成了丧家之犬，无处可去了……咦，前辈呢？”

　　等他反应过来的时候李炎已经带着小茹离开了这里。

　　瀛洲的中央原本是一片连绵起伏的山岳，但是现在山岳被削平了，并且建立了一座巨大的城池。

　　城池高十八丈，纵横千里，极其巨大，看上去就像是一个小国，而在城池周围一根根通天般的结界铜柱高高耸立，足足有九十九根，将这城池围了起来，城池之上也有一位位修士巡视四周，虽然这些修士只有虚神境的修为，实力不算强，但是却修炼了某种特殊的神通，能够感知许多东西，李炎和小茹刚刚出现一会儿就被这些虚神境修士发现了。

　　“这百年来绣竹也不是什么事情都没做嘛，至少建了一座这宛如城堡般的城池。”李炎说道，如此规模的城池要建立起来不知道要花去多少精力，但是他知道这城池必须建起来，只有这座看上去稳若金汤的城池才会让瀛洲的修士有安全感，能起到凝聚人心的作用，这是一个国家必不可少的，倘若魔物攻来，至少让人可以知道，有个地方能够庇护自己，而不是整日过着提心吊胆，朝夕不保的生活。


第一千四百九十一章 谋洲

　　炎帝城的中央是太守殿，八十年前绣竹便搬入此处，而如今这么多年过去，原先的太守殿已经消失不见，取自的是一座更加雄伟的大殿，如今瀛洲的统治者大汉刘秀便居住于此，百年过去虽然没有李炎的支撑，但是刘秀依然靠着自己的手段创下了偌大的名声，至少在瀛洲刘秀的名头无人不知无人不晓，因为这个瀛洲之所以能逃过魔物的手掌其九成功劳都归功于刘秀，若是瀛洲无她，早就和大汉的其他州一样沦陷了。

　　但是绣竹知道自己之所以能守住瀛洲都是因为自己男人的原因，在那家伙走前已经将所有的东西都布置好了，任何一个人只要不蠢都能守住。

　　然而最近绣竹却遇到了一件大麻烦事情。

　　这麻烦不是来自瀛洲，而是来自那域外的星辰当中。

　　几十年前随着居住在星空之中的那些古老势力的回归，这世界再也不是四大王朝为尊，而又因为魔物的出现，四大王朝已去其二，局势早就发生了变化。

　　有的修士将域外星空回归的修士当成救星，认为他们会凭借着强大的实力将魔物赶进异世界，还这世间一个朗朗乾坤，而有少部分修士认为这些从回归的修士狼子野心，想借着魔物的手血洗这世界上的修士，好让他们的家族，王朝更好的传承下去。

　　绣竹属于后一种修士，所以对于那些从星空中回归的修士没有半点好感，反而是充满警惕。

　　然而今日星空世界的修士主动的找上门来。

　　绣竹坐在大殿之上，身穿汉服显得严肃而又端庄，顾盼之间一股摄人心魄的威严散发出来，纵然是身为女子也拥有雄主之姿。

　　在大殿中间却站着一队修士，身穿金色衣袍，为首的是一位男子，龙袍加身，丰神俊朗若是李炎在这里的话定然会认得，此人便是之前和自己有过一番争斗的李鼎，他来这里的目的很简单，为了这股势力。

　　纵观世界势力无数，但是都在魔物的利爪下灰飞烟灭了，如今只剩下大汉，大秦还在苟延残喘，剩下的零星势力都在这两个王朝的庇护之下。

　　他身为大唐王朝在星空之外的势力，与其说是势力，倒不如说星空之外的大唐才是真正的大唐王朝，不，或许称之为大唐皇族比较适合。

　　李鼎看着前面的绣竹平静的说道：“考虑的如何？我给了你足足一年的时间思考，想必今日已经有了答案吧。”

　　绣竹冷然一笑：“你大唐皇族都是这般行事风格么？说的好听要庇护我瀛洲，说难听一点无非是看中了我瀛洲的一点根基，纵观世间还有实力抵挡魔物的除了大汉和大秦就只有我瀛洲了，不过我瀛洲也属于大汉境内，故此知道我瀛洲是个独立势力的人不多，正是因为如此所以才没有什么野心之辈向着谋取我瀛洲。”

　　“我不是谋取你瀛洲，而是相互合作，我从你眼中你看出勃勃野心，但是你潜龙在渊无法得到伸展的机会，但是借助我大唐的话一切就都不一样了，有我大唐在背后支撑，魔物一灭你瀛洲将会成为一个新的王朝。”李鼎说道。

　　绣竹笑道：“新的王朝？是谁的王朝，估计是你大唐皇族的王朝吧，说实话大唐王朝的存在我也多少知道一点，不是为了统治这个世界，而是以这世界为根基为星空中的皇族不断培养势力，同时也能保证子孙后代的富贵荣华，我投靠你无疑是与虎谋皮，什么好处都没有，相反还会落个悲惨无比的下场。”

　　 李鼎目光闪动，没有想到这个女子如此清醒，有见识，不但没有被自己大唐皇族唬住，相反还知道大唐王朝存在的意义，这眼光不像是久居此地的修士，相反有点像是在域外星空闯荡，见识过无数世面的人，按照他的计划是想收拢这股势力，然后以此为根基再次为大唐打下一个王朝，至于这女人可以暂时让她管理王朝，但是最后做唐皇的一定回事自己皇族的人，如此一来一切又都回归了起点，大唐王朝又会从新屹立在这个世界。

　　他想了想，接着又道：“我不是要你投靠我，以你这股势力投靠别人的确是强人所难，所以我不要你投靠大唐，而是要你和大唐皇族联姻，只要你嫁给大唐皇族某位修士，我大唐就毫无保留的支持你瀛洲，日后生下的子嗣便立为新王朝的帝王，天下有你一份……”

　　绣竹还未听完便猛地一拍前面的案几，那精致华美的青铜案几直接击的粉碎，天命境的威能在大殿当中激荡开来，她一脸怒火：“联姻？别说现在老娘的男人还没有死，就算是死了任何人也休想打老娘的主意。”

　　之后她似乎觉得自己有些失态，自己身为上位者纵然是生气也不能表现出来，于是坐了下来，冷冷道：“与其说你看中我瀛洲的根基，倒不如说你看中了我瀛洲的一支军队，我可以告诉你，那支军队如果没有我男人点头纵然是我也控制不了。”

　　时隔百年，当初李炎交给她的三千阴军，早就因为雷神血肉的缘故早就培养成了天命境级别的存在，一支由三千天命组成的大军没有一个王朝不忌惮的，也就是凭借着这支军队瀛洲才能屹立不倒。

　　“那就是没得谈了？”李鼎眼中露出一丝厉色，前些日子自己谋划一番夺取轮回镜失败，如今招揽一个土著势力又失败，自己身为大唐第二十八帝李哀之子，身份尊贵，接二连三的失败，这简直是极大的耻辱。

　　绣竹说道：“怎么？谈不拢想要杀人？这里可不是你大唐，这里是瀛洲，犯我瀛洲者。”

　　“虽远必诛。”十几声不同的声音响起，杀意磅礴，大殿之中多出了十余位修士，这些修士一出现整座大殿立刻气息立刻凝重了起来，毫无疑问这十余位全部都是逆命境大能。

　　适逢乱世，再加上绣竹手中捏着不死药，招募十余位逆命境大能不算难，若是没有高手坐镇，瀛洲早就不知道被灭多少回了。


第一千四百九十二章 百年而至

　　李鼎平静的脸色再也无法维持了，一下子沉了下来，倒不是因为这十余位突然出现的逆命境大能，而是想到了之前在夺轮回镜的时候不但失败了，还失去了一道大帝规则，不然靠着那道大帝规则，直接就能把这瀛洲抹去，省的看见心烦。

　　“少主，强龙压不过地头蛇，瀛洲势力不弱，非二步大能不能对抗，我等因为前些日子损失些人手，真要动起手来定然吃亏。”旁边的一位金衣修士传音道。

　　“这点我自然清楚。”李鼎还没有糊涂到这地步，他话锋一转，说道：“不过事情没那么容易结束，这瀛洲如此不识抬举，定要惩戒一番，你去帝星找少帝，他答应过我为我解决一次麻烦，你只要这么说他就明白了。”

　　“少帝？”金衣男子脸色一变：“少主，请得动这位大人物么？”

　　“你觉得我是在开玩笑？”李鼎喝道：“还不快去。”

　　“是，少主。”说着这位金衣男子身子一闪消失不见了。

　　李鼎心中估摸道：“按照少帝那雷厉风行的性格，很快就会来到瀛洲，到时候接着少帝之势，强行收下瀛洲这股势力，如此一来倒也不算亏。”

　　绣竹看着那个金衣修士离开，感觉有些问题，心中猜测这人多半去搬救兵去了，她眸子一动说道：“今日你来我瀛洲闹事，我也不计较，不过你若想动手的话我瀛洲奉陪到底，天色不早了，请回吧。”

　　她毫不给李鼎机会直接下了逐客令。

　　李鼎脸色更加阴沉了，他现在走也不是，不走也不是，一辈子从未又如此为难的时候，他挥了挥手：“也罢，既然你不识抬举，那就别怪我大唐皇族铁血无情了，动手。”

　　“少主，真要动手？”有属下诧异道，他们现在的人数只有六人，算上李鼎在内不过是七人，而这里的逆命境大能却有足足十四位，这还只是明面上的，谁也不知道真动手之后这炎帝城内还会出现多少大能。

　　“保证片刻之内不死就行了，少帝会来支援的。”李鼎说道。

　　“话虽如此……”一位修士一怔，心中暗道：就怕在围攻之下支撑不到少帝来的时候。

　　他们有他们的想法，但是在绣竹看来这李鼎却是威胁自己，超过二十位大能在炎帝城内动手，岂非要将这千里之地尽数摧毁？

　　其心可诛！

　　绣竹猛地站了起来，目中冷意更甚：“开启结界，我倒要看看你们六人能不能活着走出瀛洲。”虽然她不想惹上大唐皇族这个庞然大物，但是没有办法，麻烦找上门，想躲都躲不掉。

　　然而就在战斗一触即发的时候，突然一道青光从大殿外急速飞了过来。

　　“嗯？”所有大能都察觉到这件事物，同时也看的出这件事物似乎是对着那李鼎飞去的。

　　一块青铜砖？

　　“哪来小儿，拿敢砖石丢我等。”一位金衣修士怒喝道，之后随手一挥想把那青铜砖击碎。

　　然而很快他脸色一变，自己的力量根本对那青铜砖产生不了任何的影响，而随着这青铜砖飞到大殿当中的那一刻，陡然变大，一副丈许长的青铜大棺径直撞来，虽然看上去没有什么杀伤性，但是这青铜棺的势头却无人可挡。

　　一位金衣大能，隔空震退这青铜棺失败之后，伸出手掌抵挡，这大能的一掌莫说一座棺木飞来，就连一颗星辰落下也能挡下来，然而匪夷所思的事情发生了，那个金衣大能脆弱无比，青铜大棺直接从他身上碾了过去，断臂鲜血肉块溅射四周，而后余威不减直奔李鼎而去。

　　“不好！”李鼎本以为属下可以挡住这玩意，所以并没有放在心上，哪知道会发生这样的事情，他急忙狼狈的瞬移躲避。

　　青铜棺重重的落在大殿中央，那铜锈斑斑的古棺，散发着无尽岁月的气息，时代已经将铜棺的菱角磨平了，但是一股莫名的压抑感却笼罩着所有人，让人不经意的思考起来这口铜棺之中会埋葬一个什么样的人。

　　神……还是某位上古时期的大帝？

　　“这件器物似乎有些熟悉。”闪躲一旁的李鼎皱了皱眉头。

　　而随着这青铜棺落地一个声音从大殿外响起：“李鼎，还真是冤家路窄啊，没有想到你没有被那道大帝规则炸死，反而跑到我家来了。”

　　声音的主人还未走进大殿，便感觉一股阳刚，灼热之气扑面而来，原本凝重压抑的大殿瞬间被光明笼罩，阴霾尽去。

　　一位挺拔修长的男子踏着虚空飞来，在落后他半步的旁边一位妩媚美妇紧紧跟随。

　　“回来了么？”绣竹见到男人回来眼中尽是激动之色，那美眸之中隐约有泪花闪烁。

　　李炎来到炎帝城之后就直奔太守殿而来，但还是耽搁了一下，因为这附近有高手守护，为了不起争斗，他花了些时间才打通道路，不过他早就通过领域感觉到了这个李鼎的存在，之前的话也都听见了，只是来不及出现罢了。

　　“是你……”李鼎原本还能平静的脸色瞬间露出了森然的杀意。

　　眼前这个李鼎没有了那道大帝规则傍身，李炎很明显的就感受到了此人对于自己的威胁大大降低了，他甚至有信心斩了此人。

　　逆命境当中能和他规则力量对碰的修士没有几个，这李鼎也不例外。

　　不过这并不是说李鼎的实力就弱，相反他的实力亦是很强，若是不凭借着外物的话单打独斗，两人胜负五五开。

　　而李炎手中有雷神剑，以及那方天画戟，战力增强极多，优势明显。

　　“看来你还没有忘记我，也对，才过去十几天忘不掉也是正常的，怎么，没有拿到轮回镜？”李炎嘲笑道：“先天之物有灵，它不想让你得到，就算是亘古境的修士也拿不到，偏偏你不信邪，结界封锁山河，想要强行留下轮回镜，最后弄的赔了夫人又折兵了吧。”

　　“你是瀛洲的修士？”李鼎没有在这个话题上继续扯下去，那样只会让自己更加丢人，而是反问道。

　　李炎说道：“我有另外一个称呼，叫瀛洲王，你说我是不是瀛洲修士？”

　　李鼎这下明白了，当真是无巧不成书，眼前这个让自己吃了个闷亏的修士居然是瀛洲王，这个叫刘秀的太守怕是此人的妻妾。

　　想到这里，他又羞又怒，百般算计最后皆成了空，有这人在此瀛洲绝对是谋取不到了。

　　“既然如此，那这瀛洲就干脆毁掉。”李鼎心中恨恨的想到。


第一千四百九十三章 护城

　　李鼎恼羞成怒，不再想着收服瀛洲这股势力，为自己打天下了，而是打算直接将其毁灭，因为眼前这个瀛洲因为李炎的缘故已经成为仇敌了，而且还是不死不休的那一种。

　　他想着毁掉瀛洲，李炎何尝不是想着斩了这个李鼎，管他是二十八帝其中之一的子嗣，还是大唐皇族，就冲他之前那番话就注定他今日走不过这个门。

　　两人凝目对视，大殿之中杀意凛然，一股杀意如九天寒霜，冰冷凌厉，另外一股杀意宛如燎原烈火，能融化，焚烧一切。

　　李炎身上不知不觉一股金色的火焰腾起，缓缓的在身上跳动着，额头上那宛如烈日的神纹光芒闪动，火之规则充斥着整个大殿。

　　“你这家伙，不能在这里动手，不然炎帝城会毁掉的。”绣竹急忙传音给男人。

　　李炎脸色一动，绣竹没有提醒险些忘记了，这里可是炎帝城，逆命境大能真要选择在这里对碰的话那对炎帝城来说绝对是一个致命打击。

　　通常情况下逆命境大能交手都会选择域外星空，那地方无穷无尽的广阔，管你如何争斗，都影响不到这世界分毫。

　　但是这时候以李鼎现在的想法怕是巴不得在这里战斗，这样正合了他的心意。

　　只是李鼎也没有着急动手，因为他也忌惮，毕竟自己这边实力弱，一旦交手，说不定自己就要被斩于此。

　　场面仿佛一时间僵住了。

　　但是李炎不会让这种情况持续下去，他目光一动，手中一杆古老的方天画戟出现，然后挥舞一圈直接向着李鼎斩去。

　　“真要选择动手……”李鼎立刻喝道：“你要战，我便陪你战，不过你得赔上整个瀛洲。”

　　“啰嗦。”李炎的方天画戟，划破长空，在大殿内撕开了一个漆黑的口子，任何被斩中的修士都在顷刻之间震的粉碎。

　　李鼎没有选择瞬移，而是避开这一击急忙飞离大殿。

　　绣竹见到男人正的打算动手了，当即喝道：“动手，斩了这些修士。”

　　声音落下，那十几位逆命境大能全部冲了出去，向着大殿中的那六位金衣修士扑去。

　　双倍对敌，在这狭小的空间当中无疑是找死，需要这些大能联手一击就得被一锅端，所以想也不想这六位金衣修士就冲出了大殿，眨眼就消失了。

　　他们很聪明没有聚在一起，而是分散在炎帝城的四面八方，一旦交手整座炎帝城绝对能毁的干干净净。

　　“这家伙什么时候变的这么莽撞了，瀛洲这次说不定真要毁了。”留在大殿内的绣竹急道。

　　小茹说道：“绣竹不用担心，姑爷已经有了准备。”说着她手中已经多出了一面蓝色的旗帜。

　　“这是？”绣竹问道。

　　小茹回道：“这是我机缘巧合之下得到的一件宝物，应该能护住这座城池。”她随手一挥，这面蓝色的旗帜立刻飞了出去，然后迎风便长，几个呼吸之间居然形成了一个天幕，覆盖苍穹，遮挡日月，而且这旗帜还在变大，片刻之后千里之内的炎帝城全部在这旗帜的笼罩范围内。

　　“怎么回事，天空怎么突然变暗了。”

　　“是某个大神通者在使用宝物，没有想到竟然将整座炎帝城笼罩在内，怎么好端端的出现了这样的情况，莫不是魔物又大举来犯了吧。”

　　“不是魔物，之前我看见至少有十几位大能从太守殿中飞了出来，应该是有逆命境大能要战斗了，这等级别的修士一旦打起来，莫说这千里之地的炎帝城，就算是几万里之内都会受到波及，天命境以下若是卷入这等程度的战斗当中绝对有死无生。”

　　炎帝城内许多修士都议论起来，这逆命境大战可是一件大事。

　　“那家伙应该不碍事吧。”绣竹担忧道。

　　小茹说道：“姑爷实力很强大，不会有事。”之前那个修士有一道大帝规则都没能打过姑爷，现在更加不可能，而且姑爷不会打无把握的仗，既然主动出手那就一定能取胜。

　　她的想法到是和李炎差不多。

　　此刻九天之上太阳金焰笼罩八方，同时雷云翻滚，无数闪电劈下。

　　一股股恐怖的余威震荡开来，这任何一击都能将炎帝城摧毁大半，虽然炎帝城有结界，但是结界是对外不对内的，不然绣竹也不会那么担心。

　　看着脚下那面蓝色的旗帜，李鼎有种气的想要吐血的冲动，本想借着这次战斗将这炎帝城摧毁的一干二净，但是这玩意挡在下面，无论如何攻击都撼动不了分好。

　　灵宝，这绝对是一件灵宝。

　　只有灵宝才能在逆命境大能的攻击下完好无损。

　　这蓝色的旗帜连那大帝规则都能挡下来，更加不用说这场战斗了。

　　“你的实力比起十几天前可相差太多了。”李炎说道：“是不是念头拼多了，再加上大帝规则的失去，没了和我拼的本钱？你们这些出生显贵的修士都有这个毛病，只有当自己占据优势的时候才会嚣张，显摆，一旦失去了优势，连对拼的勇气都没有，你知道这是为什么么？因为你们自认为自己的性命天生比别人精贵，所以没有这个勇气拼命，没了勇气，战力你还有多少？”

　　一番交手，这个李鼎只是不断的躲避，防御，根本不敢硬碰硬。

　　但是越是如此，李鼎就越加不死李炎的对手，若是他不顾性命全力以赴的话，李炎还不见得能取得优势。

　　“你也得意不了多久，大唐皇族真正的强者过来，你和这个瀛洲将会直接从这个世界上消失。”李鼎说道。

　　“那你也得先死在我前面。”李炎声音落下，炎帝真身从身后缓缓腾起，一尊宛如帝王的巨人踏着苍穹，俯瞰寰宇，大帝的意志如一片大海压般压迫过去。

　　“与朕为敌，自寻死路，蝼蚁般的人物就应该消失。”炎帝真身伸出手掌对着那滚滚雷云一抓，千万道雷霆汇聚于手，然后猛地向着李鼎落下，这手掌之中不但蕴含着雷电规则，而且还夹带着太阳金焰，雷于火的对碰，简直就是对修士的念头致命的打击。


第一千四百九十四章 斩李鼎

　　兵法有云一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　李鼎和李炎斗过一场，动用大帝规则都没赢，反而差点把自己给搭进去，而如今因为来到瀛洲，自身势力稍弱一筹，底气尽失，更加不想和李炎对拼了，尽量保存实力以图援军到来。

　　这种小心翼翼，避险就安的想法，对于普通人而言没有什么，但是对正在交手中的修士而言无疑却是致命的。

　　李炎看出了他这种想法，不再留手，全力而战。

　　炎帝真身一使出，战力攀升到了极致，那大帝的意志横扫全场，李鼎感到自身的力量都受到了影响。

　　敌人意志越弱，炎帝真身所产生的威能就越强。

　　看着那炎帝真身的大手落下，雷霆响起，金焰咆哮，李鼎急忙涌出规则之力，他的规则为金之规则，锋利无比，但是这一刻他不敢用规则反击，而是将规则之力汇聚周身抵挡这力量。

　　然而那股力量爆发下来，天空一震，余威浩荡，所有的一切都将摧毁，就连李炎自己也不得不赶紧退后。

　　李炎看见那个李鼎身上的龙袍闪烁着璀璨的光芒，九条金龙盘旋周身将威能卸的七七八八，再加上自身规则之力的抵抗竟然没有受什么伤害，只是念头泯灭了许多，故此脸色苍白了许多。

　　“防御器物？”他见此二话没说手持方天画戟便冲了过去。

　　一道漆黑的空间裂缝划破天际，余威被斩开，撕裂的规则力量如涟漪般荡漾而去。

　　“什么？”李鼎眸子陡然一缩，他眼前看到一道黑色的细线一闪而至，紧接着身上盘旋的金龙尽数被斩落，之后空间之上又有几道涟漪，他的龙袍直接裂开，肉身也直接分割两半。

　　“规则气息的兵器，是一件神器，可恶这玩意到现在不是已经不能炼制了么，这个人手中怎么还有。”

　　他之前也见到过李炎使用方天画戟，但是却没有多留意，如今亲身体验才感到这神兵的强大。

　　“浴火重生。”李鼎身上急忙涌出一股血红色的火焰，火焰所过之处肉身上的伤势全好。

　　“大唐的凤凰血脉。”李炎目中露出一丝异色，这血脉大唐的四皇子有，能让修士滴血重生，没有想到这个李鼎也有。

　　“都是逆命境大能，纵然你现在的实力比我强上一筹，但是想要杀我是不肯能，有凤凰血脉的我，纵然是还剩下一块肉，一滴血都能够恢复。”李鼎说道，他之所以能在前几天的那大帝规则之下活下来就是因为这个原因。

　　李炎说道：“是么？那么我就将你烧的连灰都不剩下。”他伸手一挥满天太阳金焰从四面八方涌来，瞬间将这李鼎吞没。

　　“没了衣甲保护，你血肉之躯能抵挡我的太阳金焰么？这火焰之中还蕴含火之规则，焚烧万物，你的念头，规则之力，命星之力全部都要在这火海当中化作灰烬。”

　　李鼎伸手一拍，强大的命星之力澎湃而出，将太阳金焰轰开百丈，急忙逃走。

　　李炎早就预料到他会这样，手中的方天画戟连连挥斩，撕裂空间的规则化作涟漪不断的荡漾过去，瞬间那李鼎斩成了碎块，不过这些碎块都在迅速的靠拢想要恢复，但是后面的太阳金焰直接扑至，直接将那些血肉吞没。

　　“啊！”李鼎发出一声凄惨的叫声，太阳金焰灼烧神魂和肉身的痛苦纵然是大能也难以承受。

　　“李炎你敢杀我，大唐皇族不会放过你的。”李鼎的念头化作一个巨大的虚幻人头咆哮着。

　　李炎冷哼道：“只是灭了你的肉身和一部分念头罢了，你的命星还在就不会死，不过你也算废了，失去了肉身和大部分念头，你只能重头修炼，日后终其一生怕是都难以恢复到逆命境。”

　　太阳金焰之中，李鼎的念头迅速的被摧毁，泯灭，靠肉身根本没有办法抵挡这种炙热的火焰，他可不是李炎，能在太阳金焰中来去自如。

　　他这里战斗打完，其他地方的战斗也早已落幕，六位金衣逆命境大能更本无法抵挡瀛洲这些如狼似虎的大能，在这段时间内不断的被斩杀。

　　而因为小茹这件灵宝的缘故炎帝城没有受到任何的损失。

　　“这大唐皇族的底蕴还真是够雄浑的，区区一个李鼎就能有十位逆命境大能做属下。”斩了李鼎，李炎又不得不思考这事情的后果，以瀛洲现在的实力无论如何都无法抗衡大唐皇族，但是事情已经发生了，只能走一步算一步了。

　　“百年一出来就遇到了这样的麻烦，还真是运气不好。”摇头一叹，他传音给小茹道：“小茹可以收了这面大旗了。”

　　大殿中的小茹听到姑爷的传音收了神通，她微微呼了口气，看来这场战斗是姑爷打赢了。

　　下一刻，李炎出现在了大殿内，他问道：“绣竹，大唐皇族是怎么回事？”

　　绣竹见到男人回来，担忧消失不见，恢复平时的模样，她说道：“你大概都已经猜到了，大唐皇族就是大唐王朝在域外星空的势力，大唐王朝传承多年，不知道出了多少高手，每一位高手若是达到天命境或者逆命境的时候都会被送到域外星空去，若不然以一个王朝的底蕴也不会被那些魔物给摧毁，大唐皇族根本没有想守住大唐的意思，所以没有当时没有派出高手相救，不过大元王朝不是这样，大元王朝是派了高手想守住王朝，但奈何大元离大云泽太近了，魔物首先攻击那里，最后没办法守不住了，只能放弃，那次守国之战大元王朝的皇帝都亲自出战了，至于结果我也不是很清楚。”

　　“和我想的一样，这里的王朝对他们而言只是一个可有可无的分枝，相信在星空外的其他地方也有大唐王朝，如今毁灭一个也不会觉得心痛。”李炎说道：“大汉呢，没有皇族回归么？”

　　“大汉也有，不过王朝可不是皇族一家做主，最近大汉和皇族闹的比较僵，至于大秦到是最顺利，皇族回归，战力大增。”绣竹说道：“对了，还有那些古老的家族，你这家伙以前有过交集的大云泽柳家，轩辕家以及白家，这三家的高手都有回归。”


第一千四百九十五章 少帝

　　按小茹这么一说，李炎脸色更加沉重了，这么多强大的势力回归绝对是在酝酿什么大事情，他隐隐能感觉到。

　　“这两天给我所有有关魔物，以及回归的古老势力和王朝的消息。”李炎吩咐道。

　　绣竹点头道：“好，我这几吩咐人去整理。”

　　小茹问道：“姑爷要这个做什么？”

　　李炎说道：“我想试着看出来这些人到底想在这里做什么，我心中有个猜想需要得到印证，对了，元香，幼鱼，月儿怎么样了？”

　　“元香姐和月儿在后院呢，估摸着又在修炼，尤其是元香姐，修炼速度惊人，如今已经是二步大能了。”绣竹说道。

　　“二步大能？”李炎目光微微一顿。

　　小茹皆是道：“姑爷，逆命境初期称之为大能，中期便是二步大能，后期是三步大能，初入逆命境的大能能念头化规则，而二步大能却能将念头形成一个领域，控制领域内的一切，第三步大能就更加不凡了，只要自身在领域之内就能化作规则，几乎不死不灭的存在，除非将整个领域摧毁才能将其击败。”

　　“是这样……我对修炼上的事情还不知道。”李炎说道，他修炼上几乎都是摸索过来的，没有人指点，本来可以问问龙魂，但是现在射神弓在小茹身上，却无处可问了。

　　小茹掩嘴娇笑道：“奴婢也是在轮回殿内闲着无聊问龙魂的，不过奴婢都没有想到小姐竟然已经是二步大能了，念头一动就能形成一个规则领域，这点和姑爷的很像，不过姑爷的是命星神通，不是二步大能拥有的，若是姑爷能成为二步大能那领域就恐怖了，能覆盖十万里，倘若再成为三步大能，十万里的领域几乎同级修士无能可以摧毁，就连亘古境的人物不拼尽全力也难将姑爷抹杀，呸呸，奴婢说错话了，姑爷怎么会被人抹杀。”

　　李炎听着小茹这么一说，算是对逆命境这个层次有所了解了，修炼越到了后面他就觉得修士越接近那无所不能的神明。

　　“若是突破到了亘古境那会如何？”他忍不住好奇的问道。

　　小茹有些犹豫道：“姑爷，突破到亘古境的风险很大，需要修士进入命星当中，以命星为体，再次化形成人，到时候命星就是人，人就是命星，亘古长存，但是修士同化命星是有可能失败的，也许最后会变成命星但中的一块顽石。”

　　“是这样。”李炎皱了皱眉头：“也对，都已经快成大帝的境界了，岂有那么好突破。”

　　这个世界修炼最后的巅峰便是大帝，至于大帝的威能有多强大谁也不知道，但毫无疑问是恐怖而又无敌的，不然也不至于一缕意志就能镇压天命，抗衡大能。

　　“对了，刚才在争斗之际有一个金衣大能离开了这里，可能是去搬救兵了，这时候怕是快到了，我们得做好准备。”绣竹说道。

　　李炎抬头看了看殿外那悬挂苍穹的巨大星辰，凝视少许之后说道：“不会来了，若是能搬来救兵早就搬来了，应该是察觉了这个李鼎被斩了所以临时改变了注意。”

　　实际上他也猜的八九不离十了。

　　苍穹上的那巨大星辰之上，大唐皇族的修士皆生活其上，星辰上山河湖泊，草木森林应有尽有，宫殿楼群密密麻麻数之不尽，许多修士再天空之上飞行不息，这些修士没有一个是挪星境以下的，不是神通境修士虚神境，就连天命境的传奇人物也是络绎不绝。

　　仅此一眼就能看出这颗星辰上蕴含的势力到底有多么的恐怖。

　　在这星辰的中央，有二十八座巨大的石像，每一位都是高高在上的帝王，他们分别是大唐王朝的二十八帝。

　　虽说是二十八帝，但是却只是帝王而已，其修为可不是传说中的大帝，要知道大帝万载难出，若是大唐有这么多大帝，早就一家独大了，不过大唐也不是没有出过大帝，在这二十八位帝王当中只有一位达到过大帝这个至高无上的境界。

　　二十八帝当中的第二帝，就曾以帝王之身，修炼成帝。

　　不过这已经是上古时期的事情了，如今这位大帝怕已经和轮回大帝，始皇帝一样消失在了岁月长河之中。

　　但是他死了，威名却一直在大唐皇族之中流传。

　　一座巍峨的宫殿当中，之前从瀛洲离开的金衣修士正恭恭敬敬的弯腰禀告着之前的事情：“还请少帝出手帮忙。”

　　高位之上，一个年纪轻轻，俊秀非凡的男子斜靠在龙椅上，打着哈欠，一双金色的眸子懒散的半睁着仿佛没有睡醒一样：“我的确对那李鼎说过，若是有事可以找我帮忙，但是这事情不行。”

　　“敢问少帝，这是为何？”金衣大能急忙道，之前为了求见少帝已经浪费了不少时间了，如今若是再不帮忙少主可就要被斩了。

　　被称为少帝的男子打了个哈欠，说道：“因为他做的事情很无聊，我若是帮他，那别人免不了骂我一句少帝是个蠢货，我可不想动不动就感知到有人在背后骂我，不过这事情你说了也不明白，你去问问那些老一辈的同族就知道了。”

　　“不用问了，我还是亲自来这里问问少帝。”这时候李鼎阴沉着脸大步走了进来。

　　少帝伸了个懒腰说道：“哦，既然要问那就问吧，我与你说说之后还得去睡觉，那些老家伙连我父亲的吩咐都不听，竟然提前将我唤醒，若是出了变故那些老家伙可就是大唐皇族的罪人了，不说这个了，你赶紧问吧，看你被人斩了的份上，我就多唠叨一下。”

　　“先问少帝轮回镜的事情，少帝你为何不去争夺，以少帝的能力拿下轮回镜应该不难吧？”李鼎问道，他脸庞不由抽了抽，只要是个明眼的人都知道自己现在只是一个魂体，已经被人斩杀了，修为也掉了一大截，这想要修炼回来不知道何年何月。

　　而且除了修为没了之外属下也失去了，他虽然身为二十八帝的子嗣，身份尊贵，但是一下子失去十位大能属下无疑是掉了胸口的一块肉，能痛到骨头里。


第一千四百九十六章 不参与的原因

　　少帝听见李鼎询问，想了想，随后懒散的说道：“轮回镜……轮回大帝的那件玩意？那东西已经是先天灵宝了，不是靠抢就能抢来的，大帝不出没有人可以拿住先天灵宝，该得到的人自然会得到，得不到的你再什么花精力都是白搭，不然你以为大汉，大秦的那些人不去轮回殿逛逛？而且轮回大帝身为上古一帝，岂会没有留下后手，若是我等傻乎乎的就冲过去，遭了大帝的算计，全得玩完，所以轮回殿中能得到的无非是大帝传承，但是轮回大帝又岂会选择我们这些大帝后代的人作为传承者，这点用肚子想都能知道。”

　　李鼎听完之后不甘心的说道：“若不去试一试又岂能知道得不到轮回镜，也许那轮回大帝只是虚晃一招吓唬吓唬我等呢？”

　　“也许吧，但是不能冒这个险，而且从上古到现在每一位大帝的传承都没有一个势力敢去参与搞破坏，大帝看穿古今，纵然是一位死去的大帝都不能得罪，天知道一位大帝死之前留下了多少后手。”少帝说道。

　　李鼎再次问道：“这事情是我鲁莽了，但是瀛洲的事情却不应该吧，少帝可答应过帮我一次。”

　　“这事情是的确是我不对，这样吧，作为补偿我让你在最短的时间内恢复修为，至于瀛洲的事情你就别参与了，不止瀛洲的事情，下面这个世界任何的势力你都不能去干预。”少帝说道。

　　李鼎问道：“这是为何？”

　　“你不是少帝许多隐秘的事情你不知道，上古，中古已经过去了，现在快到近古了，每一个时代都会有几位大帝涌出，几位大帝陨落，这个时代也不例外，这是天道规律，万物相生相克，有神灵的地方就会有大帝，现在神灵选择在这片土地上回归，所以大帝也会出现在这里，至于是谁，有几位，没有人可以知道，我之所以不让你去干预那些势力的原因就是让你别做蠢事，免得日后那个瀛洲出现一位大帝，到时候我等大唐皇族若是没有大帝的话，将会遭受灭顶之灾。”少帝说道。

　　李鼎眼中尽是震惊之色，原来一切的原因是这样，这里将会有大帝出世。

　　少帝又说道：“另外那个什么瀛洲也没有必要去消灭，近古的战场选择在这里那么这个世界迟早是会被打的分崩离析，没有哪个势力可以安然无恙，正是因为如此，长痛不如短痛，我大唐皇族放弃这个世界的王朝，仍由那魔物覆灭，因为那些老家伙都明白，把实力耗在这里没有好处，我要说的说完了，你还有疑问么？”

　　李鼎愣愣出神，今日给他信息实在是太大了，没有想到这里还有如此的门道。

　　不过想到大帝随时可能会在某处横空出世，他便惊起了一身冷汗，这可不是开玩笑的，如果自己真不小心招惹到了大帝，那整个大唐皇族都得玩完，难怪少帝会觉得自己做的事情很蠢。

　　这的确很蠢，为了一个不久之后就要灭掉的势力，却要付出可能招惹某位大帝的风险，这不是蠢是什么。

　　少帝说道：“看来这事情你已经想明白了，我想接下来就不用我多说了吧，这个世界的势力你不用去搀和，一切尽管安静的等着便是，等着魔物与我等开战，等待神明出现。”

　　“我……我知道了。”李鼎说道。

　　“好了，你先离开吧，过两天等我睡醒了，我帮你恢复修为。”少帝再次打了个哈欠，伸了个懒腰，显得十分困乏。

　　李鼎没有再停留而是拱手离开，他心中暗道：“虽然那些势力我可以不去搀和，但是那李炎却必须斩了，此人不但与我结下了仇，而且背后还站着一个势力，如今闹的不死不休了，就算是我不想对付他，他也会来对付我……”

　　有道是人无杀虎心，虎有伤人意，此刻李炎根本不知道这个李鼎还想着对付自己，实际上在斩杀了这个李鼎之后他就没有再想着对付他的意思了。

　　一个被废了的逆命境修士李炎根本不用放在心上，若是李鼎逃了没有死，他或许还忌惮少许，但是一个废人他都要小心提防的话哪也太没度量了。

　　确定李鼎的帮手不会来之后李炎便去了后院找元香聚一聚，毕竟一百多年没有相见了，说不想那是骗人的。

　　只是提起元香李炎就不由的响起了轮回境世界当中的那个元香，同样真实，同样的感情，但是最后的结果却是悲惨的，随着轮回镜当中的世界崩溃那个世界的元香以及成为一段记忆永远的停留在了脑海当中。

　　绣竹所说的后院实际上就是以前在瀛洲海边居住的几座山峰，她将那以前居住的地方全部搬到了这里。

　　还是以前熟悉的那竹屋。

　　也不知道是不是元香太相信绣竹的能力，又或者是对自己实力的自行，竹屋附近没有任何的防御措施，连结界都没有立下一个。

　　李炎带着小茹推门而入，直接便见到元香房门半掩，而她正盘坐在软榻上，闭目沉睡，也不知道她的念头跑到什么地方去了。

　　不过绣竹说元香的修为比李炎还高，已经是二步大能了，所以自身的感知能力不差，在李炎走进竹屋的那一刻元香就察觉到了什么念头迅速回归，立刻清醒了过来。

　　元香清醒之后立刻发现自己竟然被一个男人抱住，心头一惊下意识的就要爆发第二步大能的战力，然而下一刻当她看清楚眼前这个人的时候身子当即就娇软起来。

　　“李郎……”她震惊万分的唤了声。

　　李炎笑道：“我不在的时候看来你也瘦了些，看这里都小了一圈了。”说着一双手在那翘臀和软峰之上游走了一下。

　　元香惊喜异常，刚才说的话完全没有听到，她激动的扑向男人怀中，眸子带着泪花喃喃道：“李郎你可算是回来了，妾身想的你好苦。”

　　李炎一脸愧疚安慰道：“对不起，是我不好，来晚了。”

　　旁边的小茹见到小姐核姑爷再次相聚，不由露出一丝笑容，她能看出来小姐此刻又多么的高兴。


第一千四百九十七章 遗忘之人

　　李炎可以清楚的感受到怀中的元香的确是瘦了许多，要知道修士的肉身是不容易消瘦的，像这般没消瘦一分不知道要受多少岁月的煎熬。

　　他和元香感情一直很好，自己消失百年，音信全无，元香心中有多担忧他几乎都能想象的出。

　　“妾身不怪李郎，只要李郎平平安安的回来就好。”元香紧紧的保住自己的爱郎，一刻也不想松开。

　　李炎说道：“放心，下次不会了，这次是遇到了特殊情况……”他一边解释一边安慰，好半天才将元香给哄的不哭了。

　　元香也发现自己失态了，急忙抹了抹眼泪，带着幽怨道：“下次李郎可不许这么长时间不回来，如果不是前些阵子盗跋来这里报了个平安，妾身现在还不知道有多担心呢，而且李郎既然从哪轮回殿出来了也不赶紧回来，拖了十几天了。”

　　李炎顿时尴尬的笑了笑：“这不是遇到一些麻烦么，所以就耽搁了一下。”不过这是一个原因还有一个原因是小茹缠了自己三四天，小茹脸上也带着淡淡的羞意。

　　元香此刻并没有发现这异样，而是幽幽道：“妾身也不多问了，反正这会儿李郎已经回来了。”

　　“对了，月儿呢？”李炎问道，他最亏欠的莫过于即墨月，两人只相处了一晚便分隔百年，这次来也不知道会不会陌生许多。

　　元香说道：“月儿这会儿应该还在旁边那座大殿内淬炼肉身了，前些年她花时间突破到了天命境，这会儿妾身就让她修炼缓一缓先把肉身淬炼上去，反正也用不了几年工夫，估摸着这段时间月儿已经将肉身淬炼的差不多了。”

　　“那幼鱼呢？”李炎问道。

　　“还在海边呢，因为有那徐福的缘故妾身倒也不担心幼鱼会遇到危险，不过有一个人你还真得见见。”元香说道。

　　“你说的人是谁？”李炎露出疑惑之色。

　　元香对着他胸口指了指：“李郎你还真是健忘，难道你忘记了你那个徒弟王莽的表姐，王心妹么？”

　　“王心妹？她来了？”李炎急忙问道，他早就很担心这丫头了早在之前就让绣竹借助大秦密探的力量去找，自己也去过王家庄，但是却扑了个空，而之后的事情又一件件接踵而来，这一时间便将这事情埋在心底了。

　　元香有些不满的哼道：“李郎也有薄情的一面，若非王莽有孝心，时时刻刻留意着王心妹的消息，早些年这丫头怕是已经和大元王朝一起死在魔物之下了，她为了找你可是一路打听你的消息跑到大元王朝去了，因为大云泽的事情她一直认为你在大元王朝生活，却没有想到你横渡两大王朝跑到大汉这边疆之地了，这世界这么大，那丫头不过一个挪星境修士哪能找到。”

　　“那现在王心妹这丫头在哪？”李炎问道。

　　元香说道：“就在旁边的那座山头住着呢。”

　　“那我明天去看看她。”李炎带着歉意道，说实话他的确有负于王心妹，这点他承认，但是他也不想这样，实在是形势所迫，当然他只会责怪自己的不是，而不会将错过推在其他人身上。

　　元香感觉李郎这次回来似乎变化了不少，比起以前更加的重视自己几个女人了，看来小别胜新婚这话说的不假，只是这久别未免有些太长了。

　　“妾身刚才说重了一些，李郎别往心里去。”见到男人有些低沉，她又觉得自己有些说过头了，当即又道歉起来。

　　李炎自然不是因为这事情有些低沉，他说道：“和你没有关系，是我想到了一些事情而已，天色不早了，我们也该休息了，小茹去把门关上。”说着抱起元香一个转身将其压在软榻上。

　　元香娇羞不已：“李郎说什么胡话，哪里天色不早了，这时候分明才刚刚过了午时。”

　　“是么？那今天就早点睡，不然明早可起不来。”李炎笑道。

　　小茹见此轻轻一笑，便转身去关房门了。

　　见到房门关了之后元香才带着羞意将身上的霓裳羽衣隐退，那宛如玉石雕琢的身子再昏暗的屋内显的格外迷人。

　　“你这冤家，真拿你没有办法，可不许折腾的太过了，要不然妾身可不依。”

　　难得见到元香这般主动，至于后面那句话都被他直接忽略了，因为元香的性格便是如此。

　　小茹微红着脸看着交缠在一起的小姐和姑爷，伴随着那一声声娇媚入骨的声音响起，她心头不由火热起来，虽然之前自己也服侍过姑爷，但是这会儿早已经缓过来了。

　　“对了，不如去把小姐的徒弟即墨月唤来。”她眼睛一转，想到一个坏主意，不过她知道姑爷也一定喜欢这般。

　　只要姑爷喜欢，她做什么都无所谓。

　　小茹身子一闪离开了屋内，然后出现在了旁边的那座大殿当中。

　　此刻即墨月白衣尽去，正在那寒冷无比的水池当中淬炼肉身，她的肉身去年就已经达到了冰肌玉骨的地步了，不过她没有说，如今还在修炼想要达到断肢重生的地步，她修为在这里算是最弱的，若是不奋起直追的话肯定是不行了。

　　“嗯？”即墨月感知到小茹出现从水中浮现了出来，她眼中露出一丝异色，因为她知道小茹是和李郎一起离开瀛洲的，现在小茹来了，李郎应该也来了。

　　想到这里她平静的眸子当中闪出一丝涟漪。

　　“即墨姑娘姑爷现在回来了，正在找你。”小茹笑眯眯的说道：“不如我带即墨姑娘去吧。”

　　“好。”即墨月冷淡的回道。

　　小茹立刻带着即墨月瞬移来到了屋内。

　　即墨月见到床榻上的师傅和李炎，雪白的脸蛋瞬间红了，她转身欲走，但是哪逃得过小茹的手掌。

　　小茹轻轻一推，即墨月便整个人倒在了软榻上，不一会儿就沦陷了。

　　元香到是觉得无所谓，因为自己和月儿已经不是第一次服侍李郎，心中也没什么芥蒂。

　　“小茹你还真能使坏，把月儿带来了。”李炎回头瞪了眼小茹说道。

　　小茹立刻和平时一样摆出一副低头认错的样子：“奴婢觉得姑爷会喜欢，所以才擅自行动。”

　　“既然错了，那就该罚。”李炎示意了一下。

　　小茹带着娇羞莲步轻移，靠了过去，很快也被卷入其中。


第一千四百九十八章 作为战场

　　来到瀛洲之后李炎通过绣竹很快就了解了这百年来的变化，这些变化看上去很大，但实际上都在预料之中，魔物势大，席卷天下在百年前便已经有所预料了，只是没有想到产生的影响居然会如此的大。

　　不过只要稍微能看透大势的修士都知道，四大王朝根本没有拿出真正的实力抵抗。

　　这一天李炎坐在后殿当中的案几前，上面堆满文书，他锁着眉头翻看了这些通过大秦王朝密探所获得的消息。

　　“怎么样，看出什么了么？”这时候绣竹从外面走了进来，案几胖两盏明亮的长明灯微微晃动着。

　　李炎放下手中的文书说道：“和我想的差不多，那四大王朝的皇族修士，以及古老家主准备放弃这个世界。”

　　“嗯？”刚走进来的绣竹听到这个消息眼中当即露出震惊之色：“放弃这个世界，什么意思？”

　　“从这百年来发生的事情来看，大唐王朝和大元王朝之所以会灭是因为将所有的高手抽调走了，不，应该说早就抽调一空了，只留下了一些寻常的军队驻守，故此这两大王朝才会在短短几十年之间被魔物覆灭。”李炎揉了揉脑袋说道：“至于大汉和大秦两个王朝还在抵抗，只是他们暂时还不允许这个世界如此快沦陷，所以魔物才没有攻过来，看来他们想营造出势均力敌的战况，故此只需坚守半壁江山就行了。”

　　“不，这怎么可能。”绣竹满脸不相信：“若是他们有实力对付魔物，怎么可能会任由根基被拔。”

　　李炎说道：“别忘记了，魔物只是前锋，真正战天下的是那些神明，他们知道这个世界上的根基是迟早会覆灭的，长痛不如短痛，与其浪费人力物力坚守，倒不如直接舍弃，待日后争斗取胜再重建王朝也不晚。”

　　绣竹一时间沉默了起来，她也知道自己男人的话很有道理。

　　李炎又道：“所以我推测，这个世界日后将成为一片战场，神明和修士之间的战场。”

　　“难道仅仅为了做战场就将这么多疆土拱手让人？无数修士惨死在魔物手中。”绣竹有些激动的说道：“你这家伙说的事情如果是真的，那么不就之后我们瀛洲也不是要灭亡？”

　　李炎点头道：“怕是迟早的时间，一旦战争打起来，瀛洲根本无法再过上平静的生活，就算是不覆灭也会成为一片废墟，逆命境大能的战力你是知道的，前些日子和那些金衣修士交手若非小茹护着炎帝城，这座城池早就因为波及消失的干干净净了，这还只是几位逆命境大能交手，而战争却是几十万，几百万修士的事情，甚至还有神明出现，那时候我们还能护住瀛洲么？”

　　“真到了那时候瀛洲怎么办？”绣竹脸上露出紧张之色。

　　李炎说道：“只能放弃瀛洲，去域外星空再去找过一处落脚地了，若是找的到，便将所有人带过去，势力还将存在，若是找不到……只有舍弃了。”

　　不过他心中知道星空外的一处地方绝对可以去，但是那地方不适合太多的修士迁移过去，他打算将那地方作为后路。

　　“绣竹你找我应该不是为了问这事情吧，是不是最近出什么事了。”

　　“就算没事老娘就不能来看看你么，这么久没见，你这家伙会来也不去陪老娘坐坐。”绣竹妩媚一笑，从背后搂着男人的脖子身子一转跌入男人怀中。

　　李炎将其搂住笑道：“别岔开话题了，说正事。”

　　绣竹靠在男人的胸膛上说道：“也不是什么大事，就是大汉王朝要请我们大汉去京城一趟。”

　　“哦，请我们？所谓何事？”李炎问道。

　　“应该是有关魔物的战事吧，最近大汉王朝在集结各散修，各势力，不过大秦王朝也在这么做，似乎是要开战了。”绣竹说道。

　　李炎皱了皱眉：“估计没这么简单，如果真是集结修士抵挡魔物，我们应该会收到魔物进攻的消息，我估计大汉王朝是想招募实力强大的修士为己用，再次抽调一部分高手离开这世界，瀛洲现在的势力不小估计也在招募之中，之前那个大唐皇族修士不就是这个打算么？”

　　“那大汉若是招募我等，我等如何回应？”绣竹说道。

　　李炎说道：“不急，先去看看再说，若是没什么问题的话暂时投了大汉也不是问题，最起码这一些人有了最基本的保障，而且瀛洲本来就是属于大汉，相信大汉不会太亏待瀛洲的。”

　　“既然你这么说了，那老娘就考虑一下，不过军队我们得握在手中。”绣竹说道。

　　李炎回道：“这个自然，军队岂有拱手让人之理，大汉王朝什么时候邀请我等。”

　　“十天之后。”绣竹说道。

　　“不死药怎么样了。”李炎想到什么，又问道。

　　绣竹笑道：“很不错，不死树吸收那神尸，这百年来已经结了无数果子，老娘再让属下将那些人参果练成了续命丹，每一枚丹药都能增寿百年，而靠着这续命丹，老娘已经笼络了不少的逆命境大能了，世界虽大，但是乱世来了，现在活下来的修士都集中在了大汉和大秦，所以老娘想笼络大能比以前轻松多了。”

　　“那就好，看来我不在的这段时间里你已经将瀛洲打理的井井有条了。”李炎说道。

　　绣竹说道：“还不是你这家伙已经谋划好了一切，不然老娘早就焦头烂额，不知所措了。”

　　“好了，不说这个了，我们改休息了。”李炎说道。

　　绣竹妩媚一笑：“还算你有点良心，知道陪老娘，还以为今天你又要去元香姐那里呢。”

　　十天之后。

　　李炎和绣竹离开了瀛洲，也没有带什么属下，这只是去应邀又不是去打架，所以就连小茹都被他撇下了。

　　大汉王朝纵然是被魔物攻灭了一半的州，依然没有影响到其他地方，和那魔物侵占的地方不同，这里繁华热闹，毫无荒凉之气，不仅如此这剩下的一半疆土之上还新建了许多城池，村落，门派，这些都是从大元和大唐迁移过来的，如今天下还算安稳的地方就只有大秦和这里了，如果不来这里在外面就只有死路一条。


第一千四百九十九章 大汉京城

　　大汉的京城比大唐岁月还要悠久，历经无数年屹立不倒，和其他王朝一样，大汉的京城没有城墙，因为这是一个王朝的自信，不需要借助城墙抵挡灾难。

　　但是城墙没有，结界铜柱却存在。

　　放眼望去，结界铜柱早已经将这座城池围了一圈。

　　“大汉这次邀请各大太守聚首选择在王城大殿之内。”绣竹说道。

　　李炎说道：“那里应该是大汉皇帝召见群臣的地方吧。”

　　“嗯，的确如此，不过这次大汉皇帝也会出现，这次事情若是没有他主持也弄不下去。”绣竹说道。

　　“什么时候进王城？”李炎问道。

　　绣竹说道：“只能是明日早上日出时分了，也只有在那个时候王城才会允许修士进入，其他的时候都是只需出不许进的，这是大汉多年来延续的规矩，很久没有变过了。”

　　“那就进城随便逛逛。”李炎说着带着绣竹便往城池当中落下。

　　和大唐的京城差不多，这里也禁止修士飞行，虽说他是逆命境大能但是也不想特立独行，既然来到这里就守这里的规矩。

　　街道之上来来往往的大汉修士个个身穿汉服，衣着端庄，男子几乎每个人都会悬挂汉剑，佩戴美玉，对大汉修士而言这两样是必不可少的，少了汉剑，美玉你都不好意思说你是大汉的修士，像李炎这般身穿劲袍，头戴玉冠有些不伦不类的，一看就知道是散修，不是大汉本地修士。

　　各地风俗不一样，对于仪态的美感也不同。

　　“嗯？”李炎忽的皱了皱眉头。

　　绣竹问道：“怎么了，你脸色似乎有些不对。”

　　“没什么，只是感觉这些人看我有些异样，不知道是什么原因。”李炎说道。

　　绣竹笑道：“你难道没有发现这里的人都是穿的汉服么，大街上唯有你穿着不同，大汉修士是非常守旧的人，且又最重仪态，实力越强的修士越是如此，他们见你如此一个高手却却不最重仪态，所以看你的眼神有些古怪。”

　　“原来是这样。”李炎算是明白这是什么意思了，这就好比一个腰缠万贯的地主不穿锦衣丝绸，不吃山珍海味，却穿粗麻布衣，吃糟糠野菜一般。

　　“我们是先在客栈内住一晚，还是四处逛逛？”绣竹说道。

　　李炎说道：“四处逛逛吧，一天时间很快就过去，再说难得陪你出来一次，总不能那么扫兴吧，要不我陪你买些首饰衣物？”

　　“不用了，老娘又不戴首饰，再说老娘又霓裳羽衣，什么衣物都能幻化。”绣竹说道，不过她脚步轻快，俏脸上带着快乐之色，对她而言和男人在一起闲逛本来就是一种放松和享受，她觉得这百年来只有这个时候才像是一个女人，而不是统领整个瀛洲的太守刘秀。

　　“你是……李炎？”忽的，一个身穿汉服，身材魁梧的修士路过李炎身旁顿时诧异道。

　　李炎转头打量了一下此人，记忆中飞快的搜寻着，最后有了点印象：“樊军？”

　　说起这樊军已经是很久以前的事情了，他记得是在大云泽的时候吧，那时候因为大云泽兽潮的缘故樊军作为援军支援大云泽，后来在异世界的时候与人比拼，结果连败两场，最后便销声匿迹了，当时他以大汉的名义比试和这樊军有过几面之缘，不过坏印象多过好印象。

　　但是时隔这么多年了，以前那些恩怨他也没有放在心上，早就忘的干干净净了，他说道：“原来是樊军，真是许久未见，没有想到今日有缘在此遇上，不过我想起来了，你本来就是大汉的京城的修士，遇上了也不足为奇。”

　　“呵呵，是啊。”樊军脸上有些尴尬，他自然也知道当初自己和李炎有些恩怨，但是正好撞上不大招呼也不好，要知道这时候的李炎可是拥有着一股极大的势力，纵然是王朝也不能忽视，所以他不想着交好，至少将以前的恩怨化解了。

　　李炎又道：“这次大汉邀请各地太守的事情你知道么？”

　　“这个自然之道，那是朝廷的安排，这几天已经有修士陆陆续续的来大汉王朝了。”樊军说道。

　　李炎问道：“你似乎是大汉某位大臣的子嗣吧，难道不知道大汉王朝的这次真正的目的是什么？”

　　“应该是集结各地太守的力量，共同坚守大汉吧。”樊军说道：“这是以前就有的规矩，若是京城有难，各地太守必来勤王。”

　　“呵呵，大汉皇帝也需要勤王？若真需要，这大汉早就被人篡位了。”李炎笑道。

　　樊军又是尴尬的笑了笑，随后又道：“上次的事情是在下不对，还请阁下别往心里去。”

　　“上次的事情？你指的是大云泽的事情？都已经过去了一百多年了我早就不在意了，冠军侯回来没有？”李炎又问道。

　　“冠军侯前段时间回来了，不过却受了重伤，毁了肉身，如今还在养伤。”樊军说道。

　　李炎暗道：“看来轮回大帝传承的那件事情他也没有幸免，不知道最后轮回镜落到谁的手中了，或者是谁也没有得到轮回镜消失在了虚空之中。”

　　“让开，让开。”就在这时候，突然半空之中好几位身穿汉服的男子骑着金色的龙马，俯冲而下，直接重重的落在地上，那金龙马强大的力量直接将周围的青石板震的粉碎，然后鼻息喷吐，宛如无人之际横冲直撞。

　　“街道上可不是你们这群人比赛马的地方。”有大汉修士喝道，不过他还是快速避让没有阻挡了这几匹龙马。

　　“少罗嗦，我等这是在这里下马而已。”骑着龙马冲在最前面的男子说道。

　　李炎见到这一幕忍不住说道：“鲜衣怒马，真没想到大汉也有这等吃饱了没事做的人。”

　　樊军说道：“都是一些权贵弟子，修炼不上去，整天吃饱了没事做所以才会如此消遣娱乐……”

　　不过他还未说完，那为首的公子听到李炎那话，当即牵着金龙马走了过来：“阁下难道不知道君子不在背后议人么？我等赛马只在半空之中，即没伤人，也没扰民，不是那种为非作歹的纨绔子弟，阁下说我等鲜衣怒马是否觉得不妥？”

　　“哦，你还知道君子之道？难道君子之道没有教你第一次与人攀谈，先自报姓名么？”李炎说道。


第一千五百章 街头赛马

　　牵着龙马的修士听到李炎这么一说，压住脸上的不悦之色，拱手道：“在下吕凌，还未请教阁下何人？”

　　“一介散修李炎，初来大唐便见到尔等街头赛马，对大汉的京城当真有些失望。”李炎说道：“你既然不认为自己是个纨绔子弟，那就别做这种事情了，有空多去修炼吧，乱世当中权贵都是假的，只有实力才是真。”

　　“这点不需要阁下教。”吕凌说道：“不过我等既没冲撞阁下，也没有得罪阁下，阁下却在背后说我等不是，所以阁下且道个歉，此事就此揭过，如何？”

　　“道歉？”李炎笑着看着眼前这个修士，不得不说这些吃饱了没事做的权贵弟子还不蠢，有些眼光知道自己等人不好惹，所以只想一个道歉了事，而且之前也极其精明，将这事情的由头专向自己，成为自己理亏。

　　有些心机，也有些手段。

　　不过现在李炎也闲着无聊倒也不如于这些人耍耍，他说道：“我可不觉得我说错了，尔等的确是鲜衣怒马，吃饱了没事做，虽然我不知道你们是哪些权贵的弟子，但想来其他人是因为担心惹祸上身所以敢怒不敢言罢了。”

　　别看眼前这些公子哥街头赛马，一副纨绔模样，但是其实力真是不弱，一个个全是天命境，这年纪轻轻的便有如此成就很显然是老一辈倾尽全力培养的结果。

　　有道是前人栽树后人乘凉，修行路上只要有人指点，绝对是进步如飞，想当初李炎为了突破一个境界不知道花了多少时间，吃了多少苦。

　　“吕凌和这个修士说那么多走什么，我们别理他，继续塞我们的马，这几匹金龙马可都是从大唐运来的，价格不菲，若非大唐被魔物被消灭了，我等还得不到这等好马。”旁边的一位公子说道。

　　“这次赛马是你赢了，接下来以这里为起点，城外五里亭为终点，如何？”其他的人似乎对吕凌和李炎争辩并不敢兴趣，因为他们也知道眼前这个修士不好惹，所以还是就此打住为好，免得一言不和发生什么更剧烈的矛盾。

　　吕凌说道：“也是，那就不理会这几人了，我们走吧。”说着又翻身上马，调转马头。

　　旁边的绣竹忍不住说道：“的确是一群吃饱了没事做的人，大唐，大元两大王朝都被魔物灭了，大汉也沦陷半壁江山这些人还有心情赛马，若是人人都这般我看大汉还是灭了为好，不过刚才幸好他们没有冲撞我等，否则定让他们吃吃苦头。”

　　听到这话还未走远的吕凌当即又脸色难看的骑马回头，他最受不得有人在背后说自己，而且还是在自己听到的情况下。

　　“不好，吕凌的这个脾气犯了，这下怕是要出麻烦了。”

　　“没办法，这些人的确有些目中无人，我等已经没有怎么样了，他们还不依不饶，真以为我们怕了他们不成，走，和他们议论一番，看看谁占理，真要打起来的话我们也不怕他们。”其他三四个同行的公子哥，也都骑着金龙马回头了。

　　李炎见此不由摇了摇头，这下绝对要出事，绣竹脾气上来可是见人就骂的，就算是自己都一样骂，不过骂完了之后她总会在两人独处的时候低头认错，所以久而久之他也就习惯了绣竹这个脾气，但是他习惯了，这些心高气傲的公子哥可不会习惯。

　　这些人之前之所以不计较很大一部分原因是因为李炎身为逆命境大能的缘故，可不代表他们就是好人，如果是好人的话也不会街头赛马了。

　　“这位姑娘，看你衣着也是大汉的修士吧，一介散修不知道我等大汉的规矩也就算了，你竟也不知道？”吕凌看着绣竹有些恼怒道。

　　绣竹冷哼道：“自以为是的东西，你也配教训老娘，趁我等没有发火赶紧滚，打扰老娘狂街，仅此一项老娘就该斩了你们。”

　　霸道，绣竹这话不但霸道而且还嚣张，似乎一下子就变成了一个恶人形象。

　　樊军见到事情有愈演愈烈的势头，急忙道：“好了，好了，都少说两句，只是一件很寻常的事情而已何必闹的大家都不开心，这事情就此打住如何？”

　　他身为京城人士，也认得这些修士都是京城底蕴很深的权贵子嗣，不过这边的李炎更加不得了，这可是被大汉封为瀛洲王的人，拥有整个瀛洲，还有一股能独抗魔物进攻的势力，若是真的斗起来了，这还了得。

　　不过李炎也不是心胸狭隘之人，对于这些有分寸的权贵之地他并没有想要对付他们的心思，但是绣竹不一样，她可是个不吃亏的人，她觉得这样让这些人离开太过便宜他们了，所以才出声讽刺了一句，若是他们敢回头的话那么绝对要教训他们一下。

　　而最后也的确依了绣竹的意思，吕凌这些人受不了一个女子的冷嘲热讽，所以连赛马的心情都没有了，直接气势汹汹的返了回来。

　　绣竹没有听那樊军的劝，因为她看的出来这个樊军和自己的男人关系并不是很好，既然是这样那自己理他做什么，直接说道：“老娘可不知道什么大汉规矩，你们识相的就给我们道个歉然后滚，不然的话今日老娘便把你们腿打断，就当是给你们的一点惩戒，让你们知道在街头赛马不小心冲撞了一些不能冲撞的人弄不好可是会丢性命的。”

　　吕凌一甩衣袖说道：“散修就是散修，毫无半点礼仪可见，今日的兴致全被你们一扫而空，还敢让我等道歉，你以为大汉是什么地方，想教训我们，你还差了点。”他也忍不住眼前这两人了，直接翻脸。

　　李炎到时饶有趣味的旁边看着，看看绣竹到底会弄出什么事情了，不过看着样子也不可能真打起来，这些公子哥没有那么蠢，直接一个大能站在这里还敢动手。

　　绣竹嘲笑道：“礼仪？你也配，既然是纨绔子弟就好好做个纨绔，哪天死在女人肚皮上就行了，别再老娘面前招摇过市。”

　　“你……”吕凌当即气的不清了，这个女子的言语竟如此犀利，低俗。


第一千五百零一章 犯了规矩

　　绣竹的说话一向如此，说话带着脏，这点李炎早就领教过了，元香为此不止一次说了她，并且要她改正，结果绣竹再元香面前不说了，但是在其他人面前依然如初，中认识自己也都一个模样，这要是没有习惯的人绝对无法忍受。

　　修士都是心高气傲之辈，岂能容许自己被如此的侮辱，尤其是这些人都是权贵的后代，本身就是那种无法无天的那种。

　　吕凌怒道：“好一个牙尖嘴利的女子，看来今天的事情不是一句道歉的话可以了结的了。”

　　“你以为呢？”绣竹冷冷一笑：“得罪了老娘还想轻易的了结，真以为天底下所有人都怕你不成。”说完她眯着眼睛看了男人一眼。

　　见到绣竹这个眼神李炎立刻就知道这女人是一言不和想要动手了。

　　“要动手就动吧，有什么事情我担着。”李炎说道。

　　绣竹听到男人同意二话没说对着那吕凌隔空便是一掌，这一掌夹带着天命境恐怖的命星之力和规则之力，而且还是全力使出，这要是一掌击中弄不好可是会出人命的。

　　但是吕凌同为天命境修士又岂会感受不到绣竹那恶意，只是露出一丝惊讶之色之后便急忙瞬移避开。

　　绣竹对于力量的掌控也十分不错，一掌落空余威尽敛，没有对周围的事物造成任何的破坏。

　　“还真敢动手？”旁边的几位公子哥吃惊道。

　　“这女子看来是仗着自己身旁有一个高手所以就肆无忌惮了，当真是可恨，不过这一动手可就真正翻脸了，我们怎么办，打那位高手可打不过，难道联手对付一个女人？就算我们答应，那个高手也不会答应。”

　　“不，这个李炎没有动手，他是想两人单打独斗。”

　　“此人有如此魄力？单打独斗的话这个女人根本不可能回会是吕凌的对手。”

　　这些公子哥议论起来，同时也一副十分感兴趣的样子看着这发生的一切，对他们而言只要有意思的事情不管是什么都行，因为他们和李炎说的一样，整天无所事事，自然要找一些有意思的事情去做，不然岂不是要憋出病来。

　　绣竹见到没有得手也不准备收手了，直接冲了出去。

　　樊军见此不由急道：“赶紧阻止那位姑娘吧，这些人如果杀了可是会有大麻烦的。”

　　李炎看了他一眼，说道：“那你的意思是说不能杀他们了？”

　　“这个自然。”樊军说道：“莫说杀了，就算是伤了事情也会变的很麻烦。”

　　李炎说道：“他们的命金贵，我女人的命就不金贵了么？现在他们是单打独斗，谁要是不小心伤了或者死了，都是技不如人。”虽然他这话颇有一种见死不救的意思，但是他相信绣竹的实力，不然她不会那么鲁莽直接就动手。

　　“话虽如此……”樊军一时间语塞了。

　　李炎说道：“这事情与你无关，你不用管了，免得到时候惹祸上身怨上我。”说着他看着交手中的绣竹。

　　尽管对绣竹有信心，但还得看着一下，免得有什么人突然出手将绣竹给偷袭了。

　　百年来绣竹战力的确增强了许多，这会儿交手那个吕凌完全不是对手，直接被绣竹压着打，难以招架。

　　“到底是培养出来的天命境修士，和苦修上去的修士完全不同，这种修士根本没有多少战力，看来绣竹也有想要拿这些修士练手的意思。”李炎心中暗道。

　　这战斗没有持续多久，很快绣竹就觉得自己能取胜了，一道规则之力冲去，伴随着强大的命星力量直接将其吕凌给轰飞出去，其他人见到吕凌被击败也不敢去帮忙，因为旁边还有一个高手在虎视眈眈的盯着呢。

　　“老娘说了要把你的腿飞了，如今说到做到。”绣竹见到狼狈的躺在地上的吕凌伸出手指，两道劲力飞出。

　　吕凌脸上说不出来是恨还是怒，自己竟然技不如人的输给了一个女子，同样是天命境修士为何差距会如此之大？

　　然而就在绣竹两道劲力要将这吕凌的双腿轰断的时候，伴随着一个声音响起力量却诡异的消失了：“这位兄台，你已经给了吕凌一些教训了，这双腿就不用废了吧。”

　　一位留着黑色胡须，身穿汉服的中年男子突然瞬移来到了吕凌的前面。

　　“爷……爷爷。”吕凌一惊。

　　中年男子名叫吕司，是大汉吕家的家主，在朝廷之上更是位列三公，身份尊贵，而且其修为也强大，是一位大能。

　　“既然是教训那么给给足了才行，不然其会长记性，年轻人还是受点挫折好，免得日后目中无人。”李炎淡淡的说道：“而且你这孙子也技不如人，被断去双腿也没什么不对。”

　　他早就隐约感知到有个念头在这不停的留意这一切，只是这附近看热闹的念头实在是太多了，他虽然没有办法一一分清，但是还能感知到有人一定在暗暗保护着这个吕凌。

　　绣竹见到此人出现也知是一位大能，没有再胡乱出手了，而是直接返回男人身旁，冷着脸看着这个突然出现的老不死。

　　“兄台说的没错，我这孙子的确是技不如人，所以我才出现想和兄台化解此事。”吕司说道。

　　李炎笑道：“你孙子输了就来化解，之前怎么不见你来？这样吧，看你也是大能我便卖你一个人情，只断一条腿，如何？”

　　“兄台未免有些过分了吧。”吕司脸色当即就沉了下来，自己已经是很有诚心的而去化解此事了，在这他之前之所以不出来的原因就是想看看孙子守一些羞辱，如此这对他日后的修炼也有好处。

　　但是李炎不吃这一套，在他看来这个吕司挡下了小茹的一击已经是变相的向绣竹出手了，他若是不表示表示，岂非不是男人？而且他之前很守信用的没有对那吕凌动手，这个修士也应该如此才对。

　　既然潜规矩被打破了，那李炎可就不客气了。

　　吕司虽然明白自己翻了规矩，但是总不能见到自己的孙子被莫名其妙的修士斩断双腿吧。


第一千五百零二章 说话无用

　　可以这样说现在是打了小的，来了老的，李炎早就会预料到这个情况所以才没有出手，让绣竹去和那个叫吕凌的修士斗一斗，但是小的打不过，老的出马了，却是有些以大欺小的意思在里面，虽然他认为自己不是一个横行霸道的人，但是在原则上的事情绝对不会退步。

　　绣竹这时候偷偷的传音道：“这个老头叫吕司，大汉三公，老娘初入大汉的时候这三公和大汉丞相皆极力反对，尤其是那丞相更是恨不得将老娘给杀了，免得堕了皇家威严。”

　　“如此说来你故意出手是早有预谋的了？”李炎脸色古怪的说道。

　　绣竹有些得意道：“不错，你以为老娘真那么鲁莽随随便便的在大汉这里与人争斗？这大汉也是藏龙卧虎，凡是站得住的家族几乎都有一个大能，如果不小心可是会引来大麻烦的，虽然我们瀛洲的势力很大，但是这里可不是瀛洲，所以还是小心点为好，但是这三公曾经却得罪过老娘，如今有机会了只要找回，君子报仇十年不晚。”

　　李炎说道：“这可不止过了十年，都过了一百多年了，没有想到你还记得，看来你在之前就已经认出了这个吕凌。”

　　“那当然，瀛洲的情报和大秦共享，天底下的事情只要老娘愿意都能知道的一清二楚。”绣竹眯着眼睛一副奸计得逞的样子。

　　李炎笑着回道：“原来如此，既然是有仇，那么就借题发挥教训一下这吕家爷孙两吧。”

　　“三公教训一下就行了，不过那大汉丞相你得帮我斩了他，当初就是这老不死的想将老娘扼杀。”绣竹眼中露出杀意，她永远也忘不了自己一个人来到大汉的时候那无依无靠，生死都由不得自己的日子，而这一切都来源于那个大汉丞相。

　　李炎说道：“这个自然，杀人者人杀之，当初他对你动了杀心，那么今天自然要报复回来。”他也不是一个吃亏的主，这事情已经谈到生死上去了，那毫无疑问绝对是敌人，对于敌人他一项是赶尽杀绝。

　　“老夫记起来了，你应该是瀛洲王李炎吧。”就在两人传音之际，那位叫吕司的老者盯着李炎说道。

　　李炎说道：“没有想到大汉的三公之一也认得我这个山野村夫。”

　　“什么他就是李炎？”受伤的吕凌脸色变化不定。

　　“大唐第一才子李炎？号称一人顶十万大军……而且百年前还替大汉激战魔物，杀敌十余万，没有想到真人就在眼前？”

　　“这不可能吧，那李炎已经消失很久了，但是这话既然是从吕太师口中说出那多半是错不了。”

　　那些骑着金龙马的权贵弟子此刻脸上皆是露出吃惊之色，因为他们也听过李炎的名头，虽然当时李炎的境界不强，但是却实力不弱，尤其是在战场上。

　　“山野村夫？你若是山野村夫，那其他修士岂不成了乞丐。”吕司说道：“不过现在应该称呼你为瀛洲王吧，你可是大汉这千百年起来第一个裂土封王的人。”

　　“呵呵，一个瀛洲而已，与其说是封的，倒不如说是我拿东西换来的。”李炎说道：“若是大汉真想封我为瀛洲王，那么当时我替大汉对战魔物，灭魔过十万，为什么不封？不过你不说我也知道，肉食者鄙，你们这些身居高位的人若是有眼光也不会有今天的事情。”

　　“那依阁下的意思，今日的事情如何了结。”吕司说道，他在大汉位列三公，对于瀛洲事情知道的十分清楚，尤其是最近一些年瀛洲的势力如日中天，影响甚大，就连逆命境大能都有不少。

　　李炎说道：“也不需要如何了结，只需要废了你那孙子的双腿就行了，就当是给他一点教训，我这条件并不苛刻吧，以你的势力一双短腿想要恢复不过是片刻之间。”

　　吕司沉默了一下，这条件的确不算苛刻，毕竟这事情是自己的孙子赛马险些冲撞了别人，这还算人比较好一点的，换做一些杀伐之气重一点的修士此刻自己的孙子怕是已经被斩了，但是自己也是有权有势之人，被人当着面废了子嗣那简直就是打脸。

　　“阁下这条件确是有些强人所难了。”他想了一下，最后脸色阴沉的说道。

　　李炎笑道：“那不如这样，让他当众给我等道个歉，如何？”

　　“这……”吕司看了一眼自己的孙子。

　　吕凌恨声道：“想要我给你们道歉，做梦？今日技不如人我认栽了，他日待我成了大能定要讨回，爷爷莫要惧此人，有道是莫欺少年穷，我而立之年就已经成为了天命境，他日修炼上去定然比这李炎要强，再者此地是大汉，这李炎在强也不过是一个大能，爷爷再邀一位好友何愁不能见此人斩了？”

　　吕司仔细一想觉得非常有道理心中暗道：“自己到底是老了，锐气不在，凌儿说的不错，我吕家在大汉惧过谁？他李炎在瀛洲势力强，但是在大汉也不过是孤身一人，今日应邀前来虽说不好斩了他，但是邀请几位同僚反打他一番也未尝不和，让他知道这里是天子脚下，而不是他瀛洲。”

　　想到这里，本来还打算大事化小小事化了的吕司，当即目光凌厉起来。

　　绣竹感受到那露出来的敌意，眯着眼睛冷冷道：“真是一群不知所谓的东西，真以为我们孤身两人来到大汉就要顾忌你们？殊不知我只要一道命令传去十几位大能不过片刻就要出现在这里，到时候还认为他们可以压得住我们么？”

　　不过她并没有将这话说出来，而是看了看自己的男人，她知道这事情男人会处理的，自己出手的话反而不好。

　　李炎冷哼一声：“果然用嘴巴说说没有用，关键时候还得靠实力，还以为逆命境大能能聪明一下，看来是老了，人也糊涂了。”他之前可是极好说话，既然不废双腿，那就道歉，几乎可以理解为只要给个台阶，他就将此事大事化小，但是这都不答应，这简直就是认为自己好欺负。

　　“阁下说话放尊重一点，莫要一位老夫真的怕了你。”吕司板着脸说道。


第一千五百零三章 三公吕司

　　李炎闻言哈哈大笑：“看来今日不斗过一场是不行的了，这样也好，动手省事，免得大家在这里婆婆妈妈的扯不清楚。”说完他大能的气势散发出来，一股灼热的气息滚滚扑来，原本有些阴冷的街道立刻变的滚烫起来。

　　“大能的气势？这个人是大能，看样子是要打起来了，快，快走。”一位路过的天命境修士见到这一幕头也不回的往外跑。

　　“要在这里动手。不是吧，这弄不好可是会把京城毁去的。”那些权贵子弟震惊道，身旁的金龙马不安的晃动起来，带着恐惧之色。

　　“这李炎和吕太师真打起来可是会波及我等的，这事情似乎和我们没有什么关系，我们还是暂时离开吧。”有人提议道。

　　其他人闻言纷纷觉得有道理，立刻骑着金龙马掉头而走，他们虽然是天命境修士到那时在大能面前却弱小无比，万一这李炎来个突然失手把自己等人斩了，岂不是倒霉到家了？

　　吕司脸沉如水：“既然要打过一场那不如其域外星空斗一斗吧，这里是大汉的京城不能受到波及。”

　　“也好。”李炎目中精光闪动化作一道金虹而去。

　　吕司看了吕凌一眼，传音道：“去请太傅，太保二位观战，告诉他们寻机会联手斩了这李炎，今日得罪了他，以他瀛洲的势力我吕家怕是不能安生了。”姜还是老的辣，真正动起手来比后辈狠多了。

　　“是，爷爷。”吕凌脸色如常，传音回道。

　　吕司没有再说什么，直接瞬移消失了。

　　“男人如常痛快的去域外星空怕是想斩了这吕司。”绣竹美眸眯着，心中算计道：“但是吕司一大把年纪了寿命都不多了，既然还迎战老娘男人，看来只有两个打算，一是想找人埋伏老娘的男人，趁着瀛洲的势力影响不到这里的时候将老娘男人斩了，第二，就是这吕司想在大限到来之前拼死老娘的男人，让我瀛洲无主，他若是打不过就是动用第一个机会，打得过那肯定是实行第二个计划，到底是位列三公的人，想的事情还真是不少，不过老娘统领瀛洲百年，什么阴谋诡计没有见过，这点手段已经瞒不过我了，现在传令回瀛洲似乎有些晚了，不过大汉还有一个人肯帮我。”

　　想到这里，她头也不回的便顺着街道大步往前走去，似乎对李炎和吕司的交手一点兴趣都没有。

　　“嗯？”吕凌见到她这样心中皆是疑惑，他旋即想到：“我隐隐感觉这女人也在谋划这事情，不过不管了，现在时间紧迫，管她谋划什么，只要我先一步成功就行了。”想着，他人已经消失在了街道上直接瞬移离开，连那金龙马也不要了。

　　最后留在原地的樊军一时间凝重了起来，他虽然修为不高，但是心中也猜得到这事情肯定不寻常，说不准这一次争斗就会有人被斩。

　　“我这事情勉强也参与其中，要不要干预一下？现在做和事老已经行不通了，只能选择帮一方，若是成了则能与一番交好，若是失败了免不了被视为仇敌，但是李炎和吕司帮哪边好呢？李炎身为后起之秀，瀛洲势力强大，自身也是身为大能，可以说是前途无量，但是吕家盘踞大汉京城无数年，人脉广阔，想要在这里算计李炎那是轻而易举。”

　　一时间，他也沉默了起来。

　　“但是这事情必须做个选择，不然两不相帮的话那么就是直接把两边得罪了，先赶紧回去问问家中大能。”

　　樊军想到这里再也呆不下去了，也立刻离开了。

　　然而在域外星空之中，本来漆黑的星空此刻却被无尽的金色火焰笼罩，从地面抬头看去天空之上宛如多了一轮耀眼的烈日，而且这太阳比原本的太阳还要炙热，还要明亮。

　　这一刻李炎没有任何的留手，挥手之间便是十万里的太阳金焰，宛如一片海洋铺天盖地。

　　在太阳金焰之中吕司一脸惊愕，此刻他总算明白了为什么这李炎会被那么多大汉修士推崇了，既然手中握着一招如此恐怖的神通。

　　“此乃灭国神通。”他心中不是滋味，这还好是在星空外斗，这要是在京城毫无疑问只需片刻整个京城便毁的干干净净。

　　可是自李炎的领域和太阳金焰融合成功之后就从来没有做过灭国的事情，他又不是嗜杀之人。

　　“这太阳金焰当中夹带着火之规则，纵然是身为大能的我也无法在这里长久待下去，必须速战速决。”吕司额头上已经冒出了汗水，但是在他身边的百丈之内却没有一丝太阳金焰，一股无形的力量抵挡着这一切。

　　那是他的规则力量，但是太阳金焰却连规则力量都能焚烧，所以注定他无法扛下去，而且他人也老了，念头没有以前强，实力也有些损耗，故此更加不能速战速决了。

　　一念至此，吕凌手中手中多了一根竹子做的毛笔，但是这竹笔青翠欲滴，一股澎湃的生机显露出来，不知道是用什么竹子制作而成的，而笔尖却又一撮红毛，但是这红毛之上却散发着一股恐怖的规则气息，似乎比较所过之处任何东西都要被击破，摧毁。

　　这是吕凌的家传神器，碎星笔，自带碎裂规则力量，任何被这规则力量击中的事物都会破碎，就连这星空之中的星辰也不例外，只要他愿意可以点碎任何一颗星辰，故此才有点星笔之称。

　　“有点意思。”李炎也不敢马虎大意，这种老牌大能不可能没有一点手段，他手掌一动一杆方天画戟出现在手，挥舞之间周围的空间皆是扭曲震荡。

　　吕司先下手为强，手中的碎星笔闪烁着红光，一声咆哮大能的威能彻底的爆发出来：“一笔碎星辰。”

　　碎裂的规则伴随着吕司的力量爆发出来，这股力量让星空震荡不已，周围的太阳金焰宛如刮起一道风暴一样被力量影响着，不断的卷起翻滚，最后竟然形成了一根巨大的笔尖向着李炎点来。

　　“拼命了？一击就想将我拿下，简直就是痴心妄想。”李炎直冲星空迎难而上，手中的方天画戟之上酝酿着一股更加强大而又恐怖的力量，他简简单单的对着苍穹一划。

　　顷刻之间，一条黑色的河流激荡开来。

　　“撕开虚空？那也是一件神兵利器，蕴含着撕裂规则。”吕司一惊，如此一来兵器上优势便荡然无存了。


第一千五百零四章 略晚一步

　　神兵利器之所以厉害，那是因为这种兵器在对付同级修士的手中能让自己的战力增加许多，若是两人实力相差无几，谁要是有一件神兵利器谁就握着胜算，吕司想法很简答靠着家传的碎星笔，以神器的优势一击败了这李炎。

　　但是此刻李炎手中也多了一件神兵，那这计划便几乎不可能了，因为他的实力本来就稍逊年轻人一筹，如今在失去兵器的优势更加不可能了。

　　撕开星空的黑色河流和那太阳金焰包裹的巨大笔尖碰撞在了一块，顷刻之间无穷无尽的金色火焰伴随着破碎的规则力量在星空之中炸开，余威震荡十万里之地皆受到了波及。

　　李炎在这余威之下不得不后退一些距离，可不能小瞧了碰撞的威能，这力量可蕴含着两位大能的战力。

　　“太阳金焰当中这个吕司的感知能力受到了极大的限制，而且还不能在有太阳金焰的地方瞬移，可以说着领域之内我占据天时地利，而我本身实力也不弱却又不赢之理。”目中寒光一闪，他身子骤然一闪消失不见。

　　下一刻他出现的地方却是那吕司身后百丈之外，那已经落下的方天画戟再次举起，连连挥舞，三条撕开虚空的裂缝如黑龙狰狞的扑去。

　　吕司大惊，这李炎的进攻当真是猛烈，才刚刚拼了一下就立刻再下杀手。

　　“这李炎绝对是一个亡命之徒，如此凶猛的争斗之法若是出现什么变速绝对是要阴沟里翻船，没办法了，老夫已经不是他的对手了，只能靠太傅，太保那两个老家伙了，三人合力方才能斩了他，但是我这时候感知不到他们两个是不是来了。”

　　吕司念头急转，碎星笔对着前面一点，大声喝道：“太傅，太保，现在不动手等待何时？”因为确定两人是否已经赶来，唯有扬天大吼了。

　　“算计我么？不过已经晚了，十万里之地皆是我的领域，任何靠近这里的人都会被我感知到，而大能一次瞬移不过是二三万里。”李炎听到这声音先是一怔，随后便镇定了下来。

　　三道撕开虚空的规则力量激荡出去来的迅猛，带着一丝偷袭的意思，故此他现在匆忙抵抗已经晚了。

　　第一道黑色裂缝冲来瞬间和那碎心笔上的碎裂规则碰撞，两股力量皆消失的不见。

　　吕司脸色一边身子后退几十丈避开波及，但是第二道规则力量又紧接其上，他身上的护身罡气以及身上那件防御不弱的衣物直接斩破，直接鲜血淋漓的飞了出去。

　　“不好，还有一道。”正当他以为拼命抵挡下来的时候第三道规则力量又再次接上，紧接着他看到自己的肉身如脆纸一样被切割成无数块，就连念头就毁去了不少。

　　一下失手，那么久意味着失败，一失败便是等同死亡。

　　吕司反应很快瞬间想要重聚念头，只要念头还活下来就算是肉身毁了也不过损失一点修为没有生死之厄。

　　“肉身都已经毁了还想重聚念头？”李炎冷然一笑，随手一挥金色火海直接将其淹没。

　　“手下留人。”然而在这时候两声长啸从下方冲上虚空。

　　李炎领域发现两位和这吕司年纪一般大的大能冲了过来，看来这就是他口中说的太傅，太保，也是大汉三公中的其他两位。

　　“想要救人，晚了，这吕司我已经斩了，不过他的命星还没有毁，你们可得守好了。”言罢，太阳金焰毫不留情的将那吕司留下的念头冲刷的干干净净。

　　“你……”太傅怒盯着李炎：“你当真敢斩了大汉三公之一的太师？”

　　“这老家伙想要拼死我，我实力比他强将其反斩了有何不可？”李炎嗤笑道：“都是过来人就别出扯这下没用的了，想要报仇的话就尽管上，以一对二虽然我没有试过，但想来应付你们两个老而不死的大能应该不是问题。”

　　“狂妄。”太保喝道。

　　李炎说道：“哦，既然说我狂妄那就动手吧，看看我能不能将两位也斩了，失去了肉身和大半念头，纵然不灭你们的命星，你们的实力也会跌入低谷。”

　　失去一次的修士实力会损失多少他不知道，但是可以肯定一点十个因为死亡而夺舍复活的修士都打不过一个初入逆命的大能。

　　因为很简单，你的念头弱了，肉身没了，命星之力规则之力不知道衰弱了多少倍，逆命境发挥出来的实力也许就是比天命境强上一筹。

　　太保，太傅两人见到李炎如此快就斩了太师，凶狠无比，心中早就忌惮万分，此刻若是再战，想要赢他的机会很渺茫，最好莫过于再牺牲一个，斩了这李炎，但是就连这点他们心中也很难有自信完成，他们冥冥中感觉到，真拼斗起来，最后被反杀的可能性更大。

　　“李炎，太师是因为你乃大汉邀请的人所以才手下留情，而你却不领情，反而将其杀害。”太傅喝道：“简直就是无情无义，太保，将此事禀告汉皇，请求汉皇派遣修士将这恶徒拿下。”

　　“你们是不是做三公做久了，脑袋也不正常了？”李炎嘲笑道：“你们若是要铁了心的要与我作对，那么我现在就斩了你们，否则道个歉立刻滚蛋，省的我看见心烦。”

　　太保和太傅两人脸上惊疑不定，这李炎非但不忌惮自己两人，反而想要主动出手，这当真是一个狠人。

　　“太保，太师已经被斩了，三公已去其一，到时候吕司就算接着命星复活也无法再担任三公了，我们范不着为了他和这个瀛洲王李炎作对，瀛洲的实力你是知道的，大汉最强的一个洲，这次抵挡魔物还得多依仗他们，若是大汉实力不足无法抵挡魔物步了大唐，大元王朝的后尘，那么我们在这里争什么都是多的，一切还需以大局为重。”太傅说道。

　　“有道理，这时候内斗的确很不明智，现在不宜和瀛洲翻脸。”太保点头道。

　　“那么这事情如何处理？”

　　“且退让一步，我们就给他道个歉，忍了这一口气，一把年纪了，什么大风大浪没有遇过，有什么事情之后在算计一番，不必急于和这个李炎拼命，而且我们也拼不过他们。”太保继续说道，心中也是露出了退意。

　　“那好，就这么办。”


第一千五百零五章 幸好没动手

　　因为有前车之鉴太傅，太保两个老家伙学乖了，没有和那太师吕司一样选择硬碰硬，而是在思索一番之后直接服软。

　　“李炎，今日的事情可能还有些误会，我等会去调查一番再行定夺，刚才的事情是我等太过心急，所以冲撞了你，在这里我等赔一个不是。”太傅，太保两人立刻对着李炎拱手，表达自己的歉意。

　　李炎脸色平静的说道：“既然两位道歉了，那么刚才的事情我便既往不咎了。”他可不是傻子，刚才这两人明显是来和这吕司联手埋伏自己的，只是他们没有想到自己这么快就先一步赢了吕司而已。

　　其心可诛，他心中早就打算将这两人一并斩杀于此，但是他仔细一想却又觉得不妥，毕竟瘦死的骆驼比马大，自己如果斩杀大汉三公，那么大汉绝对会震怒，这弄不好可就是和整个大汉对着来。

　　如今乱世将至，为了区区一件小的不能在小的事情就将瀛洲陷入险地，实在是蠢人所为。

　　故此，李炎接受了两人的道歉，暂时将此事揭过。

　　“这吕司一事，两位还请认真查探一番，看看事情到底是谁对谁错。”李炎看了两人一眼说道：“明日就要去皇宫了，我不希望因为这事情对我瀛洲产生什么不利之处，所以还需要两位多多费心了，吕司死了，其吕家实力想必也会下降吧，日后大汉看来得换过一个人做三公了。”

　　太傅和太保两人心头一怔，明显李炎这话是在威胁自己，如果自己两人不帮他善后，那么今日的吕司就是自己日后的下场。

　　“这个好说，相信朝廷不会不明事理的。”太傅说道。

　　李炎点了点头，这两人也算是变相的答应了。

　　不过这时候又有两位大能出现在了此地，除了两位大能之外还有绣竹和之前那个樊军。

　　“瀛洲王的实力果然不凡，太师吕司完全不是对手，这么快就分出胜负了，本想前来观战一番的，呵呵，在下樊纲，樊家的家主。”这是一位身穿汉服，面带沧桑的男子。

　　“在下李炎，不过是切磋一番罢了，又不是性命相博，却也看不出什么水准来。”李炎也拱手道，从这樊纲的话中不难看出，这人是打算来支援自己的，看来樊军已经知道了这太傅和太保两个人准备伏击自己的事情。

　　“你就是李炎？”另外一旁，绣竹身边的那位满脸皱纹的大能笑眯眯的说道。

　　李炎说道：“我便是李炎，老人家是？”既然是绣竹找来了，那多半是友非敌，故此客气一些。

　　“刘翁。”这个满脸皱纹的大能说道：“算起来我还是当今皇的弟弟，想来刘秀也没有说起过我。”

　　李炎看了一眼绣竹，绣竹急忙传音道：“当初老娘来大汉便是此人带老娘来了，对老娘不错，所以这次老娘便找到他说服他来过来看看。”

　　“是这样……只是你也对我太没信心了，对付一个半老不死的老头根本不需要帮手，纵然是再加上这两个，就算是打不过跑总行了吧。”李炎笑道。

　　绣竹撇撇嘴道：“老娘这不是担心你出事吧，大汉三公可是三位大能，以多欺少的话你可就危险了，幸好你这次斩那太师斩的快，不然这会儿就打起来了。”

　　太傅和太保见到这两个突然到来的大能，脸上不由露出惊色，心中暗暗松了口气，还好刚才没有打起来不然这会儿铁定被斩。

　　“这李炎根本没有来过大汉，那刘秀也常在瀛洲，怎么会突然请到两位大能。”太傅说道。

　　太保回道：“话不能这么说，瀛洲的势力急剧扩大，已经开始影响大汉了，在京城有点人脉也不足为奇，而且瀛洲自从得到过不死药之后便揣摩出了延长寿命的丹药炼制之法，仅此一手不知道笼络多少寿元将近的大能，想要随随便便在这里发展一点势力那简直就是轻而易举。”

　　“果然瀛洲这地方不能与之为敌，不然我们就算是位列三公也会有危险，看来以后还是打消算计这李炎的想法吧，我的家族可不想步那吕司的后路。”

　　“的确如此，与之为敌实乃愚蠢。”

　　两人传音交谈道，虽然这次支援李炎的只是两位大能，但是却能看的出来这李炎，不，应该说瀛洲拥有一呼百应的潜力，要对付这种势力几乎是不可能的。

　　“这次不管怎么样，还是多谢两位前来。”李炎感激道。

　　“无妨，我只是过来看一看，大汉朝政的事情我早就不管了，我是宗人府的修士，只管大汉皇族，你身为刘秀的夫君，也算是一个皇亲国戚，宗人府只要也要走动走动。好了，既然事情已经完了那我也该回去了。”刘翁眯着眼睛背着手直接瞬移而走。

　　樊纲笑道：“距离这次上朝还有大半日，瀛洲王能否赏脸去我樊家坐一坐？也让我樊家一尽地主之谊。”看他这样子似乎铁了心的要拉拢李炎。

　　“也好，那就去阁下的府上坐一坐。”李炎点头道，正好也缺个落脚的地方，当然他也看出了这个樊纲的意思，想要结好自己。

　　不过他也不反对，在大汉京城也的确需要几个有能耐的人帮村一二，这样能免去不少麻烦。

　　到了第二天清晨，李炎便离开了樊府，期间那樊纲隐隐表达出了想要投靠瀛洲的意思，但是这一切是建立在魔物攻灭大汉京城的前提上，因为大汉失去了一半疆土，京城离魔物占据的地域不过相隔两个州，而瀛洲最起码在最后面，大汉不彻底被灭，瀛洲是不会有事的。

　　“这樊纲倒也不是杞人忧天，准备后路也是情理之中。”李炎笑道。

　　绣竹今日俏脸红润，眉宇间带着淡淡的春意，妩媚动人，很显然昨日没少被男人疼爱，她说道：“老娘还巴不得大汉的这些人投靠了瀛洲，只有瀛洲实力强大了，我们才更加安全，而且老娘也有信心掌控他们，不会让那些家族子弟在瀛洲土地上胡来的。”

　　“时间差不多了，去皇宫吧。”李炎微微一笑，直接搂着绣竹的细腰。

　　绣竹风情万种的瞥了男人一眼，没有抗拒，只是顺势靠在男人肩膀上：“大街上呢。”

　　“怕什么。”李炎哈哈笑道，然后直接瞬移而走。


第一千五百零六章 大汉丞相

　　今日来到大汉皇城的人数不少，李炎和绣竹来到这里一路上见到了不少高手，有天命境的传奇人物，也有逆命境的大能，在大汉的疆土之内凡是势力比较强大的州，其太守几乎都是大能，而大汉有近百个州，纵然是因为魔物灭去了一半，那也有几十个。

　　故此，今日聚集皇城的高手至少有上百。

　　大汉皇宫一直被一层无形的结界笼罩，每隔一段距离便有一位大能镇守，来往之间一队队身披铠甲的军士来回走动，任何进入皇宫附近的修士都会被发现，没有人能在如此严密的守护下偷进去，纵然是大能也得规规矩矩的从正门走入。

　　绣竹带着请帖路过了城门，和男人一起直接向着皇宫最大的长乐宫走去。

　　“那李炎来了。”同行路上，太傅和太保两人见到李炎脸色皆是微微一变，昨日的事情才刚刚过去，现在对李炎那是十分的忌惮。

　　“昨日你吩咐让那太傅太保解决那吕司的事情，不知道他们会不会按照你的吩咐去做。”绣竹传音道。

　　李炎说道：“这两个老家伙已经失去了胆气，不敢再和我们作对的，还是将精力放在今日的事情上。”

　　绣竹回道：“今天的事情还得等汉帝主持，他不说，没有人知道今日要发生什么事情，但是大部分的修士都猜测今日主要是为了魔物的事情，如果是那样话，估计我们瀛洲少不了出力了，可问题是我们瀛洲已经独立大汉之外了，魔物的事情就算是要出力，也不应该被朝廷管着。”

　　“看来你还真是顾着瀛洲。”李炎摇头笑道：“魔物的实力那么强，那些域外修士也不打算来支援，我们还计较这些的话只会被逐一击破，也许魔物之所以能如此轻易的占据半个世界很大一部分原因怕是出在我们自己身上。”

　　“长乐宫到了。”绣竹不想和男人讨论这个话题，而是望着前面的那座宫殿道。

　　这宫殿有九丈高，不是由精铁炼制的，而是由木头建造而成，古朴而又精致，还未靠近便问到了一股清凉的芳香，让人精神不由一震。

　　“这长乐宫是大汉在中古时期建造而成的，已经历经了无数岁月，据说建造长乐宫的木料是一棵神树，若是换做其他的东西怕是早就腐朽了，你别看着长乐宫像是一座宫殿，但实际上它是一棵古树，上面碧绿的砖瓦是树叶，那盘龙柱是树枝，殿基是树根。”绣竹说道。

　　“难怪有如此蓬勃的生机。”李炎点头道。

　　长乐宫前是九十九级白玉台阶，上面雕龙画凤，刻着许多古老的图画，两旁一位位身穿宫装的宫女微微低着头屹立两旁，没一位宫女都是精心挑选，相貌身材都是一等一，纵然是李炎也忍不住多看了两眼，其他修士更不用说了，有的甚至感慨好几声。

　　“泽州太守苏白入殿。”

　　“麟州太守南宫书入殿。”

　　“瀛洲太守刘秀入殿……”

　　每一位太守步入长乐宫都有一位宫女大声通报，同时又有文官记录在案，以确定到底有多少太守应邀前来了，有没有人无视汉帝的旨意，直接拒绝。

　　这些太守李炎一个都不认识，都是陌生的面孔，唯一认识的就是那太傅和太保这两个三公了。

　　一位宫女领着绣竹和李炎来到了一张案几前示意两人入座，之后便退了下去。

　　绣竹刚刚坐下，便目光一凝：“那个老不死的来了。”

　　李炎这时候看见，一位身穿汉服的老者，一脸严肃的走了进来，在这老者的身后跟着好几位大汉的官员，有年轻的，也有年长的。

　　“他是？”

　　绣竹说道：“大汉丞相，淳于康。”

　　“大汉丞相？”李炎再次打量了一下这个老头，这老头能坐到大汉丞相的确有些本事，顾盼生威，一股上位者的气势尽显无疑，而且这老者的实力也着实不凡，已经是一位大能了，但是他无法清楚的感知这淳于康到底是逆命境初期，还是中期，如果是中期的话那就是二步大能了。

　　“老娘已经很久没有见到这老东西，没想到他竟然还没有老死。”绣竹说道：“这个老东西的实力如何？”

　　“不简单，怕是第二步大能，甚至是第三步大能了，总之和我同一境界的可能性不大，若是同一境我应该能感知的出来。”李炎说道。

　　绣竹说道：“那我们得当心一点，这老东西一直想斩了我，就算是百年过去了他也不会放弃这个打算的。”

　　大汉丞相淳于康目光忽的一动看向了绣竹，原本平静淡然的眼神瞬间凌厉起来，一股冰冷的杀意闪现。

　　“当真对你念念不忘，杀意这么重。”李炎同样盯着这个淳于康，目中带着警告之色。

　　“瀛洲王李炎？”淳于康不动声色的收回目光，大步走向自己的案几前坐下。

　　不知道是不是有人有意安排，绣竹李炎这案几和淳于康的案几隔空相对，虽然相隔九丈，但是对修士而言这点距离根本不影响什么，而紧靠着大汉丞相的身边却是三公的位置，太师，太傅，太保，但是昨日太师吕司被自己给斩了，今日似乎并没有出现。

　　“左尊右卑，左边是大汉的官员，而我们这些太守却坐在右边，看来这次宴请没安什么好心啊。”有太守暗道。

　　“这次汉帝连什么目的都没有说就让所有太守来皇宫怕是有什么事情要发生了。”也有太守没有注意这方面，而是想到别处了。

　　时间很快过去，约莫一个时辰之后随着最后一声通报声响起，便再也见不到有太守，官员前来了。

　　但是李炎看见大殿之中有不少案几是空的，很显然有些人拒绝来这里了。

　　“大汉失去了半壁江山，皇威受损，这么快就有人不尊皇令了，不知道这次汉帝会如何处理这事情，若是处理不好这日后想要统御大汉可就难了。”


第一千五百零七章 帝王

　　“也许这些人是出什么事，来不了，比如那蕲州太守郑漠，百年前就消失了，还有那幽州太守已经九成疆土沦陷了，只留下边疆的一座城池还在苦苦坚守，若是幽州太守一来，那城怕是直接就要丢了，这汉帝真要追究的话应该多考虑考虑。”

　　“不尊皇令按照大汉律法如同造反，其罪当诛。”大汉丞相听到这些人的讨论，冷冷的喝道：“汉帝的这道命令已经传出去十天了，以各位太守的实力十天时间都够在大汉来十几个来回了，而且蕲州，幽州连个太守并没有死，不然令吏不可能回来说已经将皇令传达。”

　　李炎说道：“令吏传出皇令可不一定代表就一定是太守亲自收到的，蕲州太守郑漠我认识，百年前和我一道去瀛洲附近寻轮回大帝的传承，结果在传承空间遇到了危险，死在了里面，细算起来已经死去至少五十年了，一个死去五十年的人能收到皇令？你们这些大汉官员尽是一群尸位素餐之辈，什么事情都不知道便在这里动不动诛人性命，朝廷有你们这些人丢了半壁江山还算是清的，难怪大汉皇族宁愿在域外星空的星辰之上住着，也不回来挽救大汉，大汉在你们手中已经腐朽了，不得不破而后立。”

　　大汉丞相淳于康听完之后脸色明显冰冷了许多：“你是瀛洲王李炎对吧，既然你知道蕲州太守郑漠的死，那你为何瞒而不报？你这用意险恶，其心可诛，而且虽又能肯定蕲州太守不是你害死的？”

　　“我为什么要报？你既然知道我是瀛洲王，那你应该知道我有权利负责瀛洲的一切吧，朝廷是管不到我瀛洲的，你又和资格要我去把消息报给你，你难道不会派人去查么？至于蕲州太守的死，就算是我做的又如何，想处置我你得先让汉帝夺取我瀛洲王的名号，再由宗人府处理。”李炎嗤笑道。

　　“宗人府？一个山野修士也配入我大汉的宗人府？”淳于康冷哼道。

　　绣竹反驳道：“入不入的了宗人府不是由你说了算，而是由刘翁说了算，你这个丞相也没有权利干预宗人府邸的事情。”

　　“瀛洲当真是势大胆壮，直接和丞相对着来，一点都不退缩，这下淳于康难看了，他执掌朝堂多年，一人之下万人之上，没有人不对他恭恭敬敬的，没有想到李炎和那刘秀却不买账。”

　　“本太守也看着丞相不爽了，一个老东西不去安安稳稳的隐居等死，跑来我们面前倚老卖老，也不看看自己还有多少寿命了，现在乱世已至，可不是老一辈坐镇的时代，而是年轻一辈征战天下的时候。”

　　这些太守在发着自己不快的时候心中也十分期待李炎两人对上大汉丞相，这样的话自己等人就不会受到这个大汉丞相的惦记了。

　　淳于康老脸微动，依然不动声色道：“本丞相虽然不能干预宗人府，但是朝堂之上亦有权利管上一管，两位莫要以为自立为王了就可以在朝堂上胡作非为，否则大汉可不介意把你们的封地收回。”

　　李炎自然也听出了这个淳于康的潜在的威胁，他笑道：“你以为我真的一定要赖在大汉疆域之内？朝廷若收回我瀛洲封地，我就将那地方用神通挪走，搬到大海上去，做一座岛屿，也不必辛辛苦苦的拱手后方，抵挡来自大秦疆土的魔物了。”

　　你有张良计，我有过墙他梯，现在瀛洲已经发展起来了，要不要继续呆在大汉已经不是很重要的，真如他所说若是和大汉闹翻了就直接搬到海外，而且在海外还不用担心魔物来犯，至少在大秦和大汉覆灭之前海外是没有魔物的，之前绣竹说魔物侵犯过一次瀛洲，那只是从大庆绕来的，不是真从大海中来的。

　　“这李炎心中无皇权之念。”淳于康带着深意的看了看李炎：“这种人是不好管理的，这里这么多太守就只有他敢当面反驳本丞相，就算是现在不反，日后也一定反，是无法为大汉所用的，按理说这人是不会应邀前来的，为何今日却来了？我知道了，是那刘秀的缘故，这刘秀不过青楼出身的女子，没有见过什么世面，心中依然畏惧皇权，虽然如今修炼的实力不弱，但是这种深入骨子里的观念是没有办法改变的。”

　　他眼光毒辣，开始试图揣摩眼前这两个人，好待会儿想出相应的对策来对付两人，淳于康之所以能一直位居大汉王朝丞相高位，靠的不是实力而是手段，任何对自己不利的人都要提前扼杀，唯有这样方才能久居高位。

　　在他想着对策的时候李炎已经感知到了他的恶念，这点是瞒不了大能的，但是他知道这淳于康是故意让自己知道的。

　　“看来这人对自己的手段很有自信，纵然是我被我感知到也无妨。”李炎暗道。

　　然而就在这时候忽的大殿之外响起了编钟声和号角声，这两个声音交织在一起既有一种先民膜拜苍天的肃穆，也有一种征战沙场的铁血。

　　“汉帝来了。”丞相淳于康急忙整理了一下衣冠然后站了起来，其他太守也都纷纷听下交谈起身站起。

　　“这是大汉皇帝到来之前的礼乐，我们这些太守是要起身拜见的。”绣竹也急忙站起来说道，同时也把自己的男人拉了起来。

　　李炎刚刚站起来便看见一队负责仪仗的宫中修士走来，在这些人的簇拥之下一位身穿帝王衮衣的男子龙行虎步的走来。

　　这男子看上去平平凡凡，既无摄人心魄的威严，也没有身为帝王的那高高在上的气息，很是普通，若是除去那一身帝王衮衣，任何人都不会想到他就是大汉的皇帝。

　　但是明白人都知道，能坐拥一个王朝的人绝对不可能是这表面看的如此简单，虽然这个汉帝没有帝王之姿，但是那普通的外表之下隐藏着多少让人畏惧的东西，谁也不知道，而且也不想知道，因为没有人敢得罪一位王朝的帝王。

　　“大唐的四皇子和李白莲都说过，要想成为一个王朝的帝王其实力至少也是亘古境……”李炎心中暗道：“修炼到这个时候纵然是逆命境中每一个小进步实力之间都相差甚大，更不用说整整一个境界的差距。”


第一千五百零八章 举国欲战

　　汉帝来到长乐宫之中后所有人齐声拱手道：“见过汉帝。”

　　“无需多礼，都坐吧。”汉帝坐下之后笑着挥手道：“别看寡人现在还做在这个位子上，也许再过些年就得被魔物赶出大汉了，打天下容易，守天下难，大汉风风雨雨经过这么久的岁月，今日却是到了危急存亡之际，这次邀请诸位太守前来主要是为了两件事。”

　　“还请汉帝明言。”一位太守恭敬道。

　　汉帝说道：“那寡人就开门见山直接说了，免得浪费了大家的世界，第一件事是魔物的事情，总所周知魔物在这几十年前势力大增，攻大元，灭大唐，占大汉，就有虎秦之称的大秦王朝也被魔物入侵了，可以说是遍地狼烟，而在最近一年之内魔物将会再次率领大军来犯，这一次魔物想灭我大汉。”

　　“什么，魔物一年之内要再次开战？”几十位太守当即吃惊了。

　　总所周知，魔物在百年之内一共发动了三次大战，第一次大战灭了大元，第二次灭了大唐，第三次是攻入了大秦，但是却被大秦王朝杀退了，但是大秦王朝也损失不轻，可以说每一次魔物主动开展都得灭掉一个王朝。

　　但是如今第四次大战即将发生，而对手是大汉，现在只剩下一半疆土的大汉如何能抵挡这次魔物的攻击？

　　汉帝扫看一下众人说道：“大元王朝灭国之时三万六千余人于大元皇宫当中殉国，大唐王朝被灭之时有五万八千人战死殉国，如今轮到我大汉了，想我大汉建于上古末期，昌盛中古，古来至今不知道出了多少高手，多少忠志之士，寡人不想看见某天长乐宫当中有多少位修士以死殉国，故此，寡人决定举全国之力与那魔物决一死战，一战将那魔物赶回异世界，还大唐和大元一个清明，这次不是守城之战，而是主动出击。”

　　说到这里，他又道：“然，大汉国策使然，历代先帝认为国之稳，在君王的仁德，而不在于军队的多少，寡人纵然是在此刻也没有去扩充军队，故此战之力应仰仗诸位太守了。”

　　“有道是君辱臣死，我等乃大汉之士，如今魔物来犯岂有退缩之力，泽州愿率领所有可战之人以供君主驱使。”泽州太守苏白站起来义正言辞道。

　　“麟州亦可与汉帝共赴战场。”麟州太守南宫书也站起来坚定的说道。

　　其他太守皆纷纷表示死战不休，倒不是他们真的如此忠心，而是魔物真的打算灭大汉的话就算是自己缩在驻地内也难逃一劫，倒不如跟着汉帝和那魔物打上一场，输了自然是丢家弃命，若是成了那就什么事情都没了，至少又能再平静个几十年。

　　汉帝点了点头，随后他的目光又停留在绣竹和李炎的身上，因为所有太守都表示愿意一决死战，唯独瀛洲没有任何的表示。

　　绣竹到是想站起来表明态度，但是男人不说话她又不能多嘴，只得脸色古怪的看着男人。

　　“瀛洲李炎，你为何不说话？难道你拒绝参加这次举国之战？”一位太守怒瞪着说道。

　　“瀛洲已被封王，这些年来势力急剧增加，怕早就心生反意了，这次大战肯定是不想参加，想坐拥瀛洲保存势力，观我等成败，若是我得败了，日后大汉怕是得姓李了，还请汉帝防范未然，先收回瀛洲，再行兵事。”

　　“山野修士，没有恩义忠孝，肯定不想为我大汉尽忠。”

　　这些太守见到还坐在那里一动不动的李炎不断的出声指责，一时间李炎似乎成了一个千夫所指的罪人。

　　汉帝挥了挥手示意众人安静下来，这几十位太守见此也熄了声，坐了下来。

　　“寡人知道瀛洲是不可能反的，因为瀛洲太守刘秀是我大汉皇室子嗣，自己家岂会造自己家的反。”汉帝笑道：“而李炎也曾多次为我大汉立下汗马功劳，其心可见，想来李炎是觉得寡人的注意略有纰漏，太过冒险了，故此正在思索。”

　　李炎抬起头说道：“且问汉帝，此战有几成胜败？”

　　汉帝说道：“从之前魔物的实力来看，大汉举国之力依然是破釜沉舟，九死一生。”

　　“既然是九死一生为何还要战？何不联秦共击魔物。”李炎说道。

　　这话一次那些太守当即皱了皱眉头，自己等人光顾着想去拼命了，居然把大秦王朝给忘记了，若是联秦的话说不定这一战拥有三四分的胜率。

　　“寡人早就试过，但是大秦并不想出战。”汉帝摇头道：“现在的大汉可以说是孤立无援，唯有靠自己。”

　　李炎又说道：“既是如此，那么汉帝能否告诉我等，此战若胜，大汉能延续多少年？”

　　“几十年，几百年不等。”汉帝说道：“寡人已经派人去域外星空寻找新的世界了，若是寻到此战过后寡人便将整个大汉迁移过去，以延续大汉国祚。”

　　李炎目光闪动，看来汉帝早就知道了大汉是守不住的，迟早会灭，大秦也明白，所以才不想和大汉联手浪费国力，这次的行为可以说是汉帝一个人的主意，他不想葬送这个大汉，想要守住大汉。

　　“看来汉帝那星空外的大汉皇族意见不合。”

　　他觉得若是以大汉皇族的意思，肯定是保持国力，弃守大汉。

　　其他人听到要战胜之后不是反而还要迁移离开，他们嗅到了一丝不对劲的问道。

　　从这话中可看出，此战不管是输是赢大汉都守不住，仿佛有一股大势正在酝酿，就算是汉帝也没有办法阻挡这股大势，但是明白之后他们觉得这一战更加不可避免了，因为战胜之后还能活命，保全家人，若是不战那么就只有等死了。

　　“魔物第四次来犯来的如此快，怕是生出了什么变速。”绣竹偷偷的传音道。

　　李炎说道：“看来魔物想加快行动扫清这里的障碍，也就是说神明已经在回归当中了。”他看了看殿外，不由的回忆起了异世界那镇压的神明河伯，估计这时候那头神明已经脱困了，大元王朝，和大唐王朝镇压的神明也差不多要出世了。


第一千五百零九章 瀛洲为先锋

　　汉帝说道：“李炎你还有什么要问的？”

　　李炎摇头道：“该问的都问了，这一战我瀛洲参战。”他不参战也不行，不参战的话靠瀛洲是守不住魔物进攻的，而且瀛洲也有打算离开这里，寻找退路，倘若能让大汉帮忙那自然是更好不过，域外星空无穷无尽，谁也不能肯定一定就会寻到居住之地。

　　“很好，那么一个月内尔等带着大军带大汉，具体的事情寡人会去安排。”汉帝说道。

　　“启奏汉帝，微臣有一事禀告。”就在刚刚商议完战事的时候身为丞相的淳于康起身走出拱手道。

　　汉帝看了一眼说道：“何事？”

　　“回汉帝，昨日身为大汉三公之一太师，吕司被人斩于虚空之中。”淳于康说道。

　　“什么，三公被人斩了，到底是何人如此大胆竟然敢来大汉的京城当中杀人，而且杀的还是三公之一。”

　　“难怪今日只见太保，太傅两人，没有见到太师，没有想到是发生了这样的事情，不过太师的也是一位逆命境的大能，想要斩他其修为肯定也是一个大能，看来应该好好查一查。”

　　太守门议论起来。

　　汉帝脸色平静的问道：“凶手可曾查明？”

　　“微臣已经查明，此人便是瀛洲王李炎，昨日有不少人亲眼见到他于太师起了冲突，并且相约域外星空一战，然那日之后便没有再见到太师出现了，故此微臣推李炎就是杀害太师的凶手。”丞相淳于康说道。

　　“就知道这老家伙不是一盏省油的等，这事情之前不提起，现在等我们答应参战之后才提起，他想做什么，夺我们的军队，还是想占我们的瀛洲？”绣竹恨声道。

　　李炎说道：“并非如此，此人是想借刀杀人。”

　　“李炎，丞相说的话可是真的？”汉帝说道。

　　李炎回道：“昨日我的确和那吕司起了些冲突，切磋了一番失手将其斩了。”说着看了看太保和太傅，这时候该是他们行动的时候了。

　　太保和太傅感受到李炎的目光头皮都有些发麻，这会儿若是不站出来为其辩解一二的话日后怕是不得安生了。

　　“启禀汉帝，老臣有一句话要说，太师只是一时失手被李炎斩了，但是太师的命星还在，念头还能重聚，并不算死去，可见李炎并非有意斩杀太师，若是真其了杀意不可能把太师的命星留下，杀人肯定是要除根的。”

　　“当是我和太保也在场，李炎的确是失手杀人。”

　　太傅和太保两个人站出来解释道，任何人都看的出来他们两个明摆着是维护李炎，但是一些太守想不明白的是，三公平日里的交情不错，为何这时候不帮自己人，反而帮着外人？

　　“看来连太傅和太保都畏惧瀛洲的势力，不敢过分的得罪。”泽州太守苏白暗道。

　　丞相淳于康皱了皱眉头，他没有料到这李炎在朝堂之上居然还有人为他说话，而且说话的人还是三公，这两个人是老糊涂了么？他想了想又道：“微臣认为李炎纵然是时候杀人，但也触犯了大汉律法，死罪可免，活罪难逃，恳请陛下严惩此人，微臣建议此次于魔物开战应让瀛洲的大军冲在最前面，让李炎将功赎罪。”

　　“什么？这老东西敢算计我等。”绣竹一时间大怒，那等大战若是直接瀛洲率军冲在最前面无疑是找死，难怪自己男人会说这老东西是想借刀杀人，如今一看果真如此。

　　“这下瀛洲倒霉了，被这丞相摆了一道。”不少人幸灾乐祸的看着李炎两人。

　　汉帝思索一下，说道：“准了，此战瀛洲大军为先锋。”

　　淳于康老脸之上露出一丝笑容，一拱手，又退回了自己的位子，笑眯眯的看着李炎两人。

　　“现在怎么办。”绣竹问道。

　　李炎一副无所谓的说道：“还能怎么办，自然是应下，冲锋而已，总得有军队担任，我瀛洲的实力最强，担任冲锋自然也在情理之中，这事情就算是这个丞相不提起汉帝到时候也会考虑让我们担任先锋，这个老家伙只是顺势而为罢了，看来这个老家伙很懂得揣摩汉帝的意思，不过不用担心，让我瀛洲担任先锋吃亏的不是我们，而是他们。”

　　“为什么这么说？”绣竹问道。

　　李炎笑道：“别忘记了一百多年前的那场大战，我做先锋魔物立刻就会分军，攻其两翼，与我硬碰硬他们是没有好结果的。”

　　“太阳金焰……”绣竹想到什么眼睛一亮，她立刻明白了，自己男人有覆盖十万里的太阳金焰，真正做先锋的不是自己，而是男人的神通，有这太阳金焰在魔物只有被迫分军了，不敢正面开战，当初在异世界的时候便是如此。

　　李炎说道：“不过这事情到底是我们吃了亏，待会儿回去之后派人查探一下这个淳于康，知己知彼才能百战百胜。”

　　“好，老娘知道了。”绣竹明白，男人是想对付这个淳于康了。

　　淳于康也感受到了李炎的敌意，但是他觉得很正常，自己算计了他一次没有敌意才怪，不过这又如何，难道他还能讨回来不成？

　　汉帝这时候又说道：“这第一件事说完了，那么该说第二件事了，第二件事却是我大汉的一些家事，有关于大汉皇族的事情，如今停留在大汉头顶上的那颗巨大星辰便是我大汉皇族居住的地方，如今却是从域外星空回来了，这点其他四大王朝也是一样，然而大汉皇族并非大汉王朝，所以诸位以后若是碰上他们小心一些，若是不小心结下了什么仇恨，那叶不用顾忌大汉皇族的身份，能将其斩了，就斩了，寡人是不会怪你们的。”

　　“嗯，这话什么意思，难道汉帝和皇族闹翻了？”

　　“有这个可能，大汉皇族久居域外星空，如今回来又对大汉见死不救，闹出矛盾也是应该的，汉帝一心记挂大汉，宁可举全国之力迎战魔物，也不愿做亡国之君，从这点就看出，王朝和皇族之间关系如何。”

　　“先帝好像当初也去了域外星空吧，难道对大汉也见死不救？”

　　“这哪知道。”

　　太守们传音交流，纷纷觉得很不可思议，看着汉皇这个意思是巴不得自己等人把皇族修士全部杀了一样。

　　汉帝说道：“好了，今日的事情便到此为止吧，各位太守远道而来先留在这里喝杯酒水，稍后再回也不迟。”说着他起身离开了长乐宫，同时一队队宫女送上酒水，佳肴。

　　让他们留下的目的很简单，无非是互相认识一番，混个熟脸免得到时候开战的时候连各州的领军之人都不认识。


第一千五百一十章 如何派军

　　汉帝离开之后长乐宫中的各位太守立刻变的不再严肃了，都在互相交流，攀谈，议论着这次举国之力战魔物的事情。

　　“这次发兵怕是凶多吉少了，也不知道我麟州那些好男儿不知道最后能回来几位。”麟州太守南宫书摇头道。

　　“此番非战不可，避无可避，魔物可是狼子野心不灭大汉誓不罢休，我等再大汉生活了几百年，难不成任由魔物攻占，生灵涂炭不成？之前大元，大唐两个王朝覆灭光是修士就至少战死千万，更不用说那平民老百姓了。”泽州太守苏白有些感慨道：“这次轮到我们大汉了，若是想那大唐一般只顾皇族离开，不顾臣民死活，大汉必灭无疑。”

　　大唐实力不弱，之所以会灭那是因为大唐将大部分的顶级战力抽调走了，间接的来说就是放弃了这片基业，虽说他们知道大唐是迟早守不住的，但是如此简简单单的就放弃了传承多年的王朝，却是有些无情了。

　　从之前来看，汉帝是做不出这种事情的，故此选择举国一战。

　　纵然是死，也死的算是有骨气。

　　李炎正是看到了这点才会毫不犹豫的答应派遣军队。

　　“这次将我驻地所有可用之人集结的话约莫有十万大军，诸位大概能凑出多少？不妨说说，我们心中也好有个底。”一位太守说道。

　　“同州，也能凑齐约莫十万，这还是因为其他两个王朝被灭的缘故，活下来的修士很大一部分都来到了我们大汉，所以驻地内才会有这么多可用之士，但是并不所有人都会听从我的调遣，所以十万是一个很保守的数字，这一个月内我会尽可能的游说他们，希望能凑出十五万左右的大军。”这位同州太守说道。

　　“虽说军队数量很重要，但是实力也不能忽视，这次大军当中我建议至少神通境的修士参战，挪星境的修士不要参军。”麟州太守南宫书说道。

　　“这是为何？若是挪星境的修士不参战，军队能集结六七万都已经很不错了，我们的实力岂非大减。”有太守有些不解道。

　　泽州太守苏白说道：“估计南宫兄是想为大汉留下一点种子吧，若是这次连挪星境的修士都全部战死了，那大汉可就真正的无人了，而且这时候域外星空被四大王朝的皇族霸占，炼神境的修士想要挪星十分困难，还未飞上去就被那巨大星辰附近的元磁天罡搅的粉碎，直接惨死，可以说挪星境修士死一位少一位。”

　　“不错，我就是这个意思，不知道诸位太守怎么看？”麟州太守南宫书说道。

　　“不说我还不知道后果会这么严重，我同意留下所有挪星境修士。”同州太守说道。

　　“本太守也觉得此言在理，挪星境修士理应留下，相信他们经过这次乱世会迅速的成长起来，迟早会成为下一代大汉强者。”

　　这些太守都纷纷同意这个提议，当然这其中还夹杂着一点私心，因为他们也不想直接的子嗣后代被魔物斩杀，死的不明不白。

　　“绣竹，瀛洲能动用多少挪星境以上的军队？”李炎听到他们的话，不由开口问道。

　　绣竹说道：“因为当时你说军队再精不在多，所以老娘就没有选择招募挪星境的修士入军，现在的瀛洲军队全部都是挪星境以上的修士组成的，其数量大概有十二万吧，其中还有那细心培养的三千精锐。”

　　所谓的三千精锐就是李炎留下的三千阴兵，这三千阴兵以古修士的肉身为躯体，食以神明血肉，变成了一种人不人，鬼不鬼，魔不魔，神不神的特殊存在，但是其实力却着强大，肉身坚不可摧，还能动用规则力量，堪比天命境的传奇人物。

　　“不过真要动用这三千精锐？”绣竹问道，她很不舍得使用这支军队，因为只要这支军队在不管瀛洲变成什么样都能从新建立，可以说是最后的家底。

　　李炎沉思起来，他自然也知道绣竹这意思，但是此战若是不尽全力的话，万一输了岂不是很可惜？

　　“三千大军不用。”片刻之后，他说道。

　　绣竹眼中露出一丝诧异，按照自己男人的性格这支大军绝对会使用的，她不由问道：“这是为何？”

　　“瀛洲总得有点力量自保吧。”李炎说道。

　　绣竹点头道：“说的也是，我们若是把全部的军队都用了出去，日后就算是赢了这一战瀛洲也可能会丢，顾此失彼，不划算，而且三千军队也能极好的隐藏，不会被人发现，只是这支军队可是拥有左右战场的实力，若是不用的话岂不是太可惜了。”

　　“你说的的确如此，但是人总归是有点私心的。”李炎说道，实际上按照他的想法是想将这支军队留下来保护绣竹，元香等人，在他心中这场战斗可以输，但是她们不能有事。

　　“瀛洲王李炎，听说你一人就顶十万大军，不知道此事是真是假？”忽的，麟州太守南宫书看着李炎说道。

　　李炎回过头，淡淡一笑：“十万大军？那是以前了，现在的我可以顶百万大军，前提是诸位太守能守住那些逆命境的魔物，所以这次开战由我瀛洲做先锋可以将各位的损失降到最低。”既然已经做了先锋，那到不如爽快一点，显得大度些。

　　“一人顶百万大军？李炎你莫不是开玩笑吧，有道是千人成山，万人成海，百万魔物光是想想都觉得恐怖，纵然那些魔物没有一个达到逆命境但是只要每头魔物出一份力纵然是能在领域内不断复活的三步大能也得被轰杀。”同州太守一脸不信道。

　　李炎轻轻笑道：“你说的有道理，所以剩下的才需要仰仗各位太守。”

　　其他太守脸露思索之色，皆在判断李炎这话中的真实性，对于这个突然崛起的他们根本不熟悉，不过听闻此人能控制太阳金焰，挥手就能覆盖万里，想来运用得当的话说不定真能定百万大军，但是魔物不是傻子不会任由这神通施展下去的，肯定会派遣高手直接截杀。

　　可以说李炎要是在战场上使用太阳金焰绝对是九死一生。

　　想到这里，这些太守对李炎却又有些佩服了，别的不说光是这份胆气就足以让许多人自愧不如了。


第一千五百一十一章 开始算计

　　在长乐宫中最后所有的太守初略的计算了一下，若是将所有挪星境以上的修士组成的军队带来，其人数约莫有两百万左右，这两百万军队可以说是大汉的最后一点家底了，一旦拼光大汉以后就成了一块无主之地了，任何修士只要想占都能占上一块。

　　而最后李炎和绣竹商议了一下，决定出动十二万大军，再尽可能的用不死药炼制成的丹药去招募逆命境的大能参战，战场之上神通境，虚神境的修士只是兵卒，天命境的传奇人物才是将领，而逆命境的大能方才属于顶尖战力。

　　这种战力一人就顶成千上万大军，所以逆命境大能的数量自然是多多益善。

　　因为事情紧迫，所以在约莫傍晚的时候长乐宫中的太守就几乎全部都离开了，尽快返回驻地开始调兵遣将，因为汉帝只给了一个月的时间。

　　“这次战争还请瀛洲王都加小心啊，莫要死在了那些魔物的手中。”大汉丞相淳于康老脸露出一丝冷然的笑容，一甩衣袖带着几十位大汉官员大步离去。

　　李炎晃了晃手中的酒杯目光微动，他说道：“看来在开战之前得先把这个大汉丞相给解决，不然心里很是不痛快。”

　　“大汉丞相位高权重，握着实权，不像三公那般好对付，你看那些大汉官员都以他马首是瞻，在这里淳于康已经经营的铁通一块了，你想要对他动手就得同时面对几十家大家族，每一位家族当中至少有一位大能坐镇，故此，不能用强。”绣竹说道。

　　李炎问道：“哦，那你有没有什么好办法？”

　　“有，让他恼羞成怒，主动对你出手，只要你占着理，到时候那些大家族的大能就会选择明哲保身，两不相帮，不过这点很难，这个老东西已经至少一百多年没有主动出手了，他要对付人都是动动嘴的，不过现在我们还得回瀛洲去调遣军队，没有时间和这老家伙斗。”绣竹摇头道。

　　李炎说道：“在大汉对这丞相了解比较多的人是谁？”

　　绣竹回道：“自然是同朝为官多年的三公。”

　　“那好，这一个月内你先回瀛洲，调遣军队，我在这里对付这个淳于康。”李炎说道。

　　“不行，太危险了，这老家伙的境界说不定已经达到了第二步大能，第三步大能的地步，若是起冲突的话你会吃亏的。”绣竹急忙道。

　　李炎说道：“别忘记了，在这里还有几个人会帮我，再不济汉帝看着呢，他岂会让我在这个时候被人斩了？”未谋胜先谋败，这是他行事的风格。

　　绣竹听这么一说也就没有再劝说了，开口道：“那你这家伙当心一点，老娘回去之后先叫小茹过来，现在小茹也是逆命境大能了，多少总能帮到你一点，好了，老娘现在就走了。”

　　“嗯。”李炎点点头：“去吧，瀛洲麻烦你了。”

　　“你这家伙跟老娘这么客气做什么。”绣竹妩媚的瞥了男人一眼，然后直接瞬移消失在了旁边。

　　李炎见到绣竹离开之后，也离开了长乐宫，此刻余辉下，长乐宫中已经人去楼空。

　　京城一处精美的府邸当中，刚刚回到家的太傅钟文，正坐在厅堂内长松一口气喝着茶水，今日发生的事情太多了，纵然是他也不由的头疼起来。

　　不过这时候一个小厮急急忙忙的跑了进来：“老爷，门外有个叫李炎的人求见。”

　　“什么？李炎。”太傅钟文手掌一抖，茶水溅射了一身：“他来找我做什么，难道是为了昨日的事情？还是因为今日淳于康这个老家伙的所以想要报复我了？”

　　他脸色变化不定，最后有些无奈道：“请这李炎进来吧。”

　　不一会儿之后，李炎便大步走了进来，他笑道：“太傅好雅兴，国难当头还有心情喝茶，长话短说，我要对付那个丞相淳于康，听说你等三公和淳于康同朝文官多年，彼此之间想必了解不少吧，我想听听。”

　　“原来是来我这里打听消息，不是针对我的。”太傅钟文心中一块石头放下，他可不想在一把年纪的时候栽个跟头，把自己整个家族搭进去。

　　“你说那淳于康啊，虽然我与他同朝为官多年，对他也比较了解，但是正是因为如此我才知道此人是何等的难以对付。”

　　李炎说道：“如何难对付不关太傅的事情，我只需要知道他有什么弱点。”

　　“弱点？”太傅钟文摇了头道：“淳于康没有弱点，若是有的话也不能做到大汉丞相的位置上了，我觉得想要对付淳于康只有两个办法，第一个是靠绝对的实力将其击杀，一劳永逸。”

　　“这点不太可能，以他的人脉就算是我瀛洲的高手都来了，能不能拿下也难说。”李炎说道。

　　淳于康说道：“看来阁下对淳于康已经多少有些了解了，的确是这样，以淳于康的人脉让二三十位大能帮他都不成问题，不过这第二个办法更难，那就是让汉帝贬了他，使他丢了大汉丞相的位置，这样权势自然降低了，人脉的力量也就不会那么强了，不过两个办法不管是哪一个，都不可能斩了这个淳于康，因为汉帝不会允许的。”

　　李炎说道：“和我想的差不多，真正以死相搏，不管是我还是他，汉帝都不会让我们其中一人死去的，他死，者朝廷乱，我死，此战便失去了瀛洲兵力。”

　　“正是如此，所以阁下想要因为今日的事情出口恶气的话只能通过其他的办法。”太傅说道。

　　李炎说道：“我可不是那么小气的人，因为今日的事情就想着打击报复，这淳于康在百年前就想着击杀我的内人刘秀，只是因为一些事情没有得逞罢了，今日的事情只不过是诱因而已。”

　　“杀妻之仇，原来如此。”太傅恍然，难怪两人一见面就有种剑拔弩张的感觉，这仇的确没办法化解，只要是一个有尊严的修士都会千百倍的讨回。

　　“对了，刚才阁下的这句话却是提醒了我一下，我有一个消息不知道该不该说。”

　　李炎问道：“有什么该不该说的，且说来便是，这事情又不会牵连到你身上去，怕什么，要死也是我和淳于康之间死一个。”


第一千五百一十二章 阴险的主意

　　太傅见到李炎如此爽快，心中也就放心下来了，若是真出了事情以和李炎的性格想必也不会把祸水往自己身上浇吧，而且他和丞相淳于康本身之间就有一些矛盾，李炎若是要对付淳于康他打心底里同意，当然前提是不牵扯到自己身上来，因为淳于康拥有的势力比起瀛洲来也弱不到哪里去，只是没有军队罢了。

　　“那我就说了，淳于康疑心重，而且又生性谨慎，想要对付他很难，但是他有一个妻子，甚喜风月。”

　　说到这里他就没有继续说下去了，因为是个男人都懂下面的意思。

　　“你是想那淳于康头上带顶绿帽子？”李炎脸色古怪的说道。

　　太傅有些不好意思道：“此事若成，淳于康绝对恼羞成怒，说不定就按耐不住了直接对阁下动手，到时候就是私仇了，那淳于康肯定不会邀请其他的大能帮忙，而这也就顺了阁下的意思，事后纵然扳不倒淳于康，也能让他颜面尽失，在京城之中抬不起头来。”

　　“看来你已经知道了我的打算了，只是我没有想到你会给我出如此一个主意。”李炎目光微动。

　　太傅说道：“淳于康的妻子在京城之中颇有艳名，不知道多少人想打她的注意，只是顾忌淳于康罢了，而淳于康也一把年纪了，没有心思去弄也风月之事，这等女子只要有胆量绝对好下手，试问天底下有什么事情能比玩弄敌人之妻来的更加的痛快？”

　　“呵呵，太傅不愧是为官多年的老狐狸，十分懂得洞察人心，就是大局观差了点。”李炎笑道，比勾心斗角十个自己都不是这个太傅的对手，但是比实力和大局观这些老家伙就一个个目光短浅了，倒不是他们不聪明，而是因为他们将大多数的精力都放在对付同朝为官的人身上，久而久之就形成了一个狭隘的思想。

　　故此，昨日太师吕司就会栽在李炎手中。

　　“那阁下的意思是……”太傅问道。

　　李炎说道：“告诉我淳于康妻子的消息。”

　　太傅闻言，老脸上顿时露出意味深长的笑容，他说道：“淳于康的妻子，名妙玉，是淳于康第三任妻子，年纪不大只有百来岁，对修士而言百余岁算是很年轻了，因为淳于康年迈的缘故，这个妙玉常年留驻京城内的文人官，和大汉的那些年轻的读书人交流诗词歌赋，不过在我等看来，这妙玉只是不堪寂寞，想要红杏出墙罢了，只是这支红杏就算是想出墙也没有一个人敢去摘，故此淳于康也就由着她了。”

　　“淳于康到是够大方的，不过话又说回来了，大能都能感知冥冥中的命运，有没有红杏出墙只需要一句话就能问出来，就算是撒谎也瞒不过去。”李炎说道。

　　“的确如此。”太傅点头道：“故此阁下要动手得尽快，这妙玉虽然经常留驻文人馆，但是每月必回府一次接受淳于康的盘问，而这月已经过去了十天了……”

　　“有趣，有趣。”李炎哈哈一笑：“有空再来唠叨太傅几句了，我去文官馆逛一逛，告辞了。”说着大步离开了。

　　太傅见此老脸上的笑容更甚了，他甚至可以想象得到再过二十天左右淳于康一顶绿帽子就要传遍京城了。

　　“这李炎也胆子也当真肥，明知道这淳于康如此强势还要去惹他虎须，不过这李炎本身的势力也不弱，现在可谓是两虎相斗必有一伤，我最近就等着看好戏了，等那东窗事发的那天。”

　　每个王朝几乎都有一个类属于大汉文人馆的地方，虽然这是一个修士的天下，但是王朝总得治理疆域吧，而要治理疆域官员，小吏便是不可缺少的，故此文人的地位在这个世界上一直处于一个很重要的位置，而且这世界也没有什么娱乐的方式，读书写字也就成了茶余饭后的消遣。

　　而文风最盛却又以大汉为最，纵然是现在大汉已经失去了半壁江山，但是在这战火没有蔓延的京城当中，那些读书人依然风花雪月。

　　“看来这会儿又得当一回儿文人了。”李炎褪去劲袍换了身汉服，头戴玉冠，来到文人馆前。

　　与其说是馆，倒不如说是一座巨大的宫殿群，亭台楼阁，水榭凉亭应有尽有，如果不是上面挂着文人馆三个大字的牌匾，还真一位是来到了皇宫的某一处。

　　他和其他大汉的士子一样走进文人馆。

　　“如此大的一块地方，只知那淳于康妻子的名字，却不知其相貌，想要寻到却只有动用领域，感知四方了，但是这样做未免容易打草惊蛇。”李炎收敛念头，虽然京城当中认识自己的人几乎可以说没有几个，但是贸然多出一个逆命境大能却很引人注意。

　　想了想，他还是不暴漏实力为好。

　　当然他敢来这里也就是铁了心要给那淳于康戴一顶绿帽子，虽然此举有些卑鄙，但是李炎从来不认为自己是正人君子。

　　“好多的士子。”李炎环顾周围，皆是一位位衣冠楚楚的士子走来走去，其中还掺杂着不少貌美的女子，燕瘦环肥应有尽有，都不像是文人待的地方，而像是春楼。

　　“李大哥真是你？好久没见，没想到在这里遇上了。”这时候，忽的一位面如冠玉，模样俊秀的男子一脸惊喜的走了过来。

　　“嗯？”李炎先是一愣，随后记起来了：“白海棠？你竟然在这里。”

　　这白海棠当初在大唐京城做将军的时候曾为自己的属下。

　　“我怎么不能在这里，两个王朝都灭了，我不来大汉能去哪？”白海棠一副无奈的样子：“算起来已经一百年没有见到李大哥，还以为李大哥死了呢。”

　　“别叫的这么亲热，不知道人的还以为我有什么特殊爱好。”李炎警惕性的后退一步。

　　白海棠一脸猥琐的笑道：“李大哥是不是瞒着大嫂来这里的？要不要小弟我给李大哥介绍几个年轻貌美的女子？”

　　“正好遇到你，向你打听一个人。”李炎说道。

　　“什么人，李大哥请说，只要是女人没有我小白龙不知道的。”白海棠一脸正色道。

　　李炎问道：“大汉丞相淳于康的妻子，妙玉。”

　　“妙玉？哦，知道，长得不错，身材也好，嗯……李大哥不会想对她下手吧。”白海棠震惊道。

　　李炎说道：“不错”

　　“不愧是做大哥的，品味就是高。”白海棠夸奖道：“可是这有难度啊，李大哥勾搭其他女子无妨，但若是勾搭这女子，那个大汉丞相会杀人的，这可不好玩。”


第一千五百一十三章 妙玉夫人

　　随说再这里巧遇到了白海棠，但是对他的计划也没有什么影响，毕竟白海棠曾经是自己的属下，一死经历过生死，他相信纵然是百年时间过去了，这白海棠依然是可以相信的，这点看人的本事他还是有的。

　　“淳于康的事情你不要管，帮我找到那个女子就行了。”李炎说道。

　　白海棠说道：“李大哥既然这么说了，那就表明李大哥有能力处理这事情，那好，李大哥跟我来。”说着笑容满面的带着李炎往文人馆的内部走去。

　　“看你这样子似乎经常来这里，你在这里做什么？”路上李炎问道。

　　“玩女人……不，不是，是交流诗词歌赋。”白海棠说道。

　　李炎摇头道：“迟早有一天你会死在女人的肚皮上。”

　　白海棠笑道：“那李大哥来这里又是为了什么？”

　　“对付淳于康。”李炎说道：“我准备给淳于康戴一顶绿帽子，你有没有兴趣？”

　　“李大哥竟有如此雅兴。”白海棠瞪大的眼睛，以他印象中的李炎应该不会做出这种事情才对，没有想到竟是抱着这个目的来的，不过转而他嘿嘿一笑：“看来那个淳于康和李大哥有仇啊，给他带绿帽子，够刺激，我喜欢，不过说到那个妙玉啊，在这里可颇有艳名，就是所有人知道她不能惹，大部分人都对她敬而远之，当然李大哥是什么人，岂会担心这个，祝李大哥马到功成，今日便有收获。”

　　李炎说道：“对了，先提醒你一下过一两个月你最好离开大汉，去大秦吧。”

　　“为什么？我才刚刚在这里混开呢。”白海棠诧异道。

　　李炎说道：“没什么，只是这里要打仗了，赢了到时没什么，若是输了，大汉就完了，我提前通知你一下好让你心里有个准备。”

　　“打仗，和魔物打仗？”白海棠问道。

　　“除了魔物还能有谁。”李炎说道：“若是还和我以前那些属下有联系，你也吩咐他们，叫他们撤离大汉吧，实在不行去瀛洲也可以。”

　　“这我知道，李大哥是瀛洲王嘛，我早就想去瀛洲投靠李大哥了，只是奈何实力低微，连天命境都没到，实在是不好意思。”白海棠尴尬的笑道。

　　李炎说道：“你一天到晚就知道风花雪月修为当然上不去，马上就要乱世了，你在这样混下去，没有一身实力的话迟早会死的。”

　　“死就死吧，人生在世活的开心就好，就算是死了也无怨无悔。”白海棠说道。

　　李炎笑道：“到是一个不错的想法。”既然白海棠有了决断，那自己也不好再说什么了，每个人有每个人的选择，强求不得。

　　“妙玉因为身份不凡的缘故，在这文人馆中的一处湖心小谢当中居住，每日与一些才子佳人，讨论诗词歌赋，我也曾去过一次，但奈何肚子里没什么墨水，所以就没有再被邀请了，不过以李大哥的本事纵然是不亲自去，他们也不会拒绝的。”白海棠说道。

　　不一会儿，李炎便来到了白海棠口中说的那个湖心小谢，虽然隔着湖，但是他还是可以看见小谢当中有不少士子佳人来回走动。

　　“过去看看。”二话没说，他直接踩在湖面上走了过去。

　　走近一看，便看见一群士子正围着三两位貌美女子，低头绘画，似乎是在画仕女图。

　　“中间那个就是妙玉。”白海棠传音道。

　　李炎目光立刻停留在中间那个女子身上，这个女子看上去像是一个三十左右的美妇，虽然穿的是端庄的汉服，但是一双眸子却无时无刻不在散发着撩人的春意，让人一看就忍不住邪火上来，想要将其压在身下狠狠蹂躏，不过最吸引人的是这女子一对软峰，纵然是穿的严严实实但是却种将衣服撑裂的气势，尤其是在那湖光的反射下，质地不怎么厚的丝绸显得有些透明，可以清楚的看到那软峰真实形状。

　　“到是对到了我的胃口。”李炎心中暗道：“这女人故意收敛都能诱惑着男人，若是稍微放纵一下，还不得逆天了，难怪那个太傅会说这个妙玉颇有艳名。”

　　“哎，妙玉夫人的气质其实用笔墨能描绘的。”这时候一个士子似乎画不下去了，直接弃笔叹道。

　　妙玉听到夸奖咯咯的掩嘴娇笑，胸前的高耸微微颤抖着，眸子中的春意更浓了：“刘公子越来越会哄人了。”

　　这个刘公子见到这个美妇如此娇态，不由失了下神，然后笑道：“那是妙玉夫人的魅力越来越大了，在下可招架不住，看来下次还是不来为好。”

　　“怎么，怕我吃了你不成？”妙玉盈盈站了起来，走到这个刘公子的面前伸出白皙的手指轻轻的划过他的胸膛笑着说道：“若是刘公子真的招架不住，不如陪我放纵一回，如何？”

　　旁边几个士子见此心中又羡慕，又忌惮，这美人虽好，但是却只能看不能碰，这点谁都是知道的。

　　这个刘公子脸色慌张道：“不，不，不，妙玉夫人绝色其实我这等凡夫俗子能享用的，在下想起来了，今日还有一些事情就先告辞了。”说着弯着腰匆匆忙忙的离开了，看来刚才那稍微靠近撩拨一下这个刘公子就有些受不住了。

　　见到刘公子仓皇逃走，旁边的几个女子也是娇笑不已。

　　“是媚术。”白海棠说道：“这个女子生有眉骨，天生眉术，你可得小心了。”

　　“这不是白公子么。怎么有空来我湖心小谢，咦，这位公子好生面生。”这时候妙玉见到门外的两人不由有些诧异道。

　　白海棠拱手笑道：“见过妙玉夫人，这位是我的李大哥，李大哥听闻妙玉夫人的貌美，所以特来一观。”

　　“原来是李公子，还请进来一座。”妙玉夫人脸带笑容打量着眼前这个男子，暗道：“好俊的一个男子，气质也是上乘，不知道这白海棠从哪认识这么一个人物。”

　　李炎目光微微一闪，他从这个妙玉夫人眼中看到了赤裸裸的欲望，这眼神他见过很多次了，有时候从小茹和绣竹也会露出这样的眼色，但是两人是和自己相处多年的女人，偶尔放浪一点很正常，但是这才刚刚见面就如此，这就有些不正常的。

　　“难怪会有艳名传出，这等女人若是没有大汉丞相夫人这个名头，怕是早就男人无数了。”


第一千五百一十四章 开始动手

　　见到这妙玉夫人的时候李炎不得不承认这个女人对男人而言很有诱惑，这诱惑不是从美色上的诱惑，而是彻彻底底的勾动着男人心中的那欲望，相信任何一个男人都会对其动心，当然夜无痕那种只知道修炼的人除外。

　　李炎随意坐下之后，正欲开口，妙玉夫人就媚笑道：“不知李公子还是哪里人？竟长得这般有男人味，看的我心里怪痒痒的。”

　　面对充满诱惑的语气，李炎微微一笑，说道：“一介散修罢了，四海为家，只是偶尔路过这里碰到白海棠，有听闻文人馆第一美人的称呼，好奇之下故前来一看。”

　　“哦，那结果呢？”妙玉夫人莲步轻移来到李炎的身后，搂着他的脖子娇躯贴在其背后。

　　李炎瞬间便感觉到了一股惊人的柔软，同时一股幽香传来，他心中暗道：“绝对比元香还大。”

　　其他几位士子见到妙玉夫人如此直接诱惑，当即眼睛都直了，不过他们却又带着一丝幸灾乐祸的笑容，这个什么李公子把持得住才好，把持不住可是会丢姓名的。

　　李炎也不推开她，说道：“结果？嗯，很不错，你是我见过最有诱惑的女子。”说完伸手一抓，直接将其抱在怀中，然后笑道：“你知道我见到你的第一是想什么么？”

　　“莫不是想将我压在身下狠狠的欺负一番？”妙玉夫人也不拒绝，而是眯着眼睛笑道。

　　“不错。”李炎轻轻的抚摸她的俏脸：“只是听说你是大汉丞相淳于康的夫人，不过我很好奇淳于康那么权势的人居然允许自己的夫人如此的放浪。”

　　“咯咯，没有想到李公子知道我的身份，不过事情发生了才叫放浪，没有发生可不算哦。”妙玉夫人说完又轻轻的推开李炎站了起来，拍了拍高耸的软峰说道：“吓死我了，还以为李公子真要对我怎么样呢，不过这么多年来李公子还是头一位敢这么抱着我，奴家真是好欢喜，你看，现在奴家的心都噗通噗通的跳个不停呢。”

　　一下子把“我”换成了“奴家”，这微妙之间似乎真的对李炎起了心思。

　　不过熟悉这情况的白海棠明白，这个妙玉夫人是看中李炎，只要李炎愿意今晚也许就能成事，但前提是李炎得活着。

　　“又是一个活不到明晚的人。”旁边的几位士子暗道：“虽说妙玉夫人一个月才回一次丞相府，但是这里却时时刻刻有两位天命境的传奇人物盯着，妙玉夫人任何看中的人他们都会解决，不然那个刘公子也不会落荒而逃了。”

　　李炎说道：“既然欢喜为何要推开我？”

　　妙玉夫人带着少许的羞涩道：“奴家是怕，好不容易找到一个对胃口的男人怕到了明天就不见了，这样保持一点距离也许还能和李公子多处几日。”

　　“是么。”李炎淡淡一笑：“那还真是可惜了。”他已经感觉到了这小谢后面有两位天命境的传奇人物，那是两位老妇，也许淳于康也担心派遣男子怕坚持不住这个妙玉夫人的诱惑吧。

　　“李公子可否精通书画之道？”妙玉夫人问道。

　　李炎说道：“学过一些，不算多。”

　　妙玉夫人一脸媚态的说道：“今天奴家和诸位公子玩了个游戏，谁若是能将奴家画的最传神，谁就能得到这两位姐妹的侍奉。”说着指了指坐在中间的那两位女子道。

　　这两个女子只是带着羞意的一笑，眸子当中也是露出期待之色，她们目光在李炎的身上停留了少许然后又收回。

　　李炎只是扫看了一下并不感兴趣，他又不是真的来花天酒地的，目标只有眼前这个妙玉夫人一个而已，不过要吸引这妙玉夫人这表明上的功夫是不能少的，于是微微一笑说道：“那就请夫人坐好。”

　　妙玉夫人抛了个媚眼，然后又坐到了之前的位置上。

　　李炎来到之前那个逃走的李公子书桌前，提笔染墨，然后挥毫绘画，动作极其标准，而且又行云流水一点也不僵硬。

　　看着李炎如此轻车熟路的样子，其他士子皆能肯定这绝对是一位有才华的人。

　　“好了，已经画完了，妙玉夫人不如观看一下，看看能否入眼。”李炎放下手中的毛笔说道。

　　“这么快？”妙玉夫人有些诧异，靠近一看却见一个和自己一模一样的女子呈现在纸上，这画风和大汉，不，和古今以来所有的画风都不同。

　　“李公子大才，此画像极了奴家，奴家甚为喜欢。”妙玉夫人惊喜道。

　　李炎哈哈一笑：“那这游戏是不是我赢了？白海棠，且将这两位美人带来，今晚我们一人一位。”

　　“果然不愧是我的李大哥，这等好处既然分小弟一份。”白海棠激动不已急忙走过去请道：“有劳两位姑娘了。”

　　这两个女子看了看妙玉夫人。

　　妙玉夫人笑道：“今晚你们陪着两位公子吧，明日还有一个游戏不知道诸位公子有没有兴趣参加？”

　　“这不好吧……”其他的士子一脸为难道，他们没办法邀请来的，明日再来那自己可受不了。

　　李炎说道：“既然几位士子不想来，那边算了，明日有我一人便足以，我说对么，夫人？”

　　妙玉夫人一愣，难道这李公子当真有胆量和自己私通？且试他一试，旋即笑道：“说的也是，那明日就不劳烦几位公子了。”

　　“不敢，不敢，妙玉夫人客气了。”几位士子急忙松了口气。

　　白海棠说道：“眼下天色也不早了，那我们明日再来打搅妙玉夫人了。”他现在有些迫不及待的想将身边的这个美人抱回去。

　　李炎也觉得现在有必要暂时离开一下，虽然这个妙玉夫人一副可以轻易得手的样子，但是有些麻烦还需要处理一下，拱手道：“告辞了。”

　　妙玉夫人盯着李炎看了看，笑道：“看来李公子也迫不及待的享受这位妹妹的服侍，那奴家就不留两位公子了。”

　　李炎笑了笑，也不说话，直接大步离开了。

　　“这男子有些神秘。”妙玉夫人望着李炎离去，心中暗道：“就是不知道敢不敢打我的注意，莫不要和其他男子一样看着眼馋道最后却又止步不前了。”


第一千五百一十五章 轻松办到

　　白海棠带着李炎回到了住处，当然还少不了那两位美女，不过李炎却对这女人没多大兴趣，说道：“我有点事需要离开一趟，今晚你自己尽兴吧。”说着将旁边的女子推向白海棠。然后身子一闪直接瞬移离开。

　　“这才是好大哥。”白海棠感动的眼泪都快流下来的。

　　李炎离开之后他又回到了湖心小榭，只是这一次他不是光明正大来的，而是收敛气息偷偷潜入的。

　　来这里的目的很简单，他要杀两个人，两个淳于康放在这妙玉夫人身边的两个人，不杀死这两人自己的计划便成不了，故此最好是提前动手。

　　“以我逆命境的实力要杀两个天命境的人物根本不费吹灰之力。”他目光闪动身子一晃消失在了原地，等到再次出现的时候却在湖心小榭的一间卧房内，在一张卧榻上两个老妇正在闭目养神，然而李炎的到来这两个人仿佛没有感觉一样，连眼睛都没有展开。

　　一叶障目，李炎的念头不知道要比天命境的人物强大多少，想要隐匿起来的话几乎不可能被发现，不然岂不是白修炼到逆命境的。

　　“领域！”李炎杀意骤然涌出，领域施展将这湖心小榭笼罩起来。

　　然而在这一瞬间，这两个老妇惊醒了。

　　“谁？”老妇刚刚睁开眼睛眸子却陡然一缩，刚才这个人竟然就站在自己的眼前，闭目养神的自己居然没有发现，这怎么可能。

　　“大能，是逆命境的大能。”另外一个老妇立刻明白了。

　　“你是谁，来这里做什么？”

　　李炎说道：“没什么，只是来杀两位而已。”说着随手一挥太阳金焰涌出，立刻无孔不入的向着这两个老妇的身体当中钻去。

　　连个老妇大惊失色想要逃走，但是却感觉四面八方都一道无形的墙壁将自己阻挡，根本没有办法瞬移，也没有办法反抗。

　　“放心你们的命星我不会去灭，若是重聚念头叫那老东西来找我。”李炎说道，当然重聚念头随随便便都要十天半个月的，到时候自己的算计也差不多成功了。

　　太阳金焰在这两个天命境的老妇身上爆发出来，瞬间将其燃烧成了灰烬，而且火焰只伤人，对于这木屋却没造成一点损伤。

　　然而这时候，这房门被推开了，一位三十左右的美妇，提着灯笼走了进来。

　　妙玉夫人见到李炎的时候略微一惊，随后又很快的平复了，她笑道：“深更半夜的奴家道是谁突然造访，却没有想到会是李公子，李公子把这两个老妇杀了？咯咯，李公子当真是深藏不露，两个天命境的传奇人物一声不响的就死了，没有想到李公子年纪轻轻就已经成为了大能。”

　　“过奖了。”李炎淡淡一笑：“这两人不除，我和你的事情岂不是被那淳于康知道了么？”

　　“李公子好胆量敢直接说出奴家丈夫的名字，也不怕他感知道。”妙玉夫人笑盈盈道。

　　李炎说道：“我好歹也是大能，他若是能感知到我说的话那我这一身修为岂不是百练的。”

　　“咯咯，原来如此，李公子事情既然做完了，为何还不离开，莫不是也想着把奴家也杀了吧。”妙玉夫人又装作一副害怕不已的样子。

　　李炎走到妙玉夫人的眼前，直接搂着她的软腰，那高耸的软峰紧紧的压在身前：“妙玉夫人如此绝色我岂能下这毒手，况且长夜漫漫，无心睡眠，若是无妙玉夫人相陪岂非少了许多的乐趣，你说对么？”说话之间一只大手顺着那单薄的衣物直接在那娇躯上游走起来。

　　“李公子当真敢与奴家私通？”妙玉夫人展现一笑。

　　李炎说道：“人都杀了，有何不敢？”

　　“那李公子可莫要让奴家失望。”妙玉夫人说话之间将手中的灯笼随手一丢，那点明亮的火光立刻熄灭。

　　“有意思。”李炎嘴角露出一丝笑容，直接将这个妙玉夫人抱起，往屋内的床榻走去。

　　妙玉夫人目光灼灼，尽是欲火，她年轻的时候食髓知味，但是现在不知道多少年没有碰过男人了，那个老家伙已经不行了，所以她才一直在这里想找一个年轻人私通，但是大汉丞相这四个字太强势，京城当中没有一个人敢与自己私通，如今方才遇上一位。

　　李炎将其往榻上一丢狠狠的抓着那规模不凡的软峰，然后将其摁在身下，二话没说直接长枪高举杀入战场，简单而又除暴。

　　“你……”妙玉夫人脸色一变，没想到这李公子竟然如此的直接，自己连一点反应都没有，难道他不知道怜香惜玉么。

　　李炎轻轻一笑：“你的身子看来至少有二三十年没有被男人碰了，的确不错，今晚夫人怕是要受点罪了。”说着自顾自的享受，驰骋起来。

　　“这个莽汉，好大的宝贝。”妙玉夫人皱起眉头，感受到身体的疼痛，不过随后她嘴角露出一丝笑容：“本钱足就行了，先忍着点便是。”

　　不一会儿，李炎便看见妙玉夫人紧皱的眉头放松了下来，脸上的疼痛变成了享受之色，同时小嘴微张一声声娇喘声渐渐的由轻变强。

　　“这场面要是被淳于康见到怕是要气死吧。”李炎心中想到，同时觉得浑身痛快之极，现在才明白什么叫妾不如偷了。

　　“元香说的果然没错，没有一个女人看着我，我容易犯错，若是小茹在这里我怕是不会做出这样的事情。”他旋即又有些后悔起来，这时候或许所有男子都会有这种想法吧。

　　李炎这一晚尽情的展现出自己龙精虎猛的一面，不需要任何的保留，这个憋了几十年的妙玉夫人根本无法抵挡他，才半夜时间就已经娇喘吁吁，不堪征伐了。

　　“不行了，不行了，李公子好生强大，奴家受不住。”妙玉夫人连连求饶。

　　“求饶也没用。”李炎哈哈一笑，根本没有放过她的意思。

　　第二天近午时，他才精神奕奕的走出了这湖心小榭，至于那妙玉夫人能不能醒来还是一个问题。


第一千五百一十六章 不管就坏

　　李炎感觉自己似乎变坏了，没有想到自己居然真的下了手，不过这做恶人的感觉的确不错，他没有留在湖心小谢，而是又回到了附近的一件小院内，这是白海棠的住处，他真想找人去喝杯酒，放松一下。

　　但是才刚刚走进院子就听见两个女子的娇呼声隐隐传来。

　　“这白海棠战力不凡啊。”他摇头一笑，只得找过人了。

　　最后晃荡一圈之后，他来到了太傅府，找太傅这个老头子喝酒，虽然两人之前有点恩怨，但是并不影响李炎到他府上去混吃混喝。

　　太傅钟文见到李炎如此痛快的吃着酒，不由问道：“阁下得手了？”

　　李炎笑道：“那淳于康的妻子的确放浪，连手段都不用施直接就拿下了，就是体力差了些，这会儿怕是还没醒来呢，不过我很好奇你居然会想到这么一个阴损的法子，看来以前就已经想好了吧，只是没有机会用上。”

　　“呵呵，不敢，不敢。”太傅钟文一脸虚心的笑道。

　　李炎说道：“算算时间，在差不多东窗事发的时候我瀛洲大军就来了，到时候我让那淳于康想发火都无处发，但是在那之前你必须掩盖这件事，不要让淳于康知道。”

　　“这个我当然明白。”太傅钟文说道：“淳于康这一个月来要做好备战的准备，上上下下不知道有多少事要处理，就算是我不掩盖，他也没空留意这个，不过阁下得注意点不要让那淳于康撞见，否则他会感知到什么的，若是被他发现你初入文人馆，以这老狐狸的鼻子肯定会嗅到这件事情，好在阁下是第一次来大汉，认识的人一个都没有。”

　　“这次举国之战，你们这些朝廷官员也要参战？”李炎笑了笑，转而问道。

　　“这个自然，汉帝都御驾亲征了，我们自然不能退缩，阁下问这个做什么。”太傅钟文说道。

　　李炎说道：“没什么，只是有些期待你们这些上位者真上了战场还能否像现在这样一副稳操胜券的样子，战场可不是庙堂，弄不好可会丢命的，靠阴谋估计是没有用的，好了，今天就喝到这里，改日再找你喝吧。”

　　说完放下酒杯身子一闪直接消失了。

　　“他这话什么意思，难道看出了我有想将此事提前告知淳于康的想法？”钟文心中暗想到，他觉得若是妙玉夫人和李炎私通的事情提前传到淳于康的耳中，说不定就能借淳于康的手斩了李炎，比起长年累月的对头淳于康，这个新来的瀛洲王更加让人不放心。

　　“不，不行，这李炎肯定是想到了这点所以今日才会把话给我说明，而且再过几个月我要上战场，若是这时候得罪了瀛洲，那么战场之上瀛洲高手想要成乘乱杀我简直就是易如反掌。”

　　思考了一下钟文还是决定不冒这个险，让这事情顺其自然，免得一时多事，惹祸上身。

　　第二天李炎又来到了，文人馆的湖心小榭。

　　不过今日湖心小榭来的士子似乎多了些，而那妙玉夫人正端坐在案几前为这些人抚琴，看起来颇有雅兴，只是今日的妙玉夫人和前天有些不同，原本俏丽的脸上带着一抹散不开的红晕，眸子中的春意比平时更加的动人了，诱惑倍增，而且今日她也穿的不是汉服，而是抹胸罗裙。

　　这些士子纵然是得不到妙玉夫人，凭此姿色来这里观看一番也是一种享受。

　　妙玉夫人见到李炎到来，脸上不由露出一个满意的笑容，同时传音道：“还以为李公子不来了呢。”

　　李炎轻轻一笑：“夫人这般美艳动人，岂有不来之理，只是没有想到夫人的体力那般差，才一晚上就昏睡过去了，让我实在无法尽兴，故此有些失望离开了。”

　　“前日你那般单刀直入，奴家哪有准备，今日不妨再留下试一试，看看奴家能否让李公子称心。”说着妙玉眼中露出诱惑之色。

　　李炎说道：“既然夫人开口了，那就给夫人这个面子吧。”

　　妙玉听完抚琴的双手一滞，然后站起来歉意道：“抱歉了诸位公子，今日我还有些事情要办不能与各位公子谈诗论道了，还请各位公子去别处吧。”

　　“这么快就是赶人？”李炎心中想到。

　　“既然是妙玉夫人有事那我等就不打扰了，告辞。”这些士子也不强留立刻起身告退。

　　妙玉夫人之所以能对这些士子召之即来挥之即去，不是因为她的美色，而是因为大汉丞相淳于康，身为丞相几乎掌管朝廷上下所有的事情，权利极大，这些你年轻的士子不巴结都不行。

　　“那两个老妇前日被你斩了，但是你却没有灭了她们的命星，她们很快就会重聚念头，到时候可就麻烦了。”妙玉夫人见到这些人离开，随后一挥将大门，窗帘关上。

　　李炎轻轻一笑，走过去直接将其抱在怀中，那日还为泄去的泻火再次冒了出来：“怎么，你怕了？”

　　妙玉夫人娇躯轻轻一颤，虽然隔着衣物但是她依然感受到了顶着自己小腹上的那火热东西，她妩媚一笑：“奴家到是不担心，我们发生的事情是在那两个老妇被斩之后，所以她们是不会知道的，到是李公子你可就危险了，你杀了淳于康的人他一定会找你算账的，纵然是里公子是逆命境的大能也是无法斗过淳于康的。”

　　“那得斗过之后才知道。”李炎平静的说道。

　　“李公子似乎很有信心。”妙玉夫人说话的时候一只柔软的手掌顺着李炎的小腹滑下。

　　李炎说道：“没有点信心，怎么敢玩大汉丞相的妻子。”说着他猛地将这书桌上，然后随手一挥，随着一声裂锦的声音响起，这个女人再次呈现在眼前。

　　“咯咯。”妙玉夫人毫无羞涩，而已略显期待的娇笑着。

　　一番云雨之后这个妙玉夫人娇软成泥的趴在地上，大口大口的喘息着，怕是脑袋都浑浊一片了。

　　李炎摇了摇头：“才刚刚有点兴致就不行了，连小茹都没得比，有些无趣。”他玩弄这女人两次之后，虽然心里痛快，但是却不如自己身边几个女人服侍的周到，有些索然无味的，看来是自己是被小茹，元香等人服侍的太好了的缘故。


第一千五百一十七章 做贼心虚

　　京城丞相府，身为大汉丞相的淳于康这些时日总感觉有些什么地方不对劲，仿佛有什么人正在算计自己，但是留意了一下却并没有什么不妥。

　　“在京城当中还有能力算计本丞相的就只有那个李炎了，凭着他瀛洲的势力倒也不用惧我，但是最近一段时间都没有见到那李炎露面，兴许是回到瀛洲去调遣军队了。”淳于康心中暗道：“看来是我多疑了，汉帝要举国之力而战，许多事情都要本丞相去处理，没有时间去防着那个李炎了，反正他也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，上了战场，做了前锋，绝对是九死一生。”

　　想到这里，他又去处理政务了。

　　只是他万万没有料到的是自己的后院却失火了，而且这火还越烧越旺。

　　约莫过去了半个月的时间，文人馆中的大部分士子都知道妙玉夫人与人私通的事情，不过他们只是在暗地里议论，也不敢传扬出去，因为大多数都不想卷入这事情当中，不过就算是有几个士子想将此事告知淳于康却又找不到这个大汉丞相的人影。

　　故此，事情就这样拖了下去。

　　但是这事总有暴漏的一天，而且李炎就等着这一天的到来。

　　这一日，李炎和往常一样在湖心小榭住着，那个妙玉夫人在这半个月当中不知道被玩弄了多少次，不过她也乐在其中。

　　“本以为靠着那些士子能将这里的事情很快泄露到淳于康那里，但是看样子他还没有发现，既然如此，那我今日便上太傅府让那钟文将此事告知淳于康。嘿，真想看看他知道自己的妻子给他戴绿帽子之后会是一个什么样的表明。”想到这里，李炎嘴角不由露出一丝笑容。

　　“李公子，这么快就醒了？昨日李公子好生可恶，折腾的奴家差点下不了榻了。”妙玉夫人这时候皱着眉头，一脸妩媚的揉着腰从屋内走了出来。

　　李炎说道：“有一件事需要告知你。”

　　“李公子不知由什么事情要告诉奴家？”妙玉夫人说道。

　　李炎淡淡一笑：“你应该猜到了是什么事，我不相信大汉丞相的妻子会是一个蠢货。”

　　“李公子指的是你我私通的事情么？”妙玉夫人笑盈盈的靠在李炎的身旁：“李公子既然有胆量把奴家给吃了，想来也不怕淳于康吧，不如这样，李公子把那淳于康斩了，奴家以后就跟着李公子如何？”

　　“呵呵，你这般水性杨花的女子我可不敢要。”李炎起身笑道：“说实话夫人的姿色不错，就是服侍人的本事差了些，这十几日我过的可不痛快，到是夫人快活了一回。”

　　“李公子就如此狠心弃奴家于不顾么？奴家虽然不太会服侍人，但是以后可以学嘛。”妙玉夫人装作一副楚楚可怜的样子。

　　李炎说道：“这样吧，我给你指一条路，这两日我便会和淳于康斗起来，到时候他必定无暇顾忌你，到时候你便逃出京城吧，至少能活命，若是落到那淳于康的手中，少不了一死。”

　　“那李公子哪天对付淳于康？”妙玉夫人听到能活命，当即眼睛一亮，她一生所图的不过是两样，一是活着，二是快活。

　　“明日，不过今日我还有点事。”李炎说着向着门外走去。

　　“那今晚李公子还来么？”妙玉夫人娇声道。

　　李炎哈哈一笑：“若是没地方睡，自然来夫人这里坐坐。”声音落下人已经消失不见了。

　　片刻之后他已经来到了太傅府。

　　此刻钟文和平时一样坐在大堂内喝着茶，当他感觉到李炎的时候老脸不由露出一丝笑容：“阁下好些时日没来了，妙玉夫人的滋味怕是不错吧。”

　　“一般而已，只是正好对着我的胃口。”说话之间李炎已经走了进来：“今日找个时机将妙玉夫人偷汉子的事情告诉那淳于康，最好今晚，我让他来个捉奸在床。”

　　“这老家伙是二步大能，盛怒之下，阁下怕是不好对付啊。”太傅钟文说道。

　　李炎看了他一眼：“不是还有你么？樊家的家主樊纲我也会和他打个招呼，到时候你们以大局为重前去阻止那个淳于康，若是有机会我等便斩了他。”

　　“好主意。”太傅钟文点了点头：“那就祝阁下马到成功了。”

　　“成功到是不一定，至少能出我心中的一口恶气，他算计我李炎，我也让他吃个闷亏，礼尚往来。”李炎平静道：“事情已经说完了，告辞了。”

　　“阁下不坐下来喝杯茶水？”太傅钟文说道。

　　李炎回道：“我对喝茶没什么兴趣，还是太傅你自己喝吧。”说完便又离开了。

　　太傅见到李炎离开也坐不住了，往府外而去，心中暗道：“今日就要动手么？不过也差不多了，再过一些时日各地太守就都带着大军来了，那时候想要动手可就难了，说不准可就会引起兵变，现在动手要死也就是死淳于康一个人而已，大势已定，就算是他出什么变故也无妨。”

　　之后李炎又将此事告知了樊家的家主樊纲，虽然一个大能对他的帮助很有限，但是他看中的却是这两家在京城的势力，有他们参与这件事情的所产生的影响会降到最低。

　　不过当李炎正欲返回文人馆上演一幕好戏给淳于康看的时候，忽的一个人直接瞬移到了眼前将自己给挡住。

　　“姑爷。”突然到来的不是别人，却是他的贴身侍婢小茹。

　　“小茹，你怎么来的？”李炎这下有些头疼道。

　　“绣竹正在调遣军队，几日便到，奴婢不见姑爷回去就猜到姑爷很有可能是留在京城了，所以奴婢就偷偷的跑过来找姑爷了。”小茹一脸欣喜的拉着姑爷的手说道。

　　“香儿呢？”李炎又问道。

　　小茹说道：“小姐还在瀛洲呢。”

　　“香儿没来就好。”李炎暗暗松了口气，这要是被元香知道自己现在正在做的事情那可就难办了，不过他同样没有想到小茹会寻着自己寻到京城来。

　　小茹抬起头问道：“姑爷是不是有什么事啊，好像不太希望奴婢来似的。”

　　“也不是什么大事。”李炎只得硬着头皮将这事情说了一下，这小茹既然来了那肯定是瞒不过的。

　　“什么，姑爷竟然和……”小茹听完一下子吃惊了，不过还未说完便被李炎捂住了嘴。

　　“嘘，替我保密，这事情万万不能被香儿知道。”李炎说道。


第一千五百一十八章 女人心计

　　小茹没有想到来这里寻姑爷却无意间碰上了这么一件趣事，姑爷为了报复那个大汉丞相竟然给那个丞相带了顶绿帽子，想到这里她就不由的眯着眼睛笑了起来，没有想到姑爷也有如此坏的一面，不过以姑爷的能力想要对付那女人还不是轻而易举。

　　“大概的事情就是这样了，可不许说出去。”李炎说道。

　　小茹笑着连连点头：“目标一定替姑爷保命，姑爷打算今晚就动手么？”

　　“嗯，如果元香来了，那今晚可就不敢下手了。”李炎摇头道：“还好是你这丫鬟。”

　　小茹掩嘴娇笑，她发现做姑爷的侍婢还是有些好处的，至少一些事情姑爷可以让自己知道却不能让小姐知道。

　　“对了姑爷，那个什么妙玉夫人姿色怎么样。”她又好奇的问道。

　　李炎说道：“去看看不就知道了。”

　　不一会儿，两人来到了文人馆前，不过还未进去，逗留在门口的白海棠却一脸着急的冲了过来：“李大哥总算是等到你了，不好，出事了。”

　　“出什么事？”李炎急忙问道。

　　白海棠看了看旁边的小茹，有些踌躇不定。

　　“无妨，直说便是，这是我的人，没什么不能知道的。”李炎说道。

　　白海棠低声道：“那个妙玉夫人在你走后不久就一个人离开了文人棺，并坐着辆马车往城外走去了，估计这会儿已经出城了，这要是出了城外面可就天大地大，想要找到这妙玉夫人可就不容易了，看来她是已经知道了私通的事情暴漏了，想要让李大哥一个人来抗住那淳于康，好争取给她逃走的时间，李大哥趁她还未走远现在追的话也许还能追回来。”

　　“公子，奴婢去追。”小茹二话没说正欲行动，不过却没李炎拦了下来。

　　“妙玉夫人的修为只有挪星境，这点修为的人修士想要在逆命境大能的面前逃，能逃到地方地方去？”李炎淡淡一笑：“调虎离山之计罢了，若是我猜得没错她还在湖心小榭，妙玉夫人想要的意图是故意让你看见的，好让你来说给我听，大能能分辨出谁的话是真，谁的话是假，当然若是有人故意利用这点，假的成真的，真的成假的就能瞒过大能，这妙玉夫人有些心智，可惜都是一些小把戏，上不得台面，小白，今晚这里不太平，离这里远一些，免得被殃及池鱼。”

　　“李大哥你还想留在这里？不，不对，李大哥你是想对付那淳于康，并不是为了这个妙玉夫人。”白海棠顿时恍然。

　　李炎说道：“你知道的还不算晚。”

　　“那就是说今晚可能李大哥可能会于那淳于康交手？”白海棠惊到：“那大汉丞相的实力可强悍的紧，而且这里又是他的地盘，这要是打起来李大哥会吃亏的。”

　　“不打才叫真正的吃亏。”李炎笑道：“我就是要逼他出手，不然我何必去和一个不喜欢的女子呆上十几天，好了，我该去找那妙玉夫人了，你好自为之。”

　　白海棠嘿嘿笑道：“那小弟就不打扰李大哥了，下次再找李大哥喝酒。”说着一拱手溜似的走了。

　　“没想到姑爷在这里会碰到以前的那些属下。”小茹说道。

　　李炎边走边说道：“缘分这东西哪说的准，这次大战的事情绣竹有没有告诉香儿？”

　　“说了，这么大的事情也瞒不住小姐。”小茹回道。

　　李炎说道：“香儿怎么说？”

　　“小姐说再瀛洲等着姑爷，小姐相信姑爷一定会赢了这场大战的。”小茹说道。

　　李炎看了小茹一眼说道：“那你呢？”

　　小茹扬起俏脸说道：“奴婢自然是陪着姑爷，而且这还是小姐说的，所以姑爷可不能把奴婢一个人丢下，对了，这段时间小姐已经成为第三步大能了，再往前一步就能恢复到前世，亘古境的修为了，但是小姐因为担心姑爷的缘故所以迟迟没有入星。”

　　“按照元香恢复修为的速度已经够慢了，一百年当中也不知道香儿在做什么？”李炎摇了摇头道。

　　小茹说道：“小姐是在记挂姑爷，所以才落下了修炼。”

　　“好了，不说这个了，已经到了湖心小榭。”李炎看着湖心上那座精致的木屋，大步走了过去。

　　此时屋内的妙玉夫人从窗户口见到李炎走来脸色不由微微一变：“果然是瞒不过他，若是计划有效的话这会儿他应该被我引到城外去了，而趁着这段时间我可以将这半个月内的事情处理好，虽说是淳于康是大能，但是我若真狠下心的话也不是不能瞒过。”

　　然而此时李炎已经走进了户内，妙玉夫人现在不管想什么都来不及了，只得整理一下衣物，发型笑盈盈的走了出去。

　　“李公子外出办事这么快就回来了啊。”

　　小茹打量着眼前这个妙玉夫人，虽然比起小姐和自己有些差距，但是却风韵诱人，软峰高耸，再加上又是成熟妩媚的那种，那怪姑爷会对她有点意思，不过她也没有责怪姑爷的意思，她知道这种女人对姑爷而言只是玩玩而已，和当初那个李白莲，红姬一样，不会产生什么感情。

　　李炎笑道：“妙玉夫人到时使得一手好手段，连大能都想瞒过，不知道妙玉夫人这般苦心积虑的掉我离开是为了什么。”

　　“李公子说笑了，奴家和李公子快活还来不及呢，怎么会想着让李公子走呢。”妙玉夫人莲步轻移的走了过来，靠在李炎的怀中拿胸前的软峰轻轻的蹭了蹭，旋即又诧异道：“李公子，这位姑娘是？”

　　“我丫鬟。”李炎随口道。

　　妙玉夫人不认为眼前这个气质非凡，姿色上等的女子会是丫鬟，只是笑道：“看来李公子是嫌弃奴家一个人服侍不过来，所以又找了这么一位如花似玉的姑娘，看这位姑娘冰清玉洁的样子怕是受不得这般快活的事情。”

　　小茹眯着眼睛笑道：“这位夫人看错眼了，奴婢服侍公子已经百余年了，只因吃了丹药方才永远一副二十左右的样子。”

　　的确，小茹在吃了不死药之后反而变年轻了许多，再加上她一副冷淡的样子，一般人很难会料到她会是一位妩媚妖娆的俏俾。


第一千五百一十九章 抓人在床

　　李炎看了看时辰，此刻不知不觉已经快黄昏了，按照之前的计划太傅钟文已经将这里的事情通知了淳于康，也就是说该是演好戏的时候了。

　　想到这里，他淡淡一笑，直接将这个妙玉夫人抓起，然后直接带到一个靠窗户的地方：“这次得辛苦一下妙玉夫人了，还请妙玉夫人扶着这窗户口，放心，用不了几个时辰的。”

　　“你……”妙玉夫人想到什么脸色大变：“你想让我们的事情故意让淳于康撞，不行，不行，绝对不行，他会把我杀了的，李公子，求求你放过我吧，我知道你想对付淳于康，但是奴家是无辜的。”

　　“你只要按我说的去做，保你不死。”李炎说着扶着她的软腰，虎躯一震。

　　妙玉夫人娇躯颤抖，轻哼一声，紧紧的抓着窗檐，媚眼如丝的看着窗外，想到自己的夫君随时都有可能出现在眼前，一股异样的刺激充斥着心头，身子不由随着这个李公子摆动起来。

　　小茹看着这一切，嘴角露出淡淡的笑容：“姑爷，待会儿那个淳于康出现是要杀了他么？”说着取出了射神弓。

　　李炎呼了口气说道：“这个老家伙没那么好杀，尽管下手便是。”

　　“那好，奴婢待会儿找机会射杀他。”小茹点了点头，然后身子一晃竟然消失不见了，就连气息也感觉不到了，李炎张开领域才能发现她。

　　“嘻嘻，那奴婢不打扰姑爷雅兴了。”

　　李炎颇为诧异的问道：“什么时候你学会了这神通，我竟然感觉不到。”

　　“这是奴婢从轮回殿中学来的，姑爷难道忘记了么，轮回殿的墙壁上刻画了许多上古的神通，只是当时大部分人都记着轮回大帝的传承，所以才把那些东西给忽略了。”小茹说道。

　　“原来是这样……”李炎的确想起来了，轮回殿中的确有很多神通，那时候自己也没有留意。

　　然而就在妙玉夫人可李炎私通的时候，另外一处，太傅钟文已经来到了丞相府。

　　看着坐在对面的丞相淳于康，钟文心中就忍不住失笑，看来这个老家伙到现在都不知道自己被戴了绿帽子，不过好在他克制力不错，没有表露出来，而是道：“今日冒昧登门拜访却有一件很重要的事情要和丞相一说。”

　　“钟文有什么话就说，本丞相还有很多事情要处理。”丞相淳于康说道。

　　太傅钟文，说道：“不过在说这件事之前，我想问一问丞相，百年前刘秀归汉，为何丞相不但要极力反对，而且还要想方设法的至那刘秀于死地。”

　　“这都是成年往事了，你问这个做什么？”淳于康看了一眼说道：“不过这事情告诉你也无妨，也不是什么很秘密的事情，那个刘秀是前太子的子嗣，现任太子刘慎与本丞相联手扳倒了前太子故此这刘秀无论如何都不能让她回归，不然前太子的事情很有可能会回再次提起。”

　　“原来是这样，果然是冤有头债有主。”钟文摇头道，心中暗道：“当初你和刘慎联手对付前太子，弄的别人家破人亡，现在报应的时候到了，如今你的妻子都被那个李炎玩了半个月了，这绿帽子已经不能再绿了。”

　　“你不是有一件事要告诉本丞相么，怎么不说了。”丞相淳于康问道。

　　钟文看了看已经昏暗的外面，估摸着已经差不多，便说道：“丞相难道最近没有听到一些市井流言么？”

　　“什么流言？本丞相久居庙堂，为国事操劳，哪有功夫去在意什么市井流言，那些市井之徒在说什么传言，难道是这次兵事的事情？”淳于康说道。

　　钟文摇头道：“都不是，而是有关丞相家事的，我记得丞相有一个年轻貌美的妻子常年居住在文人馆吧。”

　　“嗯，你说这个是什么意思。”淳于康目光一凝，皱起了眉头。

　　钟文说道：“文人馆的不少士子当中传出贵夫人正和某人私通，而且已经有大半个月之久了。”

　　“什么？”淳于康听完宛如一头暴怒的狮子猛地站了起来，将眼前的案几拍的粉碎，随后脸色阴沉道：“钟文，这事情可开不得玩笑，弄不好会死人的。”

　　钟文说道：“是真是假我也不能肯定，只是传言罢了，前几天我也是听家中的几个下人说起的，觉得这事情有必要让丞相知道一二，故此前来说上一句，丞相若是不能肯定是真是假的话何不去文人棺走上一趟，当面问问，若是假的也好止住这流言蜚语，若是真的……”说到这里他顿了顿。

　　“哼，这贱人就算是有胆子勾引男人，也没有哪个男人敢被她勾引，她住在文人馆已经三十多年了，虽然作风放浪，但是私通的事情去从未传出，不过耳听为虚眼见为实，你亲自便，本丞相这就去亲自问问这个贱人。”淳于康身子一闪直接瞬移而走。

　　“这下有好戏看了，以那李炎的性格，真的给这淳于康上演一幕捉奸在床也不是不可能，古人曾言，三十年河东三十年河西，这话说的果然不假，百余年前你不对付刘秀，今日李炎也不会拿你的妻子做文章，哈哈，不过这难得的一幕得叫上几日一起观看一番。”钟文哈哈一笑，直接便离开了丞相府，好戏上演他可不想错过。

　　淳于康虽然看上去暴怒异常，但是心中却十分的冷静，之前盛怒的一面不过是装作给人看的而已，他瞬移离开之后没有着急向着文人馆而去，而是来到京城的几处地方，传下了几句话。

　　不一会儿三个男子出现在的身边。

　　三个人其中一位是满脸横肉的壮汉，另外一位是脸色发白的中年男子似乎得了什么病，还有一位是死气沉沉的老者。

　　这三人是淳于康的心腹，实力皆是逆命境，他觉得今日的事情不简单，所以直接调动这三位心腹过来，以防万一。

　　淳于康吩咐了几句之后，这三人立刻又消失了，随后他才小心谨慎的向着文人馆瞬移而去。

　　不得不说这个淳于康的确是个老狐狸，明明一下瞬移就能来到文人馆，却要这么耽误一下。

　　当淳于康出现的时候已经来到了文人馆的湖心小榭。


第一千五百二十章 修罗变

　　淳于康年轻的时候也是文人馆的常客，对于自己夫人所居住的湖心小榭自然十分熟悉，然而刚来到这里之后，站在半空中的他就听到了宁静的黑夜之中传来一声声女子娇媚的喘息声，他循声看去，眼前的一幕却让他一口老血从嘴中喷出。

　　朦胧的月色下，妙玉夫人正趴在窗檐上，玉体摇曳，红唇张开发着诱人的声音，那曾让自己爱不释手的软峰正被一只大手狠狠抓着，不断的捏着各种形状。

　　“总算是来了么？”李炎看见淳于康一口心血吐出，哈哈一笑离开了妙玉夫人：“淳于康，十几日不见风采依旧啊，用不着一见面就吐血打招呼吧。”

　　“李公子，快，快继续。”妙玉夫人娇躯又攀上了李炎，此刻脑袋迷糊的她也跟就没有意识到淳于康已经到来了。

　　淳于康脸色阴沉的可怕，杀意宛如秋风一般在整个文人馆吹动着，看着自己夫人妙玉缠在李炎身上一副欲求不满的样子，他心中就有一股滔天的怒火即将咆哮而出，这怒火没有一瞬表达出来而是在身体但中一点点摧毁自己的理智。

　　妙玉夫人这时候也总算是感觉到了什么，抬头看向窗外，当她见到杀意滔天的淳于康时顿时一脸惊恐，浑身都在颤抖，但是随后这颤抖幅度越来越大最后一抽搐，整个人仿佛失去了灵魂一样瘫软的倒在了地上。

　　妙玉夫人突然瘫软，李炎在小茹身上见过无数次，哪能不清楚这是怎么回事，轻轻一笑道：“没有想到丞相还能来替我助助兴，这女人滋味不错，就是体力差了些，才两三个时辰就不行了，不知道半夜三更的丞相找我所为何事？不过有什么事情最好明天再谈，你看我现在正忙着呢。”

　　“李炎，好，好一个李炎。”淳于康双眸精光冒起，周身上一股黑气冒出，这黑气既像是煞气，又像是实质的杀意，此刻散发出来给人一种非常恐怖的感觉。

　　“我当然好，风流快活岂有不好之理，到是丞相日理万机的，为黎民百姓忙里忙外，怕是很辛苦吧。”李炎将瘫软在地的妙玉夫人抱在怀中把玩着然后说道：“听这里的士子说这个女人是丞相你的夫人，不过我不信，如此年轻娇艳的美女怎么会是你这个糟老头的妻子，半个月前我路过此地见她孤独寂寞，一看就知道是死了男人的寡妇，我这人什么都好，就有一点不好，较为喜欢寡妇，这不，放着瀛洲的大事不去般特来此地安慰一下她，对了，我想问一句那这个妙玉夫人到底是不是丞相的妻子？”

　　“不错，是本丞相的妻子，李炎你可真本事，玩女人都玩到本丞相的家里了。”淳于康眯着眼睛一副笑眯眯的样子说道。

　　李炎目光一凝，通常而言面对这种情况只要是个男人都会有两种情况，一是极其的愤怒，怒不可遏，失去理智，第二就是愤怒超过了一个界限之后就会变的极其理智，这时候的人的想法会变的很单纯，没有任何的杂念，这个想法可以是杀了自己，或者是别的。

　　而一旦想法出现就会不留余力的去做。

　　很明显淳于康是属于第二种，此刻的他极其的危险，怕是任何人都无法劝住他了，而一个愤怒的大能可以具有非比寻常的实力。

　　李炎虽然一边抱着妙玉夫人但是所有的注意力都放在淳于康身上，因为他知道这个淳于康随时都有可能爆发出来。

　　“死！”突然间，黑夜之中响起了一声冰冷的怒吼，淳于康身旁涌出的黑气翻滚激荡，附着在身上，下一刻一尊宛如钢铁铸就的巨大巨人出现在天空中，它双脚落地恐怖的威势爆发出来，整个巨大的文人馆瞬间在这震荡之下灰飞烟灭，一时间不知道有多少人惨死其中，偶尔一些之前注意到不对劲的男女修士衣衫不整的匆匆忙忙的逃荒似的冲了出来。

　　“姑爷，是上古的神通修罗变，这神通杀意越强，变成的修罗就越恐怖，他之前不动手是想借着姑爷对他的刺激凝聚杀意。”小茹瞬间瞬移到了空中躲过了那一脚，同时急忙传音给姑爷。

　　“修罗变？有意思的神通。”然而在毁去的湖心小榭的位置上，一尊火焰形成的百丈巨人横空出世，这巨人身穿衮衣，头戴通天冠，一副帝王之姿。

　　“看来你偷袭不成了。”李炎毫发无损的站在火海之中，他随手一挥，怀中的害怕的颤抖的妙玉夫人直接消失不见了：“我只能送你去十万里之外，希望你运气好，可以活命，这就当你是陪我李炎十几天来的报酬吧。”

　　他这么做已经是仁至义尽了，换做其他人这时候岂会管一个女子的死活。

　　淳于康所化的修罗，怒吼咆哮，身躯再次壮大，一下子变成了千丈之巨，一只巨大的手掌宛如一片山脉般覆盖而下，那手掌之上蕴含着规则力量，这力量仿佛形成了一个十分奇特的空间将李炎笼罩在其中。

　　“领域。”李炎目光闪动，在二步大能的领域之内他感到命星之力，念头都受到了极大的压制，仿佛背着一座沉重的山岳般，而且这领域但中四面八方都是规则力量，若非炎帝真身保护他现在恐怕已经被这规则力量绞杀了。

　　“这就是大能和第二步大能的差距，大能的规则力量只能运用到神通当中去，但是第二不大能的规则力量却能充斥着这方圆近万里，在这里面他简直就是帝王，顺者昌，逆者亡。”

　　一次交手他就明白了自己和第二步大能的差距。

　　但是那又如何，看着那只带着规则之力的巨手落下，李炎手中忽的出现了一柄古朴的宝剑，宝剑一挥，一道剑气化作雷龙震天一吼直奔那大手而去，同是炎帝真身手中不知道何时出现了一柄巨大的方天画戟，巨戟挥舞比黑夜更加漆黑的河流逆冲苍穹。

　　雷之规则，火之规则，以及那撕裂的规则力量，三股力量爆发出来，所产生的威能瞬间便超过了这尊修罗。

　　“轰隆隆……”两股力量激荡在一起，浩荡威能爆发出来，修罗的一条手臂直接化作虚无，之后余威回荡，这修罗千丈的身躯不断的溃散，同时震飞出入，京城当中近乎十分之一的地方都被这修罗碾的粉碎。

　　所幸的是许多人早有警觉，急忙带着人离开了，但就算是这样仍然有不少修士受到波及死在了里面。


第一千五百二十一章 砸昏

　　面对这突如其来的大战，京城当中的许多修士都被惊醒了，大能的威能在空气之中激荡，这要是还不醒那可就是死人了，无数修士从屋内冲了出来眼中皆是惊疑不定。

　　“到底发生什么事情了？”

　　“两个大能在交手，这不，轻轻一下那一片大片地方就已经毁的差不多了，幸好那些人反应快躲开了，但是还是有不少人受到波及死了。”

　　“已经多久没有人敢在京城当中交手了，这次居然闹出这么大的动静，朝廷的人不管么？再这样打下去京城可就要灭了。”

　　“谁敢管，大能交手光是余威就能把天命境的传奇人物震死。”

　　修士们议论纷纷，原本平静的夜晚顿时热闹了起来。

　　“姑爷，赢了么？”看见击飞出去的修罗巨人，小茹手中的射神弓不由微微放了下来。

　　李炎说道：“死不了，只是受了些伤而已，我三种规则力量轰过去，加上大帝意志，第二步大能也抵挡不了。”没有一些底气他怎么敢明用如此极端的办法对付这淳于康。

　　“吼！”那杀意凝聚而成的修罗居然咆哮一声破碎的身躯竟然又迅速的回复了，紧接着那庞大的身影一晃竟然消失了。

　　猛的，身后一暗，一股罡风袭来。

　　李炎回头一看却见这修罗巨人那钢铁般的黑色拳头砸下，仿佛整片天空都在这一拳的笼罩之下。

　　“好快的速度，第二步大能的领域比我的领域要强多了，我纵然是张开了领域但还是无法提前预知他瞬移的位置。”他没有选择硬抗而是伸手一挥一面古朴的青铜盾出现在眼前，这青铜盾迎风而长瞬间变成了一座青铜城墙，散发着无坚不摧的光芒。

　　这面青铜盾牌是他从轮回殿前的台阶上得到的，之前一直没机会用。

　　千丈修罗含怒一拳，落到了这青铜盾牌上，坚硬无比的盾牌猛地震动，一圈又圈宛如涟漪的恐怖威能从盾牌上卸去，旁边的屋舍凡是一碰到这涟漪瞬间被荡平，纵然是有些人家比较富裕开启了结界，也照样震碎结界摧毁一切。

　　在逆命境大能面前除非是由至少三十六根青铜柱形成的上等结界，否则其他的结界如纸糊一般没有任何的防御之力，因为大能的力量当中夹带着规则力量，而规则力量是只有规则力量才能抵挡的，靠结界是没用的，结界最多只能抵挡一些余波。

　　“还来，快，快离远一点。”有修士惊叫一声，急忙带着家人迅速飞离，还好修士的动作都很快，这段时间他们已经离的远远了。

　　远处的一间客栈上头，白海棠左右搂着两个娇滴滴的美人目瞪口呆的看着眼前这一幕：“不是吧，真打起来了。”

　　“白公子难道知道这事情会发生？”那两个女子正是半月前李炎从湖心小榭赢来的，只是他没什么兴趣就丢给了白海棠。

　　白海棠说道：“你们两个人眼瞎了么，那里交手的是我那个李大哥，也就是半月前把你们送给我的李公子。”

　　“什么，那位李公子竟然是大能？”这一对姐妹花一脸难以置信，在她们印象中大能都是高高在上，神龙见首不见尾的老怪物，什么时候有这么年轻的大能了。

　　白海棠得意道：“那是我白海棠叫大哥的人物岂会简单，咦，你们是什么表情，是不是觉得伺候我有些后悔了？想伺候我那李大哥去，你们别做梦了，李大哥可不是那种滥情的人，他要是看得上你们当初就不会把你们全部丢给我了。”

　　“白公子哪里的话，我们可没有那种意思。”两人讪笑道。

　　白海棠冷哼一声：“你们有这个想法我也不怪你，不过你们只要日后跟着我，我保你两个不死，别说我危言耸听，再过不久大汉就要举国之力以战魔物，到时候会死伤多少修士可说不准，你们这些女人没有实力迟早会被那些魔物抓去玩弄。”

　　“是，是，我们两姐妹一定好好服侍白公子。”两人虽然这么说但是心中却暗暗后悔了，若是哪天知道那李公子是一位大能，说什么也得跟着他，哪怕是做一个端茶送水的丫鬟也认的。

　　她们可是被魔物追赶到大汉的人，知道乱世的恐怖，这个时代只有跟着强者才能活命，若是能跟着一位大能，那简直就是生活不愁了。

　　的确，大能的份量不管放在什么地方都是极重的，只要一个大能存心保命，就算是这世界被魔物全部占了也见得会死，他们可以横渡域外星空，去探寻别的生存之地，可以去投靠那些回归的皇族势力，求得自保。

　　然而在这时候，那抵挡千丈修罗巨人迎面一击的青铜城墙竟然出现了一条条细小的裂纹，身为神器的青铜盾无法防御第二步大能的攻击。

　　“若是灵宝的话绝对不会有这个问题，可惜在轮回殿中只得了一件灵宝。”李炎手掌一动小巧宛如砖石的葬天棺出现在手中：“既然如此，那就阴他一下，试试葬天棺有没有轮回大帝说的那么灵验，一旦击中脑袋就必定昏迷过去。”

　　瞬间，他直接从那青铜城墙之后冲了出来。

　　修罗巨人见到李炎跑了出来，另外一拳又挥舞过去。

　　“姑爷当心。”早就准备的小茹一根无形的箭矢激射出去，她不敢冒险使用忠义信箭矢，而是用自己的规则力量凝聚成箭矢，因为忠义信三箭矢对修士而言有很大的变速，万一这个人不是不忠不义无信之徒，那么忠义信三根箭矢几乎是没有什么威力，就算是天命境的传奇人物都可以轻松的躲过去，故此龙魂才会送这射神弓是射杀神明的，而不是射杀修士的。

　　因为神明是没有忠义信，没有道德伦理的，所以随便一根箭矢都能够发挥出莫大的威能。

　　无形的箭矢瞬间奔到那修罗巨人眼前，宛如一条浩浩荡荡的江河冲刷而下，所有挡在眼前的事物都将卷起拍碎。

　　仅仅一击，修罗巨人伸出的手臂直接便射穿，那如黑铁般巨大的断臂掉落下来，在半空中化作的一股黑色的烟雾。

　　“好机会。”李炎抓住这个机会手中的葬天棺飞出。

　　青铜砖般大小的葬天棺陡然回复原本大小，一副近丈长的铜棺狠狠的撞击在了这修罗巨人的头上。

　　“嗡！嗡！嗡！”刺耳的声音响起，所有人都感觉自己的脑袋上套了一口铜钟，然后被狠狠的装了一下似的，一时间头脑发昏，眼前一阵晕眩。


第一千五百二十二章 汉帝善后

　　随着青铜棺撞到这修罗巨人的脑袋上，嗡嗡的声音在每个人的脑海中出现，一些意志力弱的修士直接晕眩过去，稍微好一点的只是趴在地上，一副难以忍受的样子。

　　李炎还好，只是耳目失鸣了一下，很快就恢复了：“这葬天棺什么时候又这凶残的能力了，连大能的耳目都能震的失明，不仅是耳目就连感知都在一瞬间消失了，仿佛一下子被关进了一个黑屋子。”

　　随着嗡鸣声消失，原本千丈的巨人不再恐怖了，失去了所有的力量一般从天空中栽倒下来，在栽倒的同时那庞大的身躯开始化作黑色的烟雾消失，很快其中就露出了淳于康的身体，他此刻双目紧闭显然已经昏了过去。

　　小茹见此二话没说再次将规则之力凝聚成箭矢，拿着射神弓又是一箭射了过去，这个老家伙的力量连神器都挡不住，若是现在不杀了他让他损失大部分实力，之后恢复过来可就麻烦了。

　　“给寡人一个面子就到此为止吧。”忽的，一个平静的声音在京城的上空回荡，一位相貌平平的男子身穿帝王服侍出现在了淳于康的前面，他随手一点，小茹射出去的那根箭矢立刻溃散。

　　“汉帝。”李炎脸色微微一变，虽然知道汉帝随时都会出现，但是真到了出现的时候还是让人难以接受。

　　汉帝看了淳于康一眼，又看了看那半空中的那口青铜棺，目中露出一丝凝重之色，随后他一挥手昏迷的淳于康立刻便消失不见了，也不知道被他送到什么地方去了：“虽说是私人恩怨但是淳于康好歹也是大汉的丞相，李炎你真想杀他？”

　　李炎拱手道：“事出有因，想来汉帝不会不明白。”

　　“那今日一战便了结因果。”汉帝平静道。

　　李炎说道：“在下到是愿意，就怕淳于康他不会愿意。”

　　“君要臣死，臣不得不死，他会愿意的，希望那场举国之战你莫要让寡人失望。”汉帝深深的看了李炎一眼，然后身子渐渐变淡，但是就在他不断消失的时候，这周围被摧毁的地方一阵狂风卷起，所有的灰土以一个诡异的方式聚拢着，一间间被摧毁的房屋，院落既然都在短短片刻之内回复了，而且还和之前一模一样，没有半点不同之处。

　　“竟然都恢复了，这是什么能力？”李炎心头一震：“三步大能？还是亘古境的修士，又或是王者？”

　　面对这一幕他许久才回过神来，他觉得光是破坏远远不能称为神明般的力量，只有创造才是至高无上的力量，这刚才汉帝使用的这本事已经很接近创造了。

　　“能成为一个王朝皇帝的人果然恐怖。”他心中暗道。

　　不过跟让他佩服的是这汉帝的心胸，纵然是京城闹成这样，丞相险些被斩杀，也没有生气，甚至说这件事情以最和平的方式处理了，没有来个帝王一怒伏尸百万。

　　“李炎，此事汉帝管的了淳于康，但是管不了我们，我们三人会找机会斩了你的。”这是时候一位满脸横肉汉子，一位脸色发白的中年男子以及一位死气沉沉的老者出现在了李炎面前，留下了一句话之后便又匆匆离开了。

　　“他们是淳于康的心腹，几乎可以说是淳于康一手培养的，本来是不止三个的，但是这么多年过去了却只有这三个还活着了，你可要小心一点，这三人的实力很强，一起出手的话不必淳于康一个人好对付，刚才他们之所以没有出来是被我们给拦住了。”这时候樊纲出现在旁边开口说道，随后太傅，太保两个人也走了出来。

　　李炎说道：“如此到时辛苦三位了。”

　　“不敢，不敢，只是举手之劳而已，而且他们三个也没有想到淳于康会打不过阁下，若是知道的话他们三个我们是拦不住的。”太傅和太保这两个老头一脸谦虚的说道。

　　李炎问道：“刚才汉帝这一手神通是怎么回事，竟然能让如此大的一块地方回复原貌，当真是不可思议。”

　　“莫说你感到不可思议，我们也感到不可思议，汉帝登基之前我们还不是三公，也不在京城生活，而汉帝登基之后也没有见到过汉帝出手，只是一年难得一次开个朝会聚一聚，对于汉帝的修为境界可以说除了汉帝以外京城之中没有一个人知道，我等猜测不是亘古境，就是王者吧。”太傅说道：“若是亘古境，那这就得问这一境界的前辈高人方才能解答了。”

　　李炎闻言也只有放弃了，亘古境的人物他到现在都没见到一个，当然就算是见到了他也不认识。

　　“公子，你没事吧。”小茹和往常一样急急忙忙的飞了过来关切的问道。

　　到底是自己的女人，时时刻刻惦记着自己的安慰，李炎微微一笑：“没事，只是在说一些事情。”

　　“这事情已经完了，那我们也就告辞了，两位若是有空可去我府上坐坐，我樊家随时欢迎。”樊纲拱了拱手然后告辞。

　　“我们也告辞了。”太傅，太保两个人也很客气的离开了，今日出了这么大的事情之后会引发什么后果还很难预料，他们得回去做好一些预防。

　　李炎见到几人离开，心中不由呼了口气，虽然没有斩了那淳于康，但是心中的这口恶气出的痛快，若是绣竹知道了肯定会很高兴。

　　“姑爷我们回去休息吧，天色也不早了。”小茹带着一丝羞意道。

　　“回去？去哪……”李炎茫然抬起头道。

　　小茹轻轻的抓着姑爷的手臂，娇声道：“姑爷明知故问。”

　　“可问题是我在京城真没住处。”李炎有些无奈道：“这些日子都是住在那个妙玉夫人那里，难道这会儿又回去那里去？”

　　“姑爷去哪都行，奴婢自然会跟着。”小茹说着又向着姑爷身上靠了靠，一副小鸟依人的样子。

　　李炎眉头一拧道：“那妙玉夫人怕是已经离开了京城了，我们就暂时去那里落脚吧。”说着还是带着小茹返回了湖心小榭。

　　虽然文人馆之前被毁坏了，但是因为汉帝的缘故已经恢复如初。


第一千五百二十三章 不日便到

　　湖心小榭内，李炎刚刚坐下小茹就有些幽怨的说道：“姑爷是不是觉得奴婢腻味了，这次都没有带着奴婢出来，而且还在这里拈花惹草，那女子奴婢也看了，不怎么样嘛，不但和小姐没得比，就连奴婢也比不过，姑爷居然对种女子也有兴趣。”

　　李炎刚刚喝杯酒放松一下，听到小茹这么一说，当即有些虚心的笑了笑：“说什么胡话，你是家人，那妙玉夫人只是外人，偶尔接触了几回而已，你看我不是把她丢远了么？”

　　小茹见到姑爷那虚心不已解释的样子不由噗嗤一笑，这时候的姑爷还真是有些可爱，换做其他男子怕是直接就呵斥直接这个丫鬟了，岂会有半句解释。

　　“嗯，你笑什么？我是不是说错什么了。”李炎不解道。

　　小茹轻轻提着罗裙跨在姑爷的腿上，贴在其怀中，娇媚道：“奴婢只是随便说说，又没有真生气，再说奴婢只是小姐的一个丫鬟，也没资格向姑爷生气。”

　　“怎么没有，你我一起同生共死多少回了，你的心意我哪能不明白。”李炎捏了捏她的脸蛋笑道：“虽然你是丫鬟，但是在我心中却和元香，绣竹她们没什么分别。”

　　小茹搂着男人的脖子美眸眨动带着一抹化不开的笑意，虽然她知道这辈子的身份只可能是姑爷的丫鬟，但是能有姑爷的这份感情就值了，名分并不重要。

　　不过说实话这丫鬟跟在李炎身边的时间的确有些久，不知不觉对她的感情都超过了幼鱼，王心妹，以及即墨月这三人了，仅次于元香而小茹之下，日久生情这话倒是不假。

　　“之前那妙玉夫人似乎还没有让姑爷泻火吧。”小茹抬起头带着一抹羞涩道。

　　李炎说道：“那个女子只是图个新鲜，哪有你这丫头会服侍人，别说泻火了，这十几天哪天不是憋着火。”

　　小茹知道姑爷的能耐，当即妩媚一笑：“谁叫姑爷身子这般健硕，可不是一般女子能受的住的，那个妙玉夫人怕是只有在姑爷手中求饶的份了。”

　　“你这丫鬟也好不到哪里去。”李炎瞪了她一眼。随后又道：“先说正事，绣竹调遣大军真正熟练有多少，大概什么时候道？”

　　小茹一只玉手刚刚顺着男人的胸膛滑下，听到男人这么一问当即又收了回来，她说道：“奴婢知道的不是很清楚，只是绣竹说这次瀛洲可以调动十二万人马，瀛洲的那些大小家主约莫能凑出三万，在加上临时招募的一些散修最后或许能达到十七八万吧，绣竹说了这十七八万拿出来瀛洲可就彻底见底了，再想成为大势力可就没有机会了，不过这一战很关键，所以绣竹还是打算尽可能的调动更多的修士，另外绣竹这次参战准备把乾坤葫芦当中的那三千阴兵也带上，以防万一，一切顺路的话，约莫再过十五天左右就能到来了。”

　　“瀛洲呢？元香，月儿，还有王心妹以及幼鱼两个丫头都在那里，抽调走了如此多的力量，若是有仇家寻上门岂不是糟糕了。”李炎说道。

　　小茹趴在男人的胸膛上，眯着眼睛说道：“有小姐呢，现在小姐是三步大能，有小姐在炎帝城中没有几个敢闹事的，而且幼鱼跟着那个徐福修炼了已经很久了，真要出什么事情那个徐福肯定帮忙，所以姑爷可以放心，这次姑爷参战小姐说了，让奴婢跟在姑爷左右，给姑爷帮帮忙，姑爷身边总得有一两个信得过的人才行。”

　　“不愧是香儿，虽然不在身边却为我谋划了这么多。”李炎感慨道，贤内助这个词方才元香身上最合适不过，若非元香是正妻，很多事情不能抛头露面他相信上次轮回大帝传承的事情，以及这次的事情元香肯定会跟来。

　　因为元香和小茹一样都比较念着自己，当初在太阿们的那时候就是如此，只是现在不比以前了，想怎么样就怎么样，许多事情都是身不由己，就像李炎这次要去打仗一样。

　　“绣竹派人去域外星空寻找适合修士居住地方的事情进展的如何了？”李炎沉默了一下又问道。

　　小茹摇头道：“没有消息。”她虽然不关心瀛洲的事情但是很多事情她会去主动向绣竹问起，好告诉给姑爷知道。

　　“是么？若是最后实在没有办法只能去哪里了。”李炎喃喃道。

　　小茹问道：“姑爷去那里……能告诉奴婢么？”

　　李炎笑道：“也不是什么不能说的。”说着对着前面的半空中一点，命星之力幻化成了一副巨大无比的星辰图。

　　“这是周天星辰图，是轮回殿当中所刻画记载的，当时我记下来了，如果我们实在是在这里呆不下去我就会带你们去这里。”说着伸手一挥这片巨大的星辰不断的拉近，无穷无尽的星辰在身旁掠过，最后在过去了好一会儿之后一副特殊的星辰图摆在眼前。

　　眼前是九颗星辰围绕着一颗巨大的太阳星旋转着，每一颗星辰仿佛都散发着某种神秘的力量。

　　“这颗蓝色的星辰上可以住人，那里没有修士，全部都是普通人，我们可以去那里隐居，位置你记下来了么？”李炎说道。

　　小茹片刻之后回过神来，点头道：“奴婢已经记下来了，只是那地方太远了，就算是大能想要赶到哪里去怕是得要经历几百，上千的岁月，这是不是太不划算了，修士的寿命才一千不到，或许我们没有命飞到那里。”

　　“别忘记了，我们可是吃过不死药的，能增寿万载。”李炎笑道。

　　小茹顿时羞红了脸：“奴婢都险些忘记了。”

　　“记住了位置就好，我迟早会去哪里的。”李炎目中露出回忆之色，他来到这个世界已经一百多年了，上辈子的记忆也很久没有想起了，不知道回去之后又会是什么样的一个情况。

　　小茹见到姑爷原本好好的心情一下子又沉重了起来，当即撒娇似的说道：“姑爷再不休息天就亮了。”

　　“亮就亮吧。”李炎随口道，不过旋即他反应过来歉意一笑：“到是忘记了你这丫鬟还坐在我的身上。”

　　小茹羞涩一笑，扬起脖子主动的小嘴微张。

　　李炎毫不客气的将其霸占，品尝着那独特的甘甜，同时享受着怀中这丫鬟的火热和娇软。

　　小茹闭着眼睛很乖巧的配合着男人，一颗芳心很不争气的剧烈跳动着，那悸动和甜蜜的感觉占据着了自己全部。


第一千五百二十四章 小弟有难

　　一些时日不见，李炎到是低估了小茹那股疯劲，第三天清晨才瘫软如泥的趴在自己身上再也没有力气了，只有那略显沉重的呼吸声。

　　见到她这样子李炎肯定不能走开，这文人馆可不是什么好地方，尤其是这妙玉夫人呆过的湖心小榭，心思不轨的人时常会出现，小茹这样子他只有守着她恢复过来了。

　　过来一个时辰，小茹才慵懒的睁开眼睛，露出一个甜蜜的笑容：“姑爷奴婢睡多久了。”

　　李炎瞪了她一眼说道：“现在已经是第三天的早上了，你说你睡多久了？”

　　“嘻嘻，奴婢也不想嘛，奴婢已经有一个月没有陪姑爷了。”小茹娇笑道。

　　李炎说道：“不过这几日只需要等绣竹带着大军来，以及防备着点淳于康，倒也没什么事，花点时间陪你也无妨。”说着生了个懒腰。

　　小茹闻言眸子的笑意更浓了，果然瞒着小姐提前来比较好，至少可以多陪姑爷一些时日，她趴在男人的胸膛上问道：“姑爷觉得是那个妙玉夫人舒服，还是奴婢舒服些？”

　　“哦，你指的是什么？”李炎问道。

　　小茹一副娇羞不已的样子：“姑爷你明知故问。”

　　“哈哈，你这丫鬟越来越口无遮拦了，区区一个放浪女子哪记得上你这丫鬟天赋异禀，别想太多了，我和她没什么。”李炎笑道。

　　小茹羞红着脸说道：“奴婢只是随口问问而已。”

　　然而这时候李炎忽的感觉到了什么，皱了皱眉：“有人来了，是那白海棠。”

　　小茹闻言嘀咕道：“就会打扰奴婢和姑爷。”说着那如白玉般的身子上浮现出了一件端庄大气的汉服，有霓裳羽衣这更衣穿衣就是简单，而且这衣物还能变化各种服饰。

　　“李大哥，救命，救命啊。”这时候白海棠连滚带爬的冲了进来，还好小茹是穿着霓裳羽衣不然都要被这厮看到了。

　　李炎随意披了件衣物，从屋内走了出来，说道：“发生什么事情了。”

　　白海棠正想说话当他见到李大哥身边那个一脸妩媚，但是却带着不悦之色的女子时，却又尴尬无比：“实在是抱歉，小弟不是故意打搅李大哥好事的。”

　　“说正事。”李炎说道，旁边的小茹只是眯着眼睛盯了白海棠一眼然后便乖巧的替姑爷整理衣物。

　　白海棠缩了缩脖子，暗道：“这个嫂子不会宰了我吧。”随后他有一脸谄笑道：“事情是这样的，半个月前小弟不是带李大哥第一次来文人馆么，那时候李大哥画了一幅画给那妙玉夫人，结果赢来了一对姐妹花，后来李大哥把那对姐妹花送小弟了……”

　　说到这里他顿了顿，有些害怕的看了看小茹的脸色。

　　小茹到时一副平静的样子，没有任何表露。

　　白海棠于是接着道：“结果不巧，在这之前这对姐妹花还和另外一个男子有接触，结果那人想杀了小弟把那两个美女抢回去呢，小弟这不是没办法特来求救李大哥么。”

　　“争风吃醋，死了活该。”小茹冷淡的说道，随后意识到自己多嘴了，又怯怯的看了姑爷一眼把脑袋低下。

　　“别，别啊，李大哥不能见死不救啊，看在小弟帮李大哥物色那个妙玉夫人的份上，还请李大哥帮帮忙吧。帮我把那对姐妹花夺过来。”白海棠一副悲痛欲绝的说道。

　　李炎咳嗽两声：“小白啊，你玩过的女人没有一千也有上百了，何必惦记着两个女人。”

　　“这不一样，小弟觉得那两个女人真心不错，以后小弟还指望和那两人过一辈子呢，而且这两个人是大哥送给小弟的，没道理就这么拱手让人啊。”白海棠急切的说道。

　　李炎问道：“那两个女人是自愿跟人去的，还是被抢的？”

　　“抢去的，小弟岂是那种人，若是这两人自愿跑了，小弟连屁都不放一句，女人嘛，要走哪留得住。”白海棠说道。

　　李炎想了想说道：“那这事情就是他们的不对的，好歹你也是我曾经的属下，也罢，我随你走一趟。”

　　白海棠顿时大喜：“多谢李大哥了。”看着架势就差没磕头了。

　　“真不知道你这一百年来是怎么活过来的，像你这般迷恋风花雪月，迟早会惹祸上身的。”李炎站起身道。

　　小茹在姑爷身边转了几圈，觉得衣着上没什么不妥之后，轻声道：“奴婢也去。”

　　李炎点了点头，随说对于这事情他并没有兴趣，但是闲着也是闲着，不如活动一下筋骨，顺便帮一帮白海棠这厮。

　　“白海棠，你还敢出来，给我废了这货。”才刚刚走出文人馆，一个骑着金龙马的男子便一挥手示意旁边的几个属下冲上去，在他的金龙马上还坐着两个年轻貌美的女子，不用说正是李炎送给白海棠的那两位。

　　立刻，旁边的三五个汉子冲了出来，但是那个骑着金龙马的男子见到白海棠身边的李炎时却是脸色大变，急忙下马，然后隔空一抓将那准备动手的属下甩飞出去，然后走过去，一脸谄笑道：“真是抱歉，下人不动手，冲撞了李前辈，我等这就离开，这就离开。”

　　“哦，你认识我？”李炎目光一动说道。

　　男子脸色有些紧张道：“上次街头赛马的时候见过里李前辈一次。”想到那次因为赛马连累到三公之一的太师被斩，他就有种冒冷汗的感觉，这瀛洲王李炎可是一个凶人，据说为了报复大汉丞相把他的妻子给玩了，带了顶绿帽子还不算还把他本人给打昏了，现在也不知道被汉帝送到什么地方去了，到现在都没有露面。

　　李炎说道：“既然认识就好，听说我抢了我送给我这属下的两个女人，不知道有没有这事情？”

　　男子急忙道：“误会，误会，我只是请这两位姑娘去府上坐一坐，绝对没有半点非分之想，这就把他们送还给这位白公子。”说着一挥手，身后的金龙马走来，然后将那对姐妹安全送下。

　　“到是识相，你们走吧。”李炎说道。

　　“那就不打扰李前辈了，晚辈告辞。”说着带着属下飞似的离开了。

　　白海棠看着他们离开，说道：“还是李大哥的名头管用，一说他们就吓跑了。”

　　“欺弱怕强，自古以来都是如此。”李炎说道：“下次你若出这样的事情自己找根绳子上吊死了算了，别来找我了，叫你修炼你不去修炼，就知道整天风花雪月，也不娶妻纳妾。”

　　“不会了，不会有下次了，这次是小弟倒霉。”白海棠不好意思的笑道。


第一千五百二十五章 军至

　　淳于康的事情过去过了大半个月，这段时间他并没有因为这次的事情而再动手报复，看来汉帝的话起了作用，不过有关淳于康带绿帽子的事情却在京城当中传开了，因为总有些人闲着无聊喜欢这些趣事。

　　可以说戴绿帽子的事情远远比淳于康败于李炎手中的事情还要来的大，当然对他的打击也是如此。

　　而在这一日，李炎依然坐在湖心小榭，偶尔喝着酒，去文人馆听听曲，当然少不了欺负一下身边这个丫鬟，总之倒也平静。

　　但是他知道这平静是持续不了多久的，因为算算时间绣竹的军队就要差不多来京城了，军队一到就意味着一场新的战争即将要出现了。

　　小茹也想到了这点所以这段时间内尽心尽力的服侍着自己的姑爷，什么羞人的手段都施展出来。

　　“今天绣竹的军队就要到了。”躺在榻上的李炎猛地坐了起来，他皱了皱眉头，刚才通过领域感知到无数气息汇聚成河流，滚滚西来，大概天亮就能来到京城。

　　“军队明早才来，姑爷再睡会儿吧。”小茹带着娇喘趴在男人的虎背上软弱无力的说道。

　　李炎轻轻一笑：“你就不怕明早下不了榻？”

　　“不，奴婢才不会，姑爷放心好了。”小茹美眸当中尽是灼热和渴望，难得这些天一个人服侍姑爷，这最后的机会更是不能放过。

　　“呵呵，你这丫鬟可变坏了。”李炎闻言当即又将这个丫鬟压在了身下。

　　第二天，天色微亮。

　　一支黑压压的大军从西而来，宛如一片乌云压至，整个大汉的京城都被一股沉重的气息所笼罩，无数居住京城的修士都感到胸口仿佛压着一块大石头，有些喘不过气来。

　　“又有军队来了，这已经是这个月来的第四支军队了，之前的军队不过五六万人，但是这支军队怕是有二十万左右吧，哪个太守有这能耐统领如此多的一支大军？”

　　“看那军旗，上面有‘刘’，还有‘李’如果所料不错的话应该是瀛洲王李炎，以及瀛洲太守刘秀的军队，而且瀛洲现在已经成为了大汉最强的一个洲，除了这瀛洲之外别的地方想要凑出二十万大军几乎是不可能的。”

　　“好家伙每个士兵的修为至少都是神通境，而且还披着铠甲，拿着兵器，这绝对是精锐，二十万精锐大军，看来这次战事得依仗这瀛洲了，瀛洲若是不败，那么这战斗便不会输。”

　　京城当中的修士们议论，这样大规模的聚集全国修士的情况可是千年难得一见，不，甚至是万年都难得一见。

　　“没错，是二十万大军，看来瀛洲的兵力超过了我的预料。”李炎飞到本空中，看着极远处那片黑压压的军队过来，之后张开领域探知了一番。

　　旁边的小茹俏脸带着红晕，眸子之中春意不见，妖娆妩媚，她说道：“姑爷这么多军队会不会出什么乱子啊，指挥起来怕是很难吧。”

　　“的确有些难度，军队越多，就越考验带军之人的能力，须知上了战场一个错误的决定就会让整支大军全军覆没，好了，不说这个了，随我过去看看。”李炎说着带着小茹直接瞬移过去。

　　下一刻，他出现在了这军队当中的帅旗之下，此刻，绣竹披着青铜色的铠甲，头戴铜盔腰间虽然没有悬挂宝剑，但是却悬挂着一个红色的葫芦，看起来英姿飒爽，当真是有女将军的气派。

　　“何人？”在李炎刚刚出来的时候，三五位大能突然出现将其团团围住。

　　李炎扫看一下，不由暗道：“到是反应很快，才刚刚来到这里就被盯上了，看来大能想要闯进军中斩杀主帅很难办到，这样才好，不然绣竹上了战场岂不是危险了。”

　　“原来是李炎，真是抱歉，之前在来的路上碰到了一个大能想要暗杀刘秀，这会儿不得不警惕一些。”这些人见到李炎皆是开口道歉，因为这些人都是李炎在瀛洲海边招募的老修士，算是彼此之间认识。

　　李炎挥手道：“无妨，不过你们说之前路上遭遇到了暗杀，是怎么回事？”

　　“一个老家伙，也不知道从哪冒出来的，混入了军中，偷偷的接近老娘，想要将老娘杀死，幸亏老娘有点保命的手段，否则还真见不到你这家伙了。”绣竹带着少许的幽怨看着自己的男人。

　　“人抓到了么？”李炎皱眉道。

　　绣竹说道：“已经被几位前辈联手斩了，那老东西是位大能想要抓到几乎是不可能的，只有杀了。”

　　“他长什么样。”李炎又问道。

　　绣竹伸手一点，一缕命星之力幻化成了一副老者的画像。

　　旁边的小茹惊道：“这老头不是那个淳于康的三位心腹之一么？”

　　“淳于康？”绣竹眸中精光一闪：“是那个老不死的派来的，好，老娘这次除魔的同时顺道把这家伙也杀了。”

　　李炎说道：“淳于康到不会那么糊涂这个节骨眼上派人暗杀你，应该是淳于康他栽在我手中之后他的那三个心腹难奈不住私自行动了，不过这事情不管怎么样还得算在淳于康的头上。”

　　“哪个老家伙栽在你手中？快，给老娘说说，到底是怎么回事。”绣竹急忙抓着男人的手一副非常刚兴趣的样子。

　　李炎有些尴尬的说道：“还是让小茹说给你听吧。”

　　小茹掩嘴娇笑，将这些日子发生的事情大致说了一遍，不过不是当面说，而是传音。

　　绣竹听完之后立刻不顾形象的娇笑起来：“你这家伙竟然给那淳于康戴了顶绿帽子，这老家伙当时见到那一幕竟气的直接吐血了，还是你家伙手段狠，难怪别人都说无毒不丈夫。”

　　“又你这么说你男人的么？”李炎瞪了她一眼。

　　绣竹依然没心没肺的笑着，似乎比李炎还要来的痛快解气。

　　“敢问来的可是瀛洲的大军？”这时候一位身穿大汉官服的男子在大军的前面高声呼道。

　　“不错，我们是瀛洲大军。”李炎拿正在娇笑中的绣竹没有办法，立刻转头回道。

　　这位大汉官员大声道：“还请诸位随下官前往皇宫驻扎。”

　　“嗯，竟然让我们驻扎在皇宫里，汉帝的气量不小啊，按照规矩我们这些外来的军队只能驻扎在城外千里之外。”绣竹闻言笑声一停，带着一丝诧异道。

　　“这也表明汉帝真的已经下定决心一战了，连皇宫都让了出来。”李炎说道。

　　对于一个帝王而言皇宫就是自己的家，试问一个寻常人怎么会允许几十万陌生人住在自己的家里呢？

　　古人都曾说，卧榻之下岂容他人鼾睡。


第一千五百二十六章 刘慎的好运

　　大汉的皇宫极大，容纳瀛洲的二十万人根本不成问题，不过当李炎带着大军来到这里的时候，这皇宫之中已经有两只军队驻扎了，一支是麟州的大军，一支是同州的大军，人数都差不多，六七万左右。

　　不过在除去挪星境修士之后还能招募道六七万大军已经很不错了，比较他们可没有自己和绣竹在瀛洲的影响力。

　　李炎相信若是这些人手段再强硬一点十万大军是不成问题的，因为绝大多数的战力都是那些，散修，家族，门派，而这些势力是不可能为大汉倾尽全力而战的，都是各顾各，所以就造成了战力的浪费，当魔物来犯的时候便会因此吃大亏。

　　十万游兵散将和十万大军所爆发出来的战力是不成正比的。

　　“你在想什么呢？”绣竹见男人略有所思的样子，开口问道。

　　李炎回道：“没什么，我只是在想如果这些太守手段强硬一点的话或许带来的不止是五六万大军，而是至少十万。”

　　“十万？怕是不止，至少十五万，要知道大汉所有的州当中瀛洲算是修士最少的洲的，别看瀛洲有许多家族支撑，但也只是高手较多，真正中坚的力量绝对不如其他州的多，我们瀛洲都能筹齐二十万大军，其他州说什么也不会少于这个数字，这些太守显然是本事不够，调动不了那些家族，门派的修士。”绣竹说道。

　　“不过他们也不想想若是战败的话他们能安然无恙么？尽是一群不知大势的家伙。”

　　李炎说道：“正是因为他们不知道大势所以才不会和魔物拼尽全力，相反我们这些知道大势的人才肯放手一搏，赢了能赢得几十年不等的安稳生活，输了，大汉便将成为下一个大唐。”

　　“到底还是有几个聪明人。”这时候一个笑声传来，一位修士踏着虚空大步走来。

　　李炎看了此人一眼，目光一动：“太子刘慎？”

　　这人正是当初和自己一起进入轮回大帝传承当中的刘慎，只是他似乎没有什么作为。

　　刘慎说道：“有段时间不见了，没想到本太子刚回到京城就发生了这么大的变故，父皇居然要倾尽全国之力一战魔物，本太子自以为是父皇有另类的打算，只是见到李炎你时本太子才确定父皇此举非假，本太子很好奇，李炎你既然知道大势，为何还要一战，仅仅只是为了让大汉苟延残喘几十年？”

　　“你是大汉太子，难道不希望大汉多活一些年头么？”李炎看了他一眼，问道。

　　刘慎笑道：“本太子自然是希望大汉千秋万代，但是在这大势至下本太子也没有什么好办法，大汉此战不过是浪费国力罢了，何不保留力量以图他日东山再起呢？”

　　“太子和我说这番话似乎略有所图吧。”李炎说道。

　　刘慎说道：“没什么，只是本太子想和聪明人说几句话，顺便给李炎你一个建议。”

　　“哦，建议？那我倒是洗耳恭听了。”李炎说道。

　　刘慎目光闪动说道：“你投靠我，替我做事，待我平定乱世之后本太子把大唐以西全部划给你，让你建立一个王朝，如何？”

　　“投靠你？”李炎目中带着一丝古怪之色，笑道：“理由。”

　　“呵呵，换做其他人听到本太子这么一番话早就嗤之以鼻了，连理由都不会问，不过你不同，你知道本太子既然说出了这么一番话就肯定有这个底气，本太子也不瞒你，上次在轮回大帝的传承空间当中我找到了轮回大帝的肉身。”刘慎说这话的时候用念头传音。

　　李炎身为大能自然能判断这话是真是假，当即他眸子不由一缩：“你竟然找到了轮回大帝的肉身？”

　　“不错，还有一个更让人兴奋的消息你要不要听？我见到轮回大帝的肉身之后查探一番，发现轮回大帝既不是老死坐化，也不是战死，而是念头离体，意志不知道不知道跑到哪去了，结果一去就回不来，和轮回大帝亲口说的差不多自己把自己给玩死了，但是越是这样那肉身当中所蕴含的力量就越恐怖，近乎包含了轮回大帝一身的力量，只要本太子占据了那肉身，那么将在短时间内拥有媲美大帝的战力，纵然是比不了真正的大帝，但是超越王者的强者是轻而易举的。”刘慎说到这里，脸上带着激动之色，不过任谁捡到这么一块大馅饼也会激动不已。

　　李炎听完之后心中都有些嫉妒这厮，这个太子刘慎居然狗屎运找到了轮回大帝的肉身。

　　“如何？本太子现在只是孤身一人，虽然有些属下，但是却成不了气候，需要你瀛洲的大军，只要你现在投靠本太子，本太子便视你为心腹，你不是一个反复无常的人，这点本太子看的出来，所以今日才特意找到你说这么一番话。”刘慎说道。

　　李炎说道：“找到大帝肉身只是拥有一部分的大帝力量而已，而且被肉身所束缚，你也永远成不了真正的大帝。”

　　“不错，但是这又如何，这世上还有大帝么？上古末期的时候大帝就一个个死了，或战死，或坐化，而如今实力最强的不过王者，但就算是只有王者实力也能俯瞰苍生，你看头顶上那些从域外回归的修士，实力不过尔尔，却能站在我们的头顶上，坐观天下胜败，这是为何？还不是他们背后有几个王者支撑么。”刘慎笑道：“别以为本太子姓刘就和大汉皇族有关系，实际上大汉王朝和那些回归的皇族之间早就是闹僵了，因为他们根本就不把这大汉王朝的生死看在眼中，只想着自己长兴不衰，本太子生于斯，长于厮，也容不得大汉山河被他人窃取，故此父皇举国一战虽然本太子反对，但是却也不觉有什么不妥，毕竟父皇有父皇的想法，本太子有本太子的打算。”

　　李炎听完之后说道：“要我投靠你是不可能的，我李炎不是那种屈居人下之辈，不过我们两个可以合作，但是合作的前提是我得知道你的计划。”

　　刘慎说道：“合作？这到也行，你李炎的确有和本太子合作的资格，你想知道本太子的计划？其实很简单，那就是尽可能得不保存势力等本太子占据轮回大帝的肉身，然后本太子就会统领那些从域外回归的皇族，以大汉和皇族的力量横扫寰宇还我大汉朗朗乾坤。”


第一千五百二十七章 汇聚百万

　　大汉太子刘慎找到李炎之后无非是看中了他瀛洲的兵力，以及那数量巨多的高手，故此他想找李炎做打手，扫清障碍好登基为帝。

　　李炎自然看到了这点，但相信只要是个聪明人都不会答应，不过刘慎之所以还敢这么说出来依仗的无非是一点，他能占据轮回大帝的肉身，拥有一部分大帝的战力，别小看这一点，在乱世当中一旦有一位媲美大帝的人物振臂一呼，不知道会有多少人争先投靠。

　　当然按照李炎的性格那是毫不犹豫的回拒绝，但是前不久惹了大唐皇族，又是魔物死对头的他不得不考虑找一个靠山，来为自己抵挡一些麻烦，尽管这个靠山并不可靠，但至少能是个机会。

　　刘慎说道：“李炎，你好好思考一下吧，晚几日给本太子答复也行。”

　　李炎问道：“举国之战不可避免，此战都是输了，我瀛洲二十万大军将全军覆没，太子这时候说这番话是不是有些过早了？”

　　“呵呵，一点都不早，本太子看中的是你李炎一个人而已，至于那些大军说实话，本太子并不放在眼中，而且以你李炎的本事纵然是军队打光了，难道就不能再招募一支？而且你李炎明知道要输，难道还会傻乎乎的把军队去送死。”刘慎笑了笑。

　　李炎思考了一下，说道：“这样吧，你若是能占据大帝肉身，拥有大帝一部分的战力，我李炎便替你打天下，而作为交换，你必须保我家人无碍。以及替我解决一些不必要的麻烦，当然如果你占据不了大帝肉身，或者说我的实力哪天超过了你，那么这合作便失效。”

　　“不贪心，本太子果然没有看错人，好，依你。”刘慎满意的点了点头。

　　谈拢之后刘慎便很快的离开了，也不知道是不是去拉拢其他的太守了。

　　“这个太子刘慎再说一些什么？”绣竹低声问道。

　　李炎说道：“没什么，只是想拉拢我们罢了，刘慎是想接着这次举国之战，釜底抽薪成为新的汉帝。”

　　绣竹嗤笑道：“这点实力就算是当了汉帝又有什么作为。”

　　“世事无绝对，他或者真有机会崛起，好了，不说这个了，安置军队吧，按照汉帝所言，战事需要两月个左右才会发生，还有顺便和我说说军队的事情吧。”李炎说道。

　　“这次瀛洲的军队一共有三部分组成，第一是我们自己的军队，第二是散修招募而成的军队，第三是瀛洲各大小世家组成的军队，其中我们的军队一共有十二万，散修有三万，各大小世家一共有五万，不过说是说世家军队，其实那些世家的军队当中很大一部分也是散修，瀛洲的军队全部都是精锐，这是老娘花了足足一百年的时间才打造而成的，你看那些士兵身上穿的铠甲，全部都是用雷神的鳞甲和皮打造而成的，比神器还要坚硬，极大程度上保护了修士的肉身。”绣竹指着前面的那列大军说道。

　　李炎脸色微动：“你居然拿神明的尸体打造铠甲？不过这还真是一个不错的注意，雷神的尸体绵延九万里，倒也能打造这么多的铠甲。”

　　“嘿，老娘可是会精打细算了，忘记告诉你了，这雷神皮鳞打造成的铠甲，能抵挡大能以下的所有攻击，而大能的攻击也无法摧毁这铠甲，最多把穿着铠甲的修士震死而已。”绣竹说道：“可以说老娘的这支军队是一支不死的精锐，当然好东西还得用在底牌上，老娘这乾坤葫芦藏着的三千精锐，更是不得了，就算是大能出手也轰杀不了，因为老娘花大工夫给他们打造了一副更强的铠甲。”说着绣竹有些得意的晃了晃手中的红色糊涂。

　　“看来那头雷神的肉身已经被你个分尸了。”李炎说道。

　　绣竹说道：“差不多吧，雷神的血肉，骨头，除了喂养不死树之外还让老娘打造成了兵器，看见那些士兵手中握着的长枪没有，别以为那是普通的兵器，那玩意可是能对抗规则之力的存在，算是一件半神器了，怎么样，没有让你这家伙失望吧。”

　　她这些年几乎所有的精力都放在打造这十二万大军上，幸好有那雷神的肉身做支撑，不然还不知道怎么办才好。

　　李炎有些无奈的摇头道：“你还真是顾此失彼，雷神尸体放在那里，若是你将其炼成分身，那岂不是多了一头雷神相助，结果你倒好把别人的肉身拆毁了，没有神灵居住的肉身是无法恢复的，以后雷神要是从虚空当中跑出来，第一个就要杀了你，一具神躯不知道神明花多久的岁月才能凝聚。”

　　“这……这老娘到是没有想过。”绣竹顿时一副犯错了的样子，她可没有想那么多既然神尸能喂不死树，为何不能拆了打造兵器铠甲？

　　不过她哪知道，神尸就算是被不死树吸干了，只要将尸体放在这个世界当中，尸体就会自动的吸收自然当中无穷无尽的雷霆力量，从新恢复力量，而若是拆了的话那可就做不到了。

　　“算了，这也不怪你，神尸又不是只有一具，再寻过就行了，我记得大汉也有镇压神明的地方吧。”李炎说道。

　　“你想打大汉这两头神明的注意？”绣竹眸子一亮，她记得男人说过每个王朝都镇压着神明，其中大汉就有两头，瀛洲的那头不算在内。

　　李炎说道：“现在还不是时候，不能暴漏不死树，神明几乎只有不死树可以对付，要是那些从域外回归的修士知道我们在喂养不死树，肯定拍高手来抢夺。”

　　安置好了军队之后，也没什么重要的事情便带着绣竹和小茹在这皇宫当中住下了，因为军队的缘故他分到了一座行宫，而大汉皇宫这么大，宫殿成群，少上几十座也无关紧要。

　　而在接下来的十天当中各地太守都带着军队来了，数量多的过十万，数量少的也有五万左右。

　　算起来，现在大汉共有五十位太守，也就是说有五十路人马，军队加起来已经达到了三百六十余万，这是一个极其恐怖的数字。

　　这么多的军队驻扎在皇宫之中，那精气神凝聚一处，宛如一道无形的光柱直冲云霄，那力量连大能的念头都要被震开出去。


第一千五百二十八章 行军路线

　　自绣竹带着大军来到京城已经过去了一个月的时间了，这一个月中什么事都没有发生，京城之外也没有听到魔物打过来的消息，只是看见不断的有军队从各地飞来，京城上下都弥漫出一股备战的气息，那些之前疑惑不定的修士此刻也真的肯定了，汉帝真想举国一战。

　　战前的恐慌在京城当中蔓延开了，这些养尊处优已久的权贵们问到战争的味道，再也无法安然处之。

　　但是这一切与李炎无关，因为他刚刚收到消息，就在刚才大汉五十位太守皆至，明日汉帝将邀请诸位太守再聚长乐宫。

　　很显然，这一次聚会是、商议战事，而在不日之后肯定就要大军出发，前往大汉边疆和魔物开战。

　　“这次老娘给你这家伙准备了一件铠甲，也是用雷神的鳞甲，打造而成的，不过比那些士兵的坚硬数倍，就算是大能也撼动不了。”清晨，绣竹从储物戒中拿出了一件青铜色的铠甲，精致而又古朴，一看就知道是经过精心打造而成的。

　　李炎笑道：“那辛苦你了。”

　　绣竹撇撇嘴：“老娘又什么辛苦的，绣竹，给你家姑爷穿上，你我也准备了一件，防御力也不必这家伙的差。”

　　旁边的小茹当即接过铠甲，为姑爷穿戴起来。

　　“除了铠甲之外元香姐给你绣了件披风，和以前那件一样。”说着绣竹又从储物戒中拿出了一件红色的披风，在皮肤后面绣着一只展翅欲飞的三足金乌，也不知道元香是用了什么办法把这只金乌绣的活灵活现的。

　　虽然已经有段时间没有见到元香了，但是从这一举一动当中他都感受到那越酿越浓的情意。

　　“好了。”片刻之后，小茹一脸笑容的把手放下，此刻的姑爷身威武的铠甲，头戴精致的头盔，披着朱色披风整个人显得威严不凡。

　　绣竹有些痴迷的搂着男人的脖子，媚笑道：“若不是现在没了时间，老娘可舍不得放你这家伙离开。”

　　“怎么，这几天没有把你喂饱？”李炎捏了捏她的脸蛋，调笑道。

　　绣竹眸子之中不可琢磨的露出一丝羞意，随后咯咯笑道：“那是几天前，现在是现在，听小茹说你准备带我们离开这里，去域外星空隐居，等此事完了之后带老娘去吧。”

　　“你真舍得下瀛洲？”李炎说道。

　　“只要你这家伙还要老娘，老娘没什么舍不得的。”绣竹说道。

　　“好，此事一完我带你们走。”李炎心中也有些激动，来这里一百多年了，没有想到到头来终究还是要回去。

　　小茹这时候说道：“姑爷，时辰差不多到了。”

　　李炎松开怀中的绣竹，点头道：“我知道了，现在就去长乐宫。”

　　大汉皇宫最大的宫殿，长乐宫中，可此各地太守再次齐聚，不过和之前不一样的是这些太守个个身穿戎装，披甲带剑，脸色凝重，一副如临大敌的样子。

　　尽管大殿当中歌舞，乐器不断但是这些太守却没有心情欣赏。

　　“已经有魔物的动静了，据我同州斥候回报，在原先的大唐境内出现了大批的魔物，都是从大云泽那边涌来的，最多一两个月就会攻过来，看来汉帝说的果然没有错，三个月内必有战事发生。”同州太守说道。

　　麟州太守，南宫书笑道：“看来汉帝之前已经知道了魔物想灭汉，不然一个月前就不会有举国一战的想法，还是做好迎战的准备把，这次开战可不是防御战，而是进攻战，没有城池做依靠，几乎是破釜沉舟，到时候这里的五十位太守不知道最后能剩下多少位，又或者一个太守也不剩下。”

　　“那李炎来了。”同州太守低声道：“此战瀛洲为先锋，能否取胜就看他的表现了。”

　　“明明是打仗为何带两个女子在身边，难道是想缓解寂寞不成？”一位太守给旁边一人传音嘲笑道。

　　“那可不是两个简单的女子，一个叫刘秀，是瀛洲的太守，统领几十万大军的存在，另外一个是这李炎的侍婢，一身修为已经达到了逆命境，作为贴身护卫最合适不过了，你莫要吃不到葡萄说葡萄酸，若是你有能耐你也找几个信得过的逆命境女子在身边。”麟州太守南宫书说到。

　　那个太守脸上露出一丝尴尬不再说话，年轻貌美的逆命境女子可不是想找就找得到的，因为女子毕竟是要结婚嫁人，娶妻生子的所以修炼越到了后面女修士就越少见，所以李炎带着小茹和绣竹进来的时候却有好几位太守心生嫉妒，暗道李炎狗屎运。

　　不过他们哪明白，李炎身边的两个女子都是同甘共苦一起走过来的。

　　李炎等人坐下不久之后，殿中的歌舞一歇，伴随着阵阵宫乐响起，汉帝龙行虎步的从长乐宫外走了进来，比起上次见到汉帝的时候，这个相貌平平的男子脸上带着一丝倦意，似乎这一个多月来都没有休息一下。

　　“见过汉帝。”所有人起身施礼。

　　汉帝坐在主位上挥手道：“诸位都免礼吧，说实话寡人没有料到，这次举国一战诸位太守竟然聚集了三百六十多万大军，而且全部都是挪星境以上的精锐，寡人心中甚为喜悦。”

　　“臣等惭愧，本来能招募更多大军的，但是一些家族，门派却固封自守，不肯出力相助，不然这次汇聚五百万都不成问题，若是大秦肯出兵相助的话那么这次将超过千万大军可战魔物，相信直接就能把魔物打回大云泽。”一位太守一脸愧疚的说道，不过谁都知道这厮是在拍马屁。

　　汉帝说道：“想把魔物打回去没有那么容易，魔物的在上古时期就被诸位大帝联手驱逐进了域外虚空，如今经过了中古，近古两个时代的修养，实力已经很恐怖了，寡人不图将魔物彻底消灭，只图一点，就是将魔物赶回大云泽的那扇星空之门里面，让大汉在苟存残喘的多活些时日。”

　　这话一出，所有人都沉默了起来，堂堂汉帝竟然说出苟延残喘这个词，可见形势有多么的恶劣。

　　李炎知道这是大势，变不了的，神明要回归，魔物要占领这片地方，这里迟早会是生灵涂炭，那些从域外回归的修士现在还在等待着机会，没有出手的打算。


第一千五百二十九章 皇族修士齐聚

　　汉帝来到长乐宫之后随意说了几句之后便一个人敲定了全部，很快便下了命令，三天之后大军北上。

　　“三天时间么？这么急，魔物不是还有一两个月才会来到大汉境内么？”

　　“汉帝到底打算做什么？”这些太守疑问重重，不过也没有多问。

　　汉帝这时候对着大殿前方一点，流光飞掠，一副巨大的地图出现在了所有人的眼前：“北上之后一路便沿着这条路线行军，若是你们能行军到大云泽的那星空之门前面，此战便赢了，若是不敌魔物，中途全军覆没，那么此战便输，可有疑问？”

　　说着他在地图上画出了一条蜿蜒的曲线，一路延伸到一片巨大的湖泽之地。

　　麟州太守南宫书问道：“汉帝，何不直行？这般速度要快上不少。”

　　“此战首要是剿灭魔物，若是直接行军至大云泽，那边没了意义，寡人给你们的这条路线上全部都是魔物驻扎之地，你们若是能将其全部摧毁，那么大汉，大唐，甚至是大元地域都将见不到魔物大军。”汉帝平静的说道。

　　“原来是这样。”所有人恍然了。

　　但是很快他们心中又担忧起来，三百六十余万大军竟然要一路扫荡过去，这得对上魔物啊？而且这条路线经过三个王朝地域，没有十几二十年估计都走不完。

　　之前汉帝说此战若是赢便能让大汉苟延残喘几十年，那么岂不是说来，自己这些军队就是去送死的，拖延大汉被灭的时间？

　　想到这里不少人背后冷汗冒出。

　　汉帝似乎看出了这些人的担忧，开口道：“寡人不是让你们去送死，魔物的数量是有限的，只要你们将魔物的数量压制到一定的程度他们就形成不了威胁，自然没有灭国之力。”

　　“原来如此，是消耗魔物的数量么？这也有道理，若是魔物的数量不降下去，到时候肯定要主动挑起战争，与其它们先动手，倒不如我们直接出击。”

　　“这次远征太危险了，真不知道举国之力到底能不能将魔物剿灭。”

　　还未出发太守门便无奈，感慨起来。

　　李炎到是很平静的坐在案几前，从储物戒中拿出美酒一个人饮着，旁边的绣竹和小茹一个撑着脑袋有些无趣，一个乖巧的替他斟酒，似乎大殿中发生的一切都和他没有关系。

　　“这些人还真是无趣，都这时候了还在担心这，担心那，军队真打光了，不会逃么？难道还死战在那里。”绣竹传音道。

　　李炎笑道：“看来你已经做好了打算。”

　　“当然，打得过自然就打，打不过的话大不了把这二十万大军拼光，就当临走前给他们做点好事吧。”绣竹说道，看来她真的动了要离开这里的想法，居然说出了这么一番话，辛辛苦苦建立的军队都打算不要了。

　　不过之后绣竹又道：“那些军队可以不要，但是老娘的这家底可得留着，忘记告诉你了，这乾坤葫芦里的三千阴兵还在成长，只要神明血肉够多的话它们哪天堪比逆命境大能的存在也不是不可能，嘿，这才是我们安身立命的军队，不过那雷神的尸体快吃完了，得寻过其他的东西了。”

　　“大唐应该还镇压着两头神明，只要找到的话便能收入囊中，前提是那神明还没有被魔物救出来，没有想到，当初一次无意之举竟然创造了一支以神明血肉为食的军队。”李炎笑道，不过这时候他脸上的笑容突然一敛，目光闪动看向殿外。

　　这时候殿外的天空之上不知道什么时候来了一群修士，数量不下于两百，但是这两百修士可不简单，几乎每一位都实力惊人。

　　领域探知一番，李炎脸色当即一边，二百余人清一色大能，而且有个别的几位境界感知不出来。

　　能出现这种情况那就说明那几人已经不是大能了，至少是第二步大能，甚至是有可能是亘古境的强者也说不定。

　　“这些人是什么人？”李炎心中冒出了疑问：“等等，里面有一个人我认识，是大唐的皇族修士李鼎，我上次在瀛洲把这李鼎给斩了，没有想到他这么快就恢复了，而且修为没有丝毫的变弱，这些皇族修士当真是能耐，被斩的人也有办法让他们恢复修为。”

　　“怎么回事，这么突然出现这么多高手，难道是汉帝的手下？”

　　“看着不像，那中间的五十位修士衣着明显是大唐皇族的服饰，都是金龙袍，另外旁边五十位修士是身穿汉服，还有那几十位黑衣修士，显然是有着虎狼之称的大秦高手，还有那些劲袍修士有些类似于大元，难道是四大王朝的皇族修士？”泽州太守苏白喃喃道。

　　但是在议论之间这两百余号人便大步走了进来。

　　汉帝目光一凝，原本普通的身躯之上涌出了王者般的气息，那威严的声音在这宽敞的长乐宫中回荡：“寡人似乎没有请尔等吧！”

　　从这声音听的出来汉帝心情并不好，因为之前称呼各位太守的时候死诸位，而对这些突然到访的人，却称为“尔等”，颇有敌意。

　　“刘宏，你当真要一意孤行。”说话的是一位身穿汉服的女子，一脸冷漠，浑身散发出与生俱来的高贵和不凡。

　　“刘宏是汉帝的名字，这女人竟敢直呼汉帝姓名，轮辈分的话绝对比汉帝大，在大汉皇室之中也只有长辈有资格直呼其名，不然都是用封号代替。”绣竹传音道。

　　汉帝站了起来盯着这个冷艳高贵的汉服女子，说道：“安阳公主，寡人要做什么还轮不到你来管吧，寡人乃大汉帝王，而你不过是先帝的一位公主，你见到寡人不但不参拜，还出言不逊直呼寡人姓名，凭此两点寡人就能将你送去宗人府，夺你安阳封号。”

　　“刘宏，你要背祖？”安阳公主冷喝道。

　　汉帝冷哼一声：“先帝为寡人取名为‘宏’，便要寡人心胸广大，宏我之邦之意，如今寡人举国北上，以战魔物，何来背祖之说？尔等身为大汉皇族不扬我大汉风骨，反而畏首畏尾，纵然空有一番实力，也不过是草包而已。”


第一千五百三十章 君王死社稷

　　随着这些人的出现长乐宫可谓是火药味十足，虽然现在只是这个安阳公主和汉帝在吵，但是其他三大王朝的皇族修士也来了，显然事情没有这么容易罢手。

　　“刘宏你应该明白，此举毫无意义，此地必要弃之，你这是在白白消耗大汉的国力，我等这是在等待机会而已。”安阳公主说道。

　　“机会？”汉帝从主位上走了下来，那平凡的身躯一时间显得高大伟岸起来：“就为了等待恰当的时机开展就弃大汉千万臣民于不顾？寡人倘若真和大唐一样依了你们，大汉千万臣民的脊骨将被我等皇室亲手打断，脊骨一断，纵然尔等日后战胜了魔物这大汉风骨也拾不起来了，大汉名存实亡，想我大汉养士万载，到了最后关头若是退缩，那刘氏子孙也没有称王作帝的资格，安阳公主你若还对生你养你的大汉有点感情就与寡人一道迎战魔物。”

　　“刘宏。”安阳公主有些恼怒道：“你这是把大汉往火坑里推，魔物不过是跳梁小丑，真正恐怖的是神明，实话告诉你，镇压在大元，大唐的神明现在已经脱困了，而且已经回复了力量，算上异世界的那水神河伯，这次你至少面对五头神明，回归大地的神明实力有多恐怖你应该知道。”

　　汉帝听完这句话没有反驳，只是沉默了起来，他找不到话来反驳这个安阳公主，但是他的决心不会改变。

　　李炎见到这一幕不由抚掌道：“好一个大汉风骨，天子守国门，君王死社稷，莫过于此。”

　　“天子守国门，君王死社稷？”汉帝闻言哈哈一笑：“说的不错，说的不错，大汉理应如此。”

　　“你是何人？”安阳公主盯着李炎，本来她有信心说动刘宏的，但是被这话一激几乎没有成功的可能了。

　　这时候旁边的大唐皇族李鼎似笑非笑的说道：“瀛洲王李炎，和我大唐皇族一个姓，早年在大唐便有第一才子的美称，后来弃笔从戎了，没有想到最后来到大汉做将军了。我记得你说过一句话吧。”

　　李炎说道：“我说过的话多了，不过你所指的应该是：王侯将相宁有种乎吧？”

　　“不错，你这句话我可记得十分清楚。”李鼎说道。

　　当其他皇族修士听到这句话的时候皆带着敌意的看着李炎，此话出自一个寻常人的口中绝对有称王称帝的想法，在四大皇族的面前此举无疑是在挑衅。

　　李炎嗤笑道：“李鼎你也就是这点把戏而已，不过这有如何，我李炎还怕你们这些皇族修士不成？”

　　“狂妄之徒，跪下。”一个大唐的逆命境大能宛如猛虎一般冲了出来，恐怖的威能爆发，如天倾一般向着李炎压下，想直接将他压趴下。

　　李炎随后一挥将旁边的小茹和绣竹送出去，然后太阳金焰翻滚，炎帝真身屹立大殿，大帝的意志爆发出来：“敢冒犯天威，尔等难不成想被诛九族？跪下磕头，朕饶你狗命。”说着炎帝真身抬起脚便拆下。

　　这个大唐的皇族修士显然是低估了李炎的实力，炎帝真身一使出大帝意志镇压全场，这个大能一时间来不及反应直接被震破神通，一脚踩在长乐宫中那结实的地面上。

　　灼热的太阳金焰让这个衣着显贵的大能焦头灰面，这还是李炎控制的结果，不然这一脚再加上太阳金焰能直接将他的肉身轰成渣。

　　“哼，好好记住我的这句话，王侯将相宁有种乎，纵然你是大唐皇族修士实力不够照样会被我踩在脚下。”李炎冷哼一声说道。

　　“你……”这个大汉皇族修士此刻一脸狰狞，当着几百位有头有脸的人面前被这般羞辱，日后一辈子都无法抬起头来，这种耻辱若不洗刷，日后修为也一辈子不能进步。

　　“真是丢人，还不给我滚回去。”这时候一位大唐皇族当中的年轻男子，打着哈欠一副还没有睡醒的样子说道。

　　这个皇族修士原本还一副怒目吃人的样子听到这个男子随口一喝，当即没了脾气，不在叫嚣了，而且是低着头道：“抱歉少帝，属下无人。”

　　李炎那屹立大殿的炎帝真身缓缓的收了回来，灼热的太阳金焰也随之消失不见。

　　“大帝意志配合太阳金焰凝聚的法身，不错，规则之力有了，意志也有了，很了不起的神通，应该是上古时期的炎帝真身吧。”这个叫少帝的男子说道：“不过你才凝聚了一尊炎帝真身的意志，还没有凝聚一尊炎帝真身的法子，不然你的战力能抗衡三步大能。”

　　李炎精光一闪，此人居然如此了解炎帝真身，他说的没错，始皇帝加上轮回大帝的两股意志才完善了一具炎帝真身，但是这只是完善而已，就好比一个没有半点修为的普通人，而剩下要做的就是让他拥有规则力量，让这个普通人修炼起来。

　　故此他早有打算，准备夺取瀛洲雷神的神灵，让这具炎帝真身拥有雷神规则。

　　然而这不是时候，他回瀛洲的时候试过，雷神太强了，炎帝真身就算是吸收了，自己也镇压不了，只会适得其反，所以要想完善这炎帝真身得挑选一个弱一点的神明神灵，不然就得自己成为二步大能，或许能有机会成功。

　　少帝笑了笑说道：“看的出来你也是一个很有野心的人，修炼炎帝真身看来也是想成为那至高无上的大帝，不过天才我见得多了。这次是我大唐皇族有些失礼，此事我便不予追究了，如果你们要坚持这场战斗的话，我希望你能活下来，日后或许勉强能成为我的一个对手。”

　　“是么？你还真有自信，不过我李炎也欣赏你这种人，骄傲却不自大，因为你们这种人永远都不会想到某天被人超过是何种感觉。”李炎淡淡一笑。

　　“你叫李炎是么？就冲你姓李我记下了。”少帝又打了个哈欠说道，随后他又对着汉帝道：“刘宏你还真有一个不错的属下，不过这次你真的打算迎战？这可是有死无生的行为。”

　　“这是大汉的事情。”汉帝恢复平静的说道。


第一千五百三十一章 掠夺臣民

　　少帝说道：“那我大唐也就不好管什么了，不过有句话我还得要说，如果你能把神明逼出来的话我大唐会出手，反正战斗迟早会打起来，提前一点也无妨。”

　　安阳公主皱眉道：“少帝，之前可不是这样说的。”

　　“大唐皇族日后由我做主，我说什么，就是什么，子婴，刚才我从这个李炎的炎帝真身当中感受到了你大秦始皇帝的意志，你不说点什么么？”少帝那懒散的口气当中带着不容拒绝的味道。

　　大秦的人马当中有一位身穿黑衣的男子，也较为年轻，他笑道：“始皇帝自有他的算计，我岂能干预先祖的布局。”

　　“也对，身为大帝的始皇帝留下一点什么算计总是有其意义的。”少帝笑道。

　　“你这家伙没事吧。”见到男人停手之后，绣竹急忙跑过来问道，她心中很想帮忙，但奈何自己的实力不够，只能眼看着。

　　不过她的修为也不弱，已经是天命境的传奇人物了但是在这些人的眼中还是有些不够看。

　　李炎说道：“我能有什么事，有事的是对面那个家伙而已。”说着看了看那个一脸愤怒恨不得杀人的大唐皇族修士一眼，而他他自始至终的都坐在位子上没有一动，更不用说受伤了。

　　绣竹回道：“老娘不是担心你这家伙和他们打起来么，他们毕竟人多势众，而且那个叫什么少帝的领头人物更是让人看不穿，老娘最忌惮的便是此人。”

　　“你的感觉没有错，大唐的这些大能当中最危险的就是他。”李炎说道：“这个少帝似乎并没有想要动手的意思，不然的话刚才可就没有那么容易了结了。”

　　旁边的小茹传音道：“姑爷，这些人似乎都是来劝汉帝不出兵的。”

　　“嗯，看的出来，不过他们没什么成效，汉帝真的如果那么容易被打动的话早就被说服了，也不会等到现在。”李炎说道。

　　而这时候，安阳公主又说道：“刘宏你既然已经下定决心了，那么我也就不多说了，但是有一件事情你必须答应。”

　　“何事？”汉帝问道。

　　安阳公主说道：“四大王朝将会在大汉境内挑选可用之人带走培养，以保留大汉的一些实力。”

　　“你们想掠夺我大汉的臣民？”汉帝脸色一沉，杀意尽显。

　　安阳公主亦是冷着脸道：“不是掠夺，只是给他们一条生路而已，你举国一战不管是胜是败大汉都会亡，与其让他们白白的战死于此，倒不如保存实力。”

　　“寡人若是不答应呢？”汉帝说道。

　　安阳公主扫看了坐在大殿中的那些太守一眼：“你可以不答应，但是他们可不见得不会答应，总有些人知道明哲保身这个道理，我们不会勉强的，到时候愿意跟着我等离开的就走，不愿意的就留在这里等死好了。”

　　其他太守听完之后皆略有所思，他们虽然可以为国战死，但是说什么也得将子嗣保护下来，也许让他们离开这个是非之地是个不错的选择。

　　“刘宏，你一个人阻止不了他们的，我只是提前与你说一句，免的到时候引起什么误会。”安阳公主说道。

　　汉帝冷冷道：“安阳，域外一行，看来已经磨灭了你的良知，忠义信已经丢的一干二净了，眼中只有利益，好，很好，就让大汉的那些贪生怕死之辈谁你们去好了，寡人的天下寡人来守，你们现在没有什么要说的吧，既然没有，那就给寡人离开这里。”

　　安阳公主脸色微动，没有想到汉帝如此固执，竟然直接下了逐客令，她说道：“刘宏，我们就在天上看着，看你这三百多万大军是如何被打光的，到时候别到了山穷水尽的时候才后悔今天的举动。”

　　说完那长发一甩转身离去。

　　“哦，不欢而散，那我继续回去睡觉了，你们打仗的时候小点声不要把我给吵醒了，李鼎，看着战况，如果神明出现了的话就通知我。”大唐皇族的那个少帝一副困意的样子，然后直接瞬移离开了。

　　大秦皇族子婴看了看李炎说道：“冲着你于始皇帝有些交集，这东西给你，这上面记载了镇压神明的各个地方，也许会对你有用。”说着丢了一块玉佩过去，里面封印这一个纯净的念头，念头当中便是一副详细的地图，地图上有一个个红点，每个红点都表明有神明镇压于此，非但如此，上面还详细介绍了镇压的是什么神明。

　　李炎刚想说话，这个叫子婴的大秦皇族就消失了，二百余位逆命境大能瞬间走了一空。

　　“大秦的消息还真是惊人，居然连着秘辛都知道的这么清楚。”他捏碎玉佩吸收这念头之后暗暗吃惊。

　　不过纵然是知道神明镇压在神明地方，但是寻常修士也对付不了。

　　而且不同的神明镇压的凡是也不同，比如弱点的神明是直接用结界镇压，如水神河伯，而强大一点的是以大地，星辰之力镇压，不过最强大的一种神明是如雷神那般，神灵和神躯分别镇压。

　　除此之外还有更加恐怖的一种神明，必须斩躯体，分其神灵，分别镇压在各个地方。

　　但是这神明地图上没有，只是简略的说了一下，因为许多地方的结界随着岁月的侵蚀都失效了，神尸已经流落在外。

　　说道碎裂的神尸，李炎不由想起来，以前在海外三苗族的海岛上见到的那金色的手臂，也许那就是神明的一劫躯体。

　　不过这类神明想要复活是几乎不可能的，所以无需担心。

　　就在他思考之际汉帝留下一句话之后便消失了：“三天后午时三刻，大军北上，瀛洲为先锋，同州，麟州，泽州……为两翼，其他州紧随其后，无需等寡人，时间一到便出发。”

　　“汉帝走的这般急，莫不是出什么事了吧。”

　　“也许刚才的事情还没有处理完，有些东西不想让我们知道。”

　　“不管那么多了，三天后出军。”

　　李炎此刻站起来道：“我回瀛洲和香儿他们道个别，过两日再回来，小茹你留下，这紧要关头绣竹需要你的帮忙。”

　　绣竹和小茹皆点了点头。


第一千五百三十二章 北上

　　三天时间很快过去，李炎向元香道了个别便回到京城了，准备率军北上，当然他这次回瀛洲顺便也将白玉麒麟给带来了，作为一军之帅怎么能没有一个坐骑。

　　白玉麒麟虽然在瀛洲也修炼了很久，但毕竟它只是金龙的分身，所以境界卡在天命境上不去了。

　　而金龙，从葬帝龙船回来之后就一直在沉睡，到现在都没有醒来。

　　不过对于龙族来说动不动沉睡百年很正常，李炎也没有放在心上，不过他能够感觉到金龙已经快苏醒了，而这次苏醒他认为金龙将一举成为逆命境。

　　大汉京城，城外千里之处，原本是一片密林，山脉，很少见到有人在这里停驻，但是现在半空中黑压压的军队如乌云般覆盖苍穹，一面面军旗迎风吹动，猎猎作响，那散发出来的无形煞气直冲云霄，周围几百里内连一头蛮兽都见不到。

　　这片军队当中共有五十个方阵，每一个方阵前面都有一位太守作为主帅，负责统领全军。

　　在这军队的最前面是瀛洲的大军，绣竹和几位主将都聚在前面。

　　实际上统领这些军队的都是熟人，分别是元方，王莽，黑煞，飞廉，诸葛武侯等，所以李炎纵然是一百多年没有管瀛洲的事务，也能指挥的动这军队。

　　“这小子打算什么时候来，马上午时三刻了。”元方此刻身披铠甲，那因为服用不死药而变年轻的俊秀脸庞上露出了一丝着急之色。

　　绣竹说道：“那家伙知道时间不会迟来的，还有一个时辰，再等等就好了。”

　　旁边的小茹传音道：“估摸着姑爷舍不得小姐，所以多耽误了一下。”她比谁都清楚姑爷和小姐之间的感情有多深。

　　绣竹说道：“元香姐可不会让那家伙久待，肯定早就把他赶出来了，这家伙定然是在路上浪费时间，正说着这家伙了，没想到已经到了。”

　　此刻，李炎坐着白玉麒麟不缓不急的从远处飞来，看上去十分悠哉。

　　“李炎，此战你瀛洲大军是先锋，可莫要一交锋就垮了。”同州太守声音从一列方阵的前面传来。

　　李炎看了一眼说道：“垮了我瀛洲大军也会战死前方，保准有给你同州大军撤退的时间。”

　　“哈哈，说的不错，这次我也想看看到底哪个太守是懦夫，会中途退军。”又有一位太守声音传来，是雍州的太守，但是人李炎却不认识。

　　“既然选择把大军都拉过来了，此战不是赢，就是死。”

　　“说的不错。”

　　“现在什么时辰了？”李炎说道。

　　麟州太守南宫书说道：“还有半个时辰到午时三刻。”

　　“有道是一鼓作气，再而衰，三而竭，时间一到我瀛洲大军率先冲锋，你们更紧了，莫要掉队，这次的目标很明确，就是按照汉帝所画的路线走完即可，各位太守准备一下吧。”李炎说着骑着白玉麒麟已经回到了瀛洲的方阵前。

　　绣竹见到男人到来说道：“这次你调遣瀛洲的十二万大军，其他的八万大军老娘负责，那些军队都是散修和世家修士组成的军队你命令不来。”

　　李炎说道：“好，你带着他们在后面随时负责支援，待会儿元方，王莽，诸葛武侯……你们的军队给我排成一个锥形阵，凡是逆命境大能全部在最前面，开战的时候若是遇到逆命境的魔物，一个人必须缠住一头，其他不管。”

　　“你小子一上来就摆出最锥形阵，并且调集全部大能拱手前方，这是不是有些太激进了。”元方说道。

　　李炎回道：“岳父大人可知道联合军最大的弱点？”

　　“有道理，联合军的弱点就是人心不齐，一旦见势不妙绝对会起其他的想法，到时候士气便丢了，唯有我等勇往直前，取得不错的战果他们才会士气大震，这也利于之后的大战，所以集中所有的力量冲锋是最明智的决定。”绣竹一下子就明白了男人的想法。

　　元方说道：“那若是被魔物大能冲进方阵之中该如何呢？前面的大能可来不及防守。”

　　“这点交给其他太守了。”李炎说道：“我们只负责冲锋其他什么都不管。”说到这里他看了看身穿铠甲的小茹。

　　“奴婢就守在姑爷身边。”小茹说道。

　　李炎说道：“这个自然，你射神弓一箭就能射杀大魔帅，所以跟我冲在前面，我会用领域来路。”

　　“时间到了。”绣竹这时候看了看天色说道。

　　李炎骑着白玉麒麟腰悬雷神剑，手握方天画戟冲在前面，沉声一喝：“列阵出发。”

　　“轰隆隆……”平静的气氛瞬间被打破，伴随着如响雷般的轰鸣声，在最前面的二十万大军迅速的变换方位，一时间一个如“介”字形的方正瞬间布置而成，一位位大能从军队当中瞬移而出，来到了方正的最前面。

　　李炎扫看一下，倒是低估了瀛洲高手的数量，一时间大能竟然汇聚了一百五十余位，而且还有一些是二步大能，个别几个甚至是三步大能。

　　“瀛洲的底蕴当真深厚，居然有这么多大能，这样更好，这样赢的机会才大。”他收回目光，骑着白玉麒麟化作一道白虹撕裂长空。

　　“出军！”其他的太守齐齐大喝，各自率领着自己的大军跟上。

　　天空之中一道流光汇聚的长河向着远处冲刷而去，这条长河全部都是有密密麻麻的修士组成，气势无量。

　　这道长河划过京城上空，一直消失在北方，向着那魔物占据的大好山河而去。

　　“出军了。”京城内，无数的平民百姓，达官显贵望着远处喃喃自语。

　　这一去，大汉的最后一点国力就消失了，至于能有何收获，谁也不知道。

　　而在域外虚空中，一颗颗生机勃勃的星辰之上，无数双眼睛俯瞰大地看着这一幕。

　　四大皇族，无数的古老家族，以及那些从域外回归的老修士，皆默默不语。

　　“举国一战，何其壮哉。”一颗星辰之上打着哈欠的少帝发出这般的感慨。

　　“刘宏这是在误国。”也有一颗星辰上，一位高贵冷艳的女子传出了恼怒的声音，她是曾是大汉的安阳公主，但是却极力反对汉帝北上。


第一千五百三十三章 无可阻挡

　　大汉以北的边疆近日却不太平静，因为许久没有见到的魔物又蠢蠢欲动了，虽然还没有见到魔物大军，但是这却是一个不好的征兆。

　　虽然边疆很危险，但是总得又人来守，大汉在一个月前就将所有的可用之人派遣过来了，比如大汉的三公之二太保，太傅，以及大汉丞相淳于康，连负责皇城收回的军队也一个不漏的全部来到了边疆。

　　文武百官，禁军护卫全至，由此可见汉帝的决心。

　　一座边疆最前面的城池附近，不少魔物正游离在附近，披鳞带甲，浑身长满黑毛，半人半兽，不伦不类的。

　　而早些年大汉为了极力散修斩杀魔物，特地发布了诛魔令，凡是斩杀魔物的修士都能拿魔物首级向朝廷换取奖赏，而不同境界魔物的首级所换取的奖赏也不同，虽然都是一些丹药，兵器，铠甲，但是对大多数境低下的修士而言这些却是宝贝。

　　而最近随着魔物逐渐的增多，出城除魔的修士明显多了，这些修士都是一些炼气境，炼神境的修士，他们才刚刚踏入修行之路，不过好在这四处游荡的魔物实力也不是很强，这些修为低下的修士还能够应付。

　　“嘎～！”一声怪异的叫声响起，一位有些消瘦的中年男子笑容满面的将眼前的魔物头颅砍下，他叫王平，原先只是一个大汉普通的农夫，但是随着乱世到来，大汉已经将修炼之法传开了，任何人都可以修炼。

　　王平正好出生在这个时段，所以他从小就开始修炼，但是现在近四十岁也不过才炼神境，这进度已经十分缓慢了。

　　不过王平是个很容易满足的人，他没有想着去成为挪星境的高手，而是准备为自己的几个子女赚取一些丹药，用作修炼，这样儿女就不会像自己这般辛苦三十多年了。

　　“王平，今天收获怎么样了。”一个认识他的汉子提着几头魔物的首级说道。

　　王平不好意思的笑了笑：“才斩了两头炼神境的魔物而已，还行，比前几天的收获好。”

　　“天快黑了，我们赶紧回去吧，到了晚上魔物极难对付，上次有个人就在晚上被一头收敛气息潜行的魔物给暗杀了，死的实在是可惜。”这个汉子说道。

　　王平真想说话，忽的目光一凝，他看见远处有一片乌云飞来，不，那不是乌云，那是魔物，他当即失声叫道：“不好，是魔物大军，快，快返回城池中去。”说着抓着两个魔物的首级向着城池的放下急忙飞去。

　　旁边的那个大汉也是大惊失色，拔腿就跑。

　　然而他们还没有回到城池就听见城内一声声急促的警钟声，随后一道道光柱从城池的四面八方冲天而起。

　　“糟糕了，他们要开启结界，我们来不及了返回城池了，往旁边跑，也许其他地方还没有开启结界。”大汉慌张道。

　　王平这时候苦笑一声停了下来：“没用的，大汉边疆的城池都用城墙连成了一片，以我们的速度是绕不过去的，我在这里生活了十几年，比谁都清楚，上次魔物小规模来犯我的一个表弟就是这样被关在城门外，活活被魔物杀死。”

　　“那怎么办。”那个大汉一时间没了主意。

　　“只有等了，看看有没有军队主动出击，不过这希望很小，我活了半辈子只见过他们主从出击过一次。”王平一脸失魂落魄的说道，那远处的乌云已经扑了过来，覆盖了头顶上，无数凶狠的恶魔拍动着翅膀怪叫着飞下。

　　此刻除了王平之外，城外还有几百人惊慌失色的等待着死亡。

　　但是在这必死的情况下，却没有一个人哭泣，呐喊，在短暂的慌张之后一个个都显得很平静。

　　然而就在此刻，突然一道白虹从城池的方向冲来，那已经升起的结界随着一声巨响竟直接被撕开一个巨大的口子，一声如龙吟如虎吼的咆哮响彻天际，那是一头如玉石般璀璨的麒麟，在这麒麟上坐着一位身穿铠甲，手持方天画戟的男子。

　　“不过一万之众魔物，规模甚小，直接碾过去。”李炎目中精光一闪，没有想到才刚到边疆就碰到了一群魔物，不过这样更好，这样才能打出气势。

　　稍微停顿一下之后白玉麒麟化作一道匹练向着那乌云冲去。

　　瞬间，白虹所过之处乌云溃散，数不尽的魔物被搅成齑粉，连一点反抗的力量都没有。

　　“好恐怖的一个人物，一人一骑就敢冲锋。”王平见到这一幕震惊的说不出话来。

　　旁边的那个大汉长大了嘴巴指着远处：“魔云被全部撕开了，这么多的魔物竟然挡不住这一个人。”

　　“呼！呼！呼！”

　　王平刚想说话，天空之上罡风卷起，直接将他吹了起来，他运转神力方才稳住，此刻他抬头看去，却见一条流星形成的河流出现在苍穹上，以摧枯拉朽的气势向着北方扑去，刚才将自己卷起的罡风便是那无数划过的流光所形成的。

　　“那是……修士，那全部都是修士。”他怔怔的望着苍穹。

　　不只是他，城中，城外所有人都望着这道向北奔去的洪流。

　　洪流所过，那些还在天空上苟延残喘的魔物直接被碾的粉碎，原本乌云密布的天空瞬间恢复清明。

　　“我知道，我知道，是大汉出动军队了，这是大汉剩下五十个洲，五十位太守联合而成的军队，足足有三百六十多万，我的爷爷就在这军队当中。”一个年轻的男子在城池当中激动的挥舞着双手。

　　“这边是大汉举国之威么？好恐怖，那些魔物根本无法抵挡，一个冲锋就碾的粉碎。”也有人到现在还在回味刚才那一幕。

　　大军所过，群魔溃散，这是何等的气势，何等的霸道。

　　“如此虎狼之军，大汉有救了。”有老人跪在地上痛哭着，他的儿子，孙子全部死在魔物的手中，如今只剩下自己一个老头孤苦伶仃的活着，他不甘心，他还没有见到那些魔物全部被杀死，还没有见到这世道平定下来。

　　但是今天他见到了希望。

　　“出发了么？”大汉丞相淳于康站在城墙上，望着远处，平静的眸子当中露出一丝不可琢磨的恨意，虽然把这李炎算计成为了先锋，但是不见得这李炎就会死在魔物的手中。

　　“汉帝有令，让我等立刻出发。”这时候一位文官走了过来。

　　淳于康看了看城墙远处连着的其他几座城池，几百上千人不等的高手从城池当中飞了出来，他说道：“出发吧，虽然我们任务是跟着大军剿灭那些漏网之鱼，但依然不可大意。”


第一千五百三十四章 直接碾碎

　　李炎带着大军不日便出了边疆，而且还碰到了一小股魔物，那些魔物势力弱小的很，带军的才一个天命境的魔帅，所以在发现的那一刻，他毫不犹豫的就碾了过去，瞬间将那支魔物军队给灭的干干净净。

　　“姑爷你冲的太快了，已经超过了后面大军千里了。”这时候小茹一个瞬移坐到了白玉麒麟上，脸上带着急色的说道。

　　李炎皱眉道：“你来做什么？你现在应该带咋绣竹旁边，帮绣竹稳住那支军队。”

　　“奴婢这不是担心姑爷么……”小茹委屈的低着头说道。

　　李炎说道：“这个我有分寸，我的领域覆盖十万里，我冲在前面可以更快的发现前面的情况，而且现在我才超大军千余里而已，一个瞬移就能反回，如何会远？关心则乱，莫要在这里打算我的计划。”

　　虽然他语气很严厉，但是却带着关心之情，他可不想小茹缠在身边，因为一旦冲锋的话，死伤几率最大的就是前面自己一些人。

　　不过他有自信自保，但是小茹可就不见得了。

　　小茹一副认错的样子：“奴婢不是故意的，姑爷不要生气了，奴婢这就回去，姑爷要是需要奴婢帮忙唤一声就行了，奴婢马上就赶过来。”

　　“嗯。”李炎点了点头。

　　小茹帮李炎整理了一下披风，正准备瞬移离开。

　　“等等。”

　　小茹俏脸带着喜色：“什么事，姑爷？”

　　“没事，只是叮嘱你一下，小心一些，不只是要防备魔物，还要防备身边的修士，我们的仇敌不少。”李炎说道。

　　“奴婢知道了。”小茹之前被呵斥后的心情一下子恢复过来，欢喜的应了声，因为她知道姑爷并没有怪自己。

　　随着小茹离开，李炎依然没有回到大军前面，而是按早汉帝的路线往前疾行，这原本青山绿水的大好山河，已经消失的差不多了，眼前的只有荒芜，因为有些魔物带着魔气，在魔气侵蚀之下花草树木都要枯萎腐烂，就连水都是黑的，根本不适合居住。

　　唯有将这些魔物斩杀，这里方才会恢复如初。

　　坐在白玉麒麟上的李炎这时候目光一凝，他通过看见了一座巨大的城池，不，与其说是城池倒不如说是城堡，这附近的魔物全部都汇聚在那城堡附近，似乎这些魔物打算在这里长久生活，建立城池，组建军队，划分城主。

　　“汉帝给的路线看来是经过推敲的，显然他知道这些魔物建立城池的位置，所以才让我们一路荡平过去。”李炎暗道。

　　而在大军还未遇上那城堡的时候，他领域发现这城堡一时间也被备战起来，数不尽的强大魔物从里面冲出来，有挪星境，神通境，实力比之前的强太多了。

　　但是依然不够看，因为相比三百六十多万大军这点魔物简直就是小巫见大巫。

　　“咦，有逆命境的大魔帅坐镇，不过很可惜，就只有一位，看来这些魔物没有想到我们会主动出击吧。”李炎暗道：“不过我在那城堡当中感受到了不少魔帅的气息，但是那大能在用规则力量干预我的领域。”

　　他没有着急的就冲过去，而是在距离城堡的约莫万里的地方停了下来，然后太阳金焰滚滚涌出，化作两道枷锁将这城堡附近的所有魔物困在里面，不让一头魔物离开。

　　而做完这一切的时候属于自己瀛洲的先锋大军已经到了。

　　这时候其他人也发现了那座城堡。

　　“准备战斗。”元方，王莽，黑煞等将领大声道。

　　后面的军队听到这个声音皆是心中一凛，心中都知道前面怕是遇到了规模不小的魔物了。

　　“数量又多少？”元方飞到李炎身边闻到。

　　“不多，只有一万数量的军队，其他七八万没什么实力的魔物。”李炎说道：“这点数量随随便便都能答应，但是速度要快，我们刚刚出军魔物根本没有反应过来，来不及调派大军和我们作战，但是越到了后面就越难了，等魔物反应过来肯定是严阵以待。”

　　“有道理，前面尽可能的速战速决。”元方点了点头，号令一挥，先锋大军速度再次加快。

　　此刻，前面的修士已经能见到远处的城池了。

　　“大能出手，全部轰杀。”李炎命令下达，既然速战速决，那更快的解决战斗。

　　随着声音落下，冲在前面的一百多位大能出手了。

　　此刻，日月无光，地动山摇，恐怖的威能汇聚成一片大海然后在那城堡的上空爆发。

　　负责镇守这座城堡的大魔帅见到这一幕眸子猛地一缩，它一开始只以为是某些成群结队路过的修士，但是现在确是自己想错了，这分明是一支恐怖的大军。

　　但是浩荡的威能笼罩而来，这城堡附近的魔物任何抗衡的能力都没有全部轰成灰，就连那位大能也一样消失不见了。

　　一百多位大能的战力绝对能轻松碾压一万魔物大军。

　　大军驶过，原先的城堡不过成了一个龟裂横生的巨坑，一切的痕迹都荡平了。

　　但是这才不过是第一座城堡而已，按照路线走肯定还有更多，速度必须要快。

　　疾行半个时辰之后，大军又发现了一座城堡，而且这一座的规模明显要比之前的那座大，其中的魔物大军数量也多了起来。

　　但是依然不够看，一百五十多位大能一人随意出手一次，城堡轰平，魔物死伤无数，接着十二万先锋大军碾压过来魔物荡然无存。

　　简单而又粗暴。

　　一路上毫无阻碍的碾压过去，凡是出现在大军附近的魔物不管实力是强是弱，全部都被斩杀一空。

　　在花了半个月的时间，原本大汉一半的疆域内几乎全部都踏足了，不知道有多少魔物死在这支军队手中。

　　但是人总是要休息的，在荡平大汉境内的魔物之后这些太守商议休息两日再行动。

　　对此李炎也没有反对带着大军在一处平原上休整起来，不过说实话他并不认为修士半个月就受不了，他觉得还能再战半个月，而且有这个时间说不定能把大唐也给打下来，兵贵神速，前面的时间最为宝贵。

　　可是他纵然有这个想法，也没有说出来，自己总不能带着瀛洲的大军独自往前冲。

　　“凡是大军所过之处一个活口都没有留，这样或许能让其他地域的魔物晚点反应过来。”李炎望着前面的那堆篝火，从储物戒中拿了坛烈酒猛地灌了一口。


第一千五百三十五章 分军

　　夜晚，平原上，一簇簇篝火亮起，李炎和绣竹，小茹，以及元方等人围坐在一起。

　　“小子，你算了没有，这半个月大概斩了多少魔物？”元方一边喝着酒一边说道，他一路上到是很轻松，几乎没怎么出手。

　　李炎说道：“六十一座城堡，大概有一百万左右的魔物吧，但大多数都是乌合之众，真正称之为军队的或许就是五十万，以三百六十万大军对五十万魔物，而且还是逐个击破，没什么值得炫耀的。”

　　“师傅，接下来是杀向大唐么？”王莽说道。

　　李炎回道：“嗯，下面就是要扫清大唐境内的魔物了，大唐完了之后便是大元，最后就是两国交界之处大云泽，但是在那之前必须经过几处镇压神明的地方，我担心有些地方会有醒来的神明，哪怕是醒来一头也足够让我们损失惨重的了，而且也不知道魔物这时候有没有反应过来，若是反应过来的话，在大唐内我们必定要一场恶战。”

　　“老娘感觉这样一起行军效率太低，何不和其他太守商议一下分兵。”绣竹提议道。

　　李炎摇头道：“办法虽然好，但是却不能这么做，汉帝这么布置肯定有他的打算，所以不能贸然分兵，境界不一样看到的事物就不同，我们没有汉帝那般的修为所以无法将大势看的更加去那面，但是冥冥中的命运告诉我只要按照汉帝的这个计划行事，有三四成活命的机会。”

　　“是这样……”绣竹沉思起来。

　　李炎说道：“都休息一下吧，接下来的战斗肯定比之前要凶险。”

　　在他们横扫大汉境内魔物的时候，苍穹上无数双眼睛正在盯着他们的一举一动，不过许多大能也感觉的出来，只是选择直接忽视他们而已。

　　然而在第二天的时候一些太守找到了李炎。

　　“李炎，有一件事需要和你商议一下。”几十位太守走了过来，其中一位叫南宫书的麟州太守说道。

　　“什么事情要找我商议？直说吧。”李炎睁开眼睛，从调息中醒来。

　　南宫书说道：“之前的战斗我们也看在眼中，几乎是你瀛洲一个州的军士出力，我们这些大军一个个躲在后面简直就是无所事事，属下们虽然士气很旺但是却颇有怨言，他们觉得自己一点用处都没有，帮不上半点忙。”

　　“这次战斗前面轻松，后果辛苦，会有用到他们的时候。”李炎说道：“莫说他们，我瀛洲一半的大军也只是看看热闹，助助威而已，没有出战。”

　　“所以我们有个提议。”南宫书说道。

　　“分军。”一位太守沉声道：“大军聚在一起斩杀魔物的速度实在是不快，灭区区一万多的魔物也要几百万大军跟在后面，这样太浪费战力了，所以我等建议分兵几路，各自负责一段路程，最后在汇军，为了保险起见，我们先尝试几天，若是顺利的话便这般决定了。”

　　“太危险了，我们的兵力不是很多，这里也已经不再是原先的大汉了，这外面到处都是魔物，分军之后一旦被魔物盯上那就危险了，我们这时候各个击破魔物完全可以不冒风险的完成汉帝给我们的那条路线，何必多此一举分军。”李炎摇头道，昨天绣竹就有这个提议，但是却自己驳回了。

　　南宫书说道：“我们分军也只是更加快速的效命魔物，大军若是按这速度打下去的，没有十几年都不可能完成任务，要知道大汉还有半壁江山做依靠，魔物据点不多，在那完全沦陷的大唐境内魔物据点可就多了，一路大军肯定扫荡不过来。”

　　“你们决定了？”李炎没有回答，而是转问道。

　　南宫书说道了：“我们已经商议的差不多了，保险起见分军五路，每十位太守一路，因为接下来是扫平大唐，所以就以大唐京城为集合点，谁先到就现在那里等，为期三个月。”

　　“三个月的时间够荡平大唐，你们哪来的自信？”李炎站起来说道：“我建议最多分军两路，多一路都不行。”

　　“李炎，你可不是三军主帅，我们没有必要听你们的，这一路上我也知道你出力不少，所以我们也不打算与你争吵，事情就这么定了，雍州，幽州，锦州，石洲，这四位太守所带的军队至少，他们跟着你稳妥点，其他的太守五人一队，争取兵力大致一样，事情就这么顶了，你只需要往北直接前进就行了，其他路上我们四队负责。”南宫书说完便大步离开了，也不等李炎反驳，而就在片刻之后原本三百六十余万大军走掉大半，只留下了四十余万大军，而且这四十万大军当中二十万是瀛洲的，剩下的二十万是其他四个州加起来了，那些太守平均一人五万左右。

　　“姑爷，他们真的走了。”小茹一副愤愤不平的说道。

　　李炎说道：“我看见了，也不知道这次分军是福是祸不管了，我们姑且按照他们的计划一路北上吧，多拍些斥候过去，一路查探，我们只剩下四十万多万大军了，不允许出现任何的失误，好了，整理一下，出发吧。”

　　绣竹点了点头，随后动身离开了。

　　大军再次出发，浩荡的长河依然缩减不少，但是那一往无前的气势却丝毫不减。

　　而一日之后，分开的军队陆陆续续的有消息传来，都是一些好消息，比如首战告捷，魔物建立的城堡被连根拔除，又比如一路高歌，斩杀魔物大军过十万。

　　听到这些消息，李炎不禁怀疑起来难道自己之前的打算是错误的？

　　但是只是这个想法一冒出来他就将其丢出了脑海里，小心驶得万年船，如此重要的一战还是谨慎为好。

　　不过其他一些路的大军好消息不断，李炎和其他四位太守带领的共四十万余万大军也不错，往大唐的路上斩杀了不少魔物，摧毁了不知道多少座魔物的城池，算是一路顺风。

　　因为五支军队当中李炎一家独大的缘故，那几位太守都顺着他的意思，就差没有喧宾夺主的调遣他们的军队了。

　　这样一来到是省去了不少麻烦。


第一千五百三十六章 锐气渐失

　　就在李炎分军已经好几日之后，大汉百官在淳于康的带领下已经替大军扫除了漏网之鱼，当他们即将要出大汉的时候淳于康在原先大军休息的地方停了下来，他皱起眉头说道：“他们竟然分军了？”

　　“分成五支军队，分别向五个不同的方向前进，看来在大汉的战斗让他们太过自信了，竟然做出如此莽撞的事情。”

　　“丞相，既然北上战事如此顺利，分军也是一个不错的主意。”一位文官说道。

　　淳于康冷哼一声说道：“魔物若是只有这点兵力你以为大元，大唐两大王朝是怎么灭的？尤其是大唐，纵然是将国力抽调一部分走了，但是举国之力少说也有千万可战之军，如此多的兵力之下都没有办法保住国土，更何况是这区区三百多万大军，一旦进入大唐大军如果不联合起来的话不出一个月保住被那些魔物吃的连灰都不剩下，大汉虽然失去了半壁江山，但好歹也有一些皇室的高手坐镇，那些魔物还不敢猖狂过度，将大批军队安置在大汉，而大唐不同，那里已经被魔物占领了几十年，早就被经营的铁桶一块了。”

　　“那我们怎么办？”那文官额头上冷汗直冒，难道举国一战就要打输了不成？

　　淳于康说道：“还能怎么办，按照汉帝给的路线走下去，既然已经到这里了就没打算活着回去，而且那李炎还在前面……”说到李炎他平静的眸子中涌出了疯狂的恨意。

　　当日李炎那一手玩的的确够绝，直接将这大汉丞相逼上了绝境，如今这个平日里很智慧的丞相内心深处有头野兽正在咆哮，随时都有挣脱牢笼冲出来的可能。

　　在稍微停顿片刻之后淳于康又带着人马沿着之前定下的路线往前走飞去。

　　时间很快过去，不知不觉又过了一个月。

　　这一个月内，李炎带着瀛洲的大军已经踏入了大唐境内，但是这段时间当中他遇到太多的魔物了，在当初分兵后的三天他遇到了一座魔物建造的城池，里面有魔物五十万，其中魔物大军有足足十万。

　　因为自己等人来的突然，所以这座城池没有花出多少代价就踏平了。

　　然而七天之后，一座更加雄伟的城池出现在了眼中，是原先大唐郡守所入住的城池，然而现在却已经换成了魔物，这里的魔物数量更加不得了，足足有上百万，其中魔物大军有二十万。

　　不过李炎人数上还是有优势，再加上自己的领域神通，依然轻松赢了这一战，但是大军也第一次出现了损失，死了近千修士。

　　而这次过后李炎更加警惕了，但是警惕是没用的，因为自己等人是主动出击所以该战的还是要战。

　　第三次是分军二十天后，李炎等人碰上了一支魔物大军，很显然，自己等人剿灭魔物的消息一经传出去了，魔物已经反映过来开始组织军队反击。

　　好在这支军队的数量并没有多的离谱，只有五十万，还在自己等人承受的范围内。

　　随着一场大战落幕，李炎带着其他四位太守又胜了，但是大军也付出了一万六千多修士的性命，这一切还是因为由他的缘故，若是少了那覆盖十万里的太阳金焰，这次拼杀至少损失二十万，要知道魔物大军的实力不比大汉的这些军队弱。

　　战场上真不耍手段真刀真枪的拼起来，彼此间的损失应该是对半分才对，就算是修士手中有兵器铠甲，但也得付出敌人损失的一半。

　　李炎的瀛洲大军况且如此，那些分军后的修士更加不用说了，损失肯定比他惨重。

　　而之后又过了十天，他带着军队在剿灭几座魔物城池之后，停留在一片山脉当中休整起来。

　　李炎坐在孤峰上，脸上带着一丝疲惫之色，身上那威武的铠甲也染了不知道什么颜色的鲜血，一股挥之不去的血腥味和煞气弥漫开来，仿佛不久之前从尸山血海当中冲出来。

　　“现在行军到什么地方了。”

　　旁边一个士兵说道：“回将军，已经到了东川郡了，往前再走两个郡就到了原先大唐京城。”

　　“看来行军还挺快的，才一个月的时间就已经快到大唐京城了。”李炎说道，虽然话说的很轻松，但是他语气当中却满是凝重。

　　因为一路上所有人都知道似乎越往京城所遇到的魔物数量就越多，上一次五十万魔物大军压至，虽然尽数全歼了，但是那大军当中却有足足五十位大魔帅，五百位魔帅，若非这边大能的数量比魔物多，损失肯定不止一万多。

　　“这样下去不行，遇到的魔物大军数量越来越多了，下次弄不好就是百万了，出动的大魔帅也将达到一百位，甚至更多，兵力怕是要反超我等一倍，一旦战备的话我们全部要是在这里。”绣竹这时候走过来说道。

　　李炎淡淡一笑：“来百万大军我是不担心，我担心的是镇压在大唐京城附近的神明会不会出现，那个大秦皇族有个叫子婴的修士给了我一幅地图，其中在靠近大唐京城的有一个郡，叫西牧郡，我们要去京城就必须经过那里。”

　　“那现在怎么办？”绣竹问道。

　　李炎说道：“继续走下去，军队还损失不重，我们还有四十万大军，难道就这样掉头离开？有没有其他四路大军的消息。”

　　“没有，在十天前就已经失去了他们的消息，但是按照推断来说他们也应该距离京城两三个郡的距离左右，只是最后他们能不能会师到京城可就难说了。”元方感慨道，随后他拿起李炎身边的酒坛就大口的灌了起来。

　　李炎脸色古怪的看了他一眼：“这是我储物戒中最后几坛酒了，我待会儿还准备再封起来放回去。”他来之前已经准备了很多酒，但是除了一部分自己喝了之外还分给其他人了，所以现在不够了。

　　他现在到有些后悔带少了，应该把储物戒全部装满才行。

　　不过这时候小茹偷偷的传音道：“奴婢这里还有不少，姑爷若是不够的话可以问奴婢要。”她知道姑爷人极好，没有什么缺点，就是喜欢饮酒，而且高兴的时候喜欢喝的醉醺醺的，所以她很都时候都会有意无意的位姑爷留着一些，以备不时之需。


第一千五百三十七章 大战气息

　　“哈哈，都是自家的东西，别那么小气嘛，下次荡平魔物城池之后我还你小子几百坛。”元方一点都没有觉得不好意思，继续大口灌着：“痛快，我元方平庸大半辈子没有想到最后还能带着大军征战天下，这辈子值了，你小子不是会作诗么，这时候不写两句感慨一番？”

　　他话一说完，旁边的绣竹和小茹都一眼期待的望着李炎。

　　作为女人没有一个不希望自己男人文采斐然，能文能武的。

　　李炎这时候站了起来，看着远处万里山河平静道：“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。”不过正准备念下去的时候他皱了皱眉头。

　　“好，好一句气吞万里如虎。”元方抚掌而笑：“早说了你小子是状元的料，你要是去当书生，我看大唐那些公主，大家闺秀还不得把你绑回家做女婿。”

　　旁边的绣竹和小茹美眸闪动，带着痴迷之色，她们都是认书识字的人，如何品味不出这诗句的好来，虽然只有短短一句，但是尽显豪迈之情。

　　“有情况。”李炎沉声道，他领域一刻不曾收回，十万里之外他感到了一股气势正在徐徐腾起，那气势是无数魔物汇聚而成的魔气，煞气，宛如正在聚军，只是所形成的气势极大，已经超过了自己这边四十万大军。

　　“什么情况？不会又有魔物大军吧。”元方一口酒水喷出，急忙问道。

　　李炎说道：“差不多，已经不是第一次遇到大军了，这种感觉不会有错的，而且短短片刻汇聚的大军气势已经超过了我们，而且还在不断增加。”

　　“不会吧，又超过了我们？前些天不是刚灭了五十万魔物大军么？”元方吓了一跳。

　　李炎回道：“这次数量更多，去吩咐属下准备吧。”

　　“真要打？”绣竹脸上带着一丝担忧道。

　　李炎说道：“不打不行，这魔物聚军就是为了剿灭我们，现在不打的话等他们大军集结完毕吃亏的肯定是我们，他们现在才刚刚汇军，应该还没有分配好统帅，我们很有机会打他们一个措手不及。”

　　“老娘知道了，老娘这就去准备。”绣竹迟疑一下很快便又离开了，元方以及旁边的几位将领也都转身离去，开始集结大军。

　　“姑爷没事吧。”小茹脸色复杂的问道。

　　李炎望着远处说道：“这一战比之前还要坚辛，只能赢不能输，一输我们就全军覆没。”

　　“有姑爷在我们一定会赢的。”小茹一脸坚信的说道。

　　李炎哈哈一笑，对着这丫鬟的翘臀上一拍，只是隔着铠甲手感并不好：“说的不错，只要由我此战必胜。”说着身上涌出了一股强烈的自信，如果身为主帅的自己都没有自信的话那如何能带着大军取胜。

　　小茹娇躯一震，轻轻一哼，美眸泛着秋水，千娇百媚的望着姑爷，似乎有段时间没有服侍姑爷了……

　　见到这丫鬟如此娇媚的样子，李炎心情好了不少，只是现在不是调戏丫鬟的时候，他将立在旁边的方天画戟拔出，喝了一声：“白玉麒麟何在？”

　　“吼！”不远处的山腹之中，正在清洗身子的白玉麒麟粉碎山峰冲了出来。

　　麒麟好戏水，白玉麒麟也不例外。

　　在半空中白玉麒麟将身上的水渍震荡出去，然后飞到了李炎身边，李炎纵身一跃再次坐了上去，然后飞上了半空中。

　　此刻大军已经准备完毕。

　　李炎沉声道：“此战只许胜不许败，败了大家都得死在这里，包括我，然，魔物大军并非数之不尽，此战胜了之后我们将在大唐京城会师，那时候大唐境内的魔物将大半被我等斩杀，汉帝的计划便完成了一半，大汉也能保全，尔等的家人，朋友，子嗣，都将免除魔物的威胁，也许我们迟早会战死，但不是今天，也许我们都无法活着回到大汉，但不是今天，因为今天，我们四十万大军在战斗。”

　　“吼！战，战，战。”随着李炎话音落下，那无穷无尽的军队当中想起了在震天般的嘶吼，这吼声连天空上的云层都震散了。

　　“士气上来了。”元方眸子露出一丝异色：“这小子简直就是天生做统帅的料，有胆量，够果断，就连振奋士气也随手捏来，真不敢相信这小子仅仅带过几年的军队，不过那时候再大唐根本不叫军队，只是几十号属下而已，而这不同，这可是足足几十万，带军的难度不止一星半点。”

　　“很好，整形不变，随我冲。”李炎手中的方天画戟高举，一马当先冲在最前面。

　　将是军中胆，试问又几个太守能做到和李炎这般逢战必冲锋在前？不管战事大小都一样。

　　至少雍州，幽州，锦州，石洲这四个州的太守做不到，也正是因为他们自愧不如，所以一直都暗暗纷纷的听从李炎的调遣，没有做出征兵夺权的事情来，虽然他们很渴望那种指挥大军冲锋的感觉，但是他们却无法带头冲锋，不是他们不敢，而是他们做不到李炎那般理智，能在面对无数敌人的同时还能指挥大军，也做不到李炎那般每次冲锋之后都安然无恙的活下来。

　　这一件不是胆量的问题了，而是能力的问题。

　　有的人纵然出身低微，但天生就是领袖，有的人出生显贵，但却平庸无能。

　　这点就算是放在修士身上也是一样。

　　大军一动，当真如李炎之前说的那般，气吞万里如虎，气势无量。

　　而在十万里外的一处巨大的城池当中，一支支的魔物大军从四面八方汇聚而来，进入城池当中，每一支大军都足足有一万，由一位大魔帅，四位魔帅统领，但是在李炎出发之前这城池当中就已经汇聚了足足七十支军队，也就是说数量已经达到七十万了，而且这数量还在不断增加。

　　负责这座城池的魔物叫卢羯帝，它是一位辈分很高的魔物，之前被李炎斩杀的赤罗坨在他面前还只是属下。


第一千五百三十八章 卢羯帝

　　不过卢羯帝之所以能统领如此重要的一座城池，靠的不是辈分，而是实力，因为它的境界已经达到第三步大能了，规则成领域，领域不破，魔躯不灭。

　　修士们口中说的不死不灭，指的就是这个境界的人。

　　卢羯帝此刻坐在城池当中精美壮观的郡守殿中，这原先是一位太守的宫殿，但是魔物击败大唐之后便归魔族统领了。

　　不过卢羯帝现在的心情很不好，因为前几天另外一个郡的五十万大军被人灭了，连一个逃出来的魔物都没有，前面一道防线失守，就意意味着大汉出来的大军将会很快来到自己这里，所以在十天前他就已经通知麾下的个头领聚首，准备将那支来犯的汉军斩于城外。

　　随着一位位魔物大魔帅走进大殿，卢羯帝深绿色的眸子当中露出一丝冰冷的杀意，因为他打听到了，这次统军摧毁五十万魔物大军的人是一个叫李炎的人类修士，对于这个名字他很熟悉，因为自己的儿子迦罗帝就是被这李炎给斩了。

　　“赤罗坨那个废物，百年前那个李炎不过是天命境，他居然没有把这李炎斩了，还达上了我儿性命，这一次那李炎带军来犯，我定要将他的头颅亲手拧下。”想到这里，他忍不住咧了咧嘴，露出一排宛如野兽般的尖齿，一股嗜血的气息散发出来。

　　可是就在此时，一头魔物惊慌失色的拍动这翅膀飞了进来：“首领不好了，有一支人类大军向着我们这边冲过来。”

　　“什么？”大殿当中几十位逆命境的大魔帅脸色齐齐一变，一股不安的气息弥漫开来，虽然他们是魔物，但是他们也会感到恐惧，感到害怕。

　　卢羯帝冷声道：“慌什么，来了多少人？”

　　“属下不知道飞，反正天空上密密麻麻一片，全是人类修士，应该有好几十万吧。”那头飞进来的魔物匍匐在地上恐慌道。

　　卢羯帝带着怒意道：“没用的废物，快去整合大军，准备迎战。”

　　“现在才整合军队？晚了。”李炎的领域已经将这城池彻底覆盖住了，他那冰冷的声音随着念头在这大殿当中响起：“这一战你们这些魔物全部都要是。”

　　说话之间，一股灼热之气出现在空气中，瞬间将大殿内的阴冷驱散，紧接着一团团金色的火焰毫无征兆的浮现在半空中，才紧紧一会儿这些火焰便迅速膨胀，眨眼之间就已经炼成了一片，之后便是一片火焰翻滚激荡。

　　“雕虫小技。”一头魔物张嘴一吐一股黑风出现，瞬间将大殿内的太阳金焰全部吹灭，能将太阳金焰吹灭，显然这黑风当中夹带着规则力量。

　　“不错，但是你们也仅仅只是保住这一座大殿而已，这座城池你们守得住的么？”李炎嗤笑一声。

　　这时候这些魔物看向殿外眸子陡然一缩，放眼望去天空上皆被一层厚厚的金色云朵笼罩，但是认真一看那根本不是什么乌云，而是太阳金焰，宛如一片大海的火焰，真正的火海，而且这片火海此刻正无情的倾泻下来。

　　“快去集结大军。”卢羯帝怒喝道，这样下去的话还未开战自己这边怕是就要损失几十万了。

　　“太阳金焰？你就是李炎？”随后他又咆哮一声，轰碎大殿冲了出去。

　　“没想到你竟然认识我，也对，我斩杀的魔物那么多，认识我的肯定不少。”李炎念头传来：“不过和我套交情也没用，不管你是谁都将死在这里。”说完念头退了回去。

　　“可恶。”卢羯帝一双眸子散发着夺命的绿芒，他看都没看那满天落下的太阳金焰直接向着李炎大军的方向冲去。一边冲，一边召集军队跟着自己。

　　不得不说这卢羯帝也有些本事，面对李炎这半偷袭的攻击他反应也不慢，不一会儿功夫魔物大军便如一层乌云般腾起，只是他们刚一冲出来就得迎上那灼热无比的太阳金焰。

　　“啊！啊！啊！”凄惨怪异的叫声接连不断的响起，不知道有多少魔物死在这太阳金焰之下。

　　魔物当中的魔帅门联手想要抵抗，但是却顾此失彼，依然有很多地方没有办法顾及的了。

　　可以这样说，李炎短短片刻功夫就已经烧死了不下于二十万数量的魔物，而且这数量还在迅速增加着。

　　“准备烧他们多久。”元方望着前面被火海笼罩的城池说道。

　　“不急，先烧他们一下，我们不急，该急的是他们，所有大能备战，这些魔物肯定会狗急跳墙的来截杀我，你们的任务只有一个将他们拦下，雍州太守，幽州太守，锦州太守，石洲太守你们各从左右两边包过去，其他人随我冲。”在等待片刻之后，李炎感到太阳金焰已经造成不了很大的杀伤性后便高声一喝，带着大军冲了过去。

　　他到是想用太阳金焰一点点的把这些魔物烧死，但是时间不允许，而且那些逆命境的魔物也会帮忙抵挡，在约莫烧了对面近一半的大军之后，剩下的太阳金焰便烧不动了，因为这大军已经基本恢复秩序联手抵挡火焰。

　　当然李炎也没有收回太阳金焰的想法，烧不死这些大军也能将城池当中其他的魔物烧死，而且这座城池附近也有不少魔物聚集地，顺带也一把火烧了。

　　覆盖十万里的太阳金焰可不是开玩笑的，想逃出去几乎不可能，这就是为什么他一路上不留一个活口的原因。

　　随着大军冲锋，前面的太阳金焰很主动的让出一条路来。

　　对于这种情况其他人已经习惯了，没有担心那太阳金焰会烧到自己身上，都视若无物的往前冲锋。

　　“来了。”在看见远处那融化的城墙时，一道道黑色的流光从那火海当中冲了出来。

　　李炎眸子一凝，拔出雷神剑，长剑挥斩。

　　“轰隆隆……”数不尽的雷霆满天落下，击在那必经之路上，一瞬间不知道轰杀了多少魔物。

　　“吼！”对面传来一声声野兽般的嘶吼，偷袭占来的便宜到此为止了，那无尽雷霆也无法将所有的魔物轰杀，这一次两支大军碰撞在了一起。

　　没有多余的神通，靠的就是速度和身躯的碰撞。


第一千五百三十九章 和稀泥

　　一头魔物一个照面脑袋就被撞的粉碎，之后肉身又撞上了后面修士的铠甲，反复几次之后便成了一叹肉泥。

　　又有一头魔物，正心腹的伸出利爪，但是还没有出手胸膛就被贯穿了，一位士兵化作一道流光穿了过去，它愣愣的看了胸口一眼，接着这残破的身躯又被其他修士无情的穿过，最后只剩下点点腥臭的血液从天空中掉落下来。

　　这时候李炎身后十二万披着雷神皮鳞打造而成的铠甲大军威力显现出来了，他们手中的长枪聚过头顶，一个个如利剑般飞出去，每个士兵的身上就凝聚着一个浑圆的罩子，这是绣竹给他们修炼的神通，能极大程度上增加自身的防御力。

　　铠甲和神通给他们套上了最强的盾，手中的兵器则成了最锋利的矛，一次冲锋，魔物的前锋部队脆弱的犹如纸糊一样被撕的粉碎。

　　虽然开了个好头，但是这冲锋并不是没有损伤的，在冲锋的过程中接连不断的有士兵从天空中掉下去，纵然是穿着铠甲肉身也被撞成了软泥。

　　不过魔物更惨，因为它们连整形都没有摆开，只是在各自首领的带领下什么都不知道的往前冲。

　　然而和魔物打了这么多场李炎知道这魔物最大的优点所在，嗜杀，狂暴，仿佛不知道什么叫做不自量力，明知道往前冲会死，还依然凶狠的扑上来，恐惧这种东西仿佛根本不存在。

　　这些魔物不是不知道恐惧，只是这血腥的一面摧毁了它们的理智，让他们凶性大发，不知道什么是害怕。

　　李炎虽然冲锋在前，他有自己一套保护自己的办法，那就是施展炎帝真身，那巨大的炎帝真身笼罩全身，任何一头迎面撞上的魔物都将在一瞬间化作灰烬。

　　炎帝真身可是完全由火之规则凝聚而成的，除了天命境的魔物能稍微抵挡一下之外其他的魔物碰到就死，挨到便亡。

　　而且炎帝真身在战场上就是一面永不倒下的帅旗，后面的修士只要见到这面帅旗没有倒那高昂的士气就不会停歇。

　　只是这般高调的冲锋很容易引起对面魔物的杀意，才不到片刻功夫一头逆命境的魔物就禁直冲向了李炎，那头魔物感觉到了眼前这个修士才是操作太阳金焰的罪魁祸首，所以它觉得只要将这个人斩杀这场战斗就会取得胜利。

　　想法虽然好，这头魔物却低估了李炎的实力。

　　“朕将在尔等的身上碾过，无人能挡。”炎帝真身发出帝王般的宣告，一拳如流星般落下。

　　“轰！”一声巨响，那头逆命境的魔物不知道被轰飞到什么地方去了。

　　“跳梁小丑。”李炎手中的方天画戟猛地一震，几头天命境的魔帅顷刻之间被空间规则撕成碎片。

　　他要动手都是挑选那些天命境的魔物动手，至于那些小兵就交给后面的属下就行了。

　　“这时候雍州，幽州等几个太守已经差不多和他们交手了，魔物赢就赢在数量多，只要将他们的后续大军搅乱，这前面的先锋部队绝对会被我一口吃个精光。”随着冲锋的速度慢下来，李炎望着远处心中有着自己的打算。

　　然而在前方，雍州，幽州等四位太守各带着五万左右兵马向着魔物的两翼冲去，要将这些想从城池中飞出来的魔物全部堵回去，一旦成功那个被太阳金焰笼罩的城池便会如一个熔炉一般将剩下点的魔物全部烧死，这样的话魔物大军的数量优势完全使不出来。

　　四位太守明白这点，所以拼命的带着大军冲过去。

　　但是李炎高估了他们的战力，不也许是低估了魔物的实力，这二十万大军冲锋过去没有在一瞬间将魔物截断，反而如和稀泥一般搅合在了一起。

　　而这时候随着冲锋的停止，李炎等人也和前面的魔物开始面对面的交手了。

　　“这四个太守带了二十万大军，居然没有截断对面，这下难了，他们不截断对面的话那么就等同陷入两头作战的地步，很可能反被魔物消灭。”李炎眉头紧锁。

　　战场之上情况瞬息万变的确没错，一切都之前计划好了，以太阳金焰扰对面阵型，再大军冲锋破敌士气，最后两翼包抄，断其援军。

　　一步步走过来的话此战绝对能轻松取胜。

　　“不好了，李将军，我们后面也出现了魔物，数量约莫有十万。”这时候一位大能一脸着急的从后面的方阵当中飞了过来，这种环境下他不敢瞬移。

　　“有这事情？”李炎随手斩杀一片魔物之后，立刻通过领域观看身后，果然看见十队魔物出现在后面，而且还不止，在几万里外还有好几队魔物大军正在迅速感慨，他脸色骤变喝道：“去通知刘秀，后军变先锋，顶住他们，前面的阵型不能乱，一乱就输了。”

　　“刘太守麾下才八万大军，能挡住么？”这位太守有些犹豫道。

　　李炎喝道：“别废话，你去和刘秀说，必要的时候拼光家底，她会明白的，不要再问了，速去就是。”

　　这位大能一咬牙，直接冒险瞬移离开了，就当是为之前的犹豫做点补偿。

　　很快，绣竹收到了男人这个消息，她心中暗道：“是想让老娘拿出那三千虎贲军么？这家伙既然这么说了，那几意味着后面的大军不止十万，不过老娘手中有这支军队的话，守住不难。”旋即她仅仅握住了手中的乾坤葫芦。

　　“后队掉头，准备防守后面来袭的魔物。”她立刻大声喝道。

　　因为有李炎带着的先锋前队，绣竹这边的整形还没有乱，此刻她要调整阵型还是很容易的，若是一旦这里的整形开始和魔物交战在一起，那么想要掉头就不可能了。

　　这些修士虽然不是绣竹训练的，但是一个月的战斗下来已经培养了不少默契，此刻命令下来这把八万大军不一会儿就调转了头。

　　“这些魔物肯定是见我们冲锋的势头太强，所以想乱我们的阵型，这样他们魔物的数量优势就能发挥出来了，而且这里是魔物的地盘，他们也巴不得和我打持久战。”李炎意念一动，太阳金焰滚滚涌出，向着后方扑去，化作一支先锋部队向着那魔物冲去。

　　不延缓一下对面魔物冲锋的势头，后队压力很大，毕竟那支军队不是训练有素的军队，是有一些世家修士，以及散修拼凑而成的，不管是实力还是战力都远远不如这边的十二万大军。


第一千五百四十章 落幕

　　乱，很乱。

　　随着雍州，幽州等四位太守的大军搅合在了一起，再加上李炎的十二万大军冲锋停下，总计三十二万大军和不知道几十万的魔物搅在了一起，你的方阵中由我的军队，我的军队中也有不少魔物混杂其中。

　　这种情况下，纵然是大能也不敢放开手脚去杀敌，只能看见身边有敌人随手斩了一个。

　　乱军当中，李炎摸了摸脸上的鲜血，不知道是修士的还是魔物的，他领域覆盖之处皆是战场，已经很难将大军拉开了，只有将这些魔物全部斩杀之后才能收兵。

　　“这下麻烦了，一步错，步步错，大军已经和魔物已经混在了一起，这一战没有几天怕是都不能平息，既然已经发生了，那就没办法了，只有继续杀了。”李炎一个翻身从白玉麒麟上冲了下来，手中的方天画戟随意一挥，周围的魔物全部斩杀一空。

　　但是这无济于事，战场太大，一个人的力量显得太过渺小。

　　不过李炎没有因此而停手，想法他一个人在战场之上横冲直撞，找寻天命境的魔帅，以及那些逆命境的大魔帅，先将对面的顶尖战力斩杀再说。

　　见到天命境的魔物李炎会顺带消灭，他主要的注意力都放到那些大魔帅上。

　　但是战场这么多，而大魔帅的人数才一百左右，分的太散，很难找到一个。

　　李炎也不会浪费时间再追寻大魔帅上，他知道自己这边大能的数量要掠多余对面的魔物，只是在军队上自己这边落了下风。

　　就这场战斗持续了足足一天一夜，双方加起来过百万的大军还在厮杀，但是优势已经很明显了，魔物的数量迅速的减少，眼前入目之处明显是修士占了上风。

　　一旦有了优势，之后的战斗就简单了，剩下的修士可以腾出手帮助正在交战的修士，以二对一，甚至是以三对一。

　　“赢了么？”李炎浑身浴血，站在苍穹上，手中提着一头大魔帅的头颅，之后太阳金焰涌出将这头大魔帅的尸体烧成灰烬，这一天当中他斩杀了四位大能，跑掉五位，至于天命境的魔帅至少斩杀过百，至于那些杂兵更是不知道杀了多少，杀的手都麻木了。

　　随着战场上的厮杀声开始渐渐平息，魔物开始退去，这场大战开始落幕。

　　“主将还没有死，算不上赢，他们肯定还会卷土重来的，到时候兵力将会更加的恐怖。”李炎看着一片乌云飞向大唐京城的方向心中暗道。

　　这片乌云当中，卢羯帝愤怒无比，因为这场战斗他打输了，非但如此，自己被三五个大能缠着根本没有时间找那李炎报仇，十分憋屈，不管是那方面都不如意。

　　“我们还剩下多少军队了？”

　　一个属下说到：“回首领，前前后后我们共有一百万大军参战，其中有一百二十位大魔帅，一千位魔帅，但是现在只有不到十万大军撤了回来，大魔帅也战死大半，只剩下二十位左右，魔帅只有不到一百位，损失极其惨重。”

　　“可恶。”卢羯帝瞬间暴怒，重重的对着天空猛地一颤，随着威能爆发脚下的一片山脉瞬间被踏平，只留下一个巨大的脚印。

　　“百万大军尽毁一旦，而击败我们的不过是四十万大军，这到底是怎么回事？”他郁闷的想要吐血，明明已经将战场搅浑了，为什么还输了。

　　一个受伤的大魔帅低声道：“首领，是那李炎，那个李炎能控制太阳金焰，而且覆盖范围极大，还未开战那满天太阳金焰便冲了过来我们属下根本不是对手，之前汇聚城内的七十万大军还未参战就损失过半，后面虽然陆陆续续的有三十万大军加入，但是前后来的时机不对，被这支修士大军慢慢的磨灭了，而且最重要的是他们有一支极其恐怖的精锐，数量约莫三千，虽然只放出来一次，但是却让后面支援的十几万大军顷刻之间毁于一旦，再加上此战我等毫无防备，故此才不是这支大军的对手。”

　　“我不需要借口。”卢羯帝冷声道。

　　“首领，这次这支修士大军也损失不少，他们纵然过的了首领这一道防线，在魔宫那里他们也要全军覆没。”又有一个大魔帅说道。

　　“魔宫么？”卢羯帝望着京城的方向绿色的眸子当中露出恨意：“没有想到今日会被修士赶回魔宫，这个仇我迟早要报，那个李炎必须死，回魔宫，我要联合一些首领将这李炎给斩了。”

　　毫无作为的卢羯帝带着心中的怒火和不甘离开了战场。

　　而随着他们离开，李炎开始收拢大军，轻点人数，以及治愈重伤修士，无数的事情需要处理，好在他是将军，只需要传下命令就行了，自会有人帮他做。

　　但是考虑到这里不能久待，在半天之后李炎便带着大军来到一座山脉当中，将山脉挖空，让剩下的大军隐藏其中。

　　第三天的时候，浑身沾满干枯血迹的绣竹找到了李炎。

　　“这次的战况出来了，损失很大。”绣竹一脸凝重的说道：“四十万大军现在只剩下二十五万左右，而且过半带伤，没有十天的休整几乎不能再战。”

　　“战死十五万？”正在一个人独自饮酒的李炎听到这个消息身子不由一震，他的计划如此完美都损失了这么多，若是摆开整形面对面对的怕是要全军覆没。

　　话虽如此，但是一口气折损如此多的大军还是让人难以接受。

　　绣竹说道：“只是这次损失的大军几乎都是老娘带领的那八万散修，以及四大太守的麾下的大军，我们瀛洲的十二万精锐只损失了一万不到，还有四位太守只有雍州，和幽州两位太守活了下来，其他两人战死了，不过好在只是肉身死了，念头依然可以重聚，但是……”

　　“但是什么？”李炎问道。

　　绣竹回道：“但是并没有见到他们重聚的念头。”

　　“逃走了么？”李炎皱了皱眉头：“不过也算是精力了，已经战死了一次，实力大损，不走留下来也发挥不出多大的战力，走了也好，他们的军队补充到雍州和幽州两位太守的麾下，元方他们怎么样了？”

　　“他们没有事，他们军中老娘之前就已经安排了大能，所以在混战中凡是想要斩杀他们的强者都会被大能拦下，这算是老娘一点私心吧。”说到这里绣竹眼中露出狡黠之色。

　　李炎又灌了口酒：“小茹呢？”

　　“小茹在战场上似乎追杀一头逆命境的魔物去了，现在三天了，也该回来了才对。”绣竹说道。


第一千五百四十一章 寻人

　　“追杀魔物去了？”听到这个消息李炎皱了皱眉：“这丫鬟怎么如此鲁莽，难道她不知道这里是魔物管辖的地域么，这一个不小心可是会吃亏的，你呆在这里我去把小茹找回来。”

　　“别去了吧，这已经好几天了，你这会儿出去到哪去找她。”绣竹说道。

　　李炎说道：“那也总比坐在这里干等强，好了，不用多说了，我到附近查探一番去去就回。”

　　绣竹见到男人下了决心也就不再劝了，她说道：“带这个葫芦去吧，如果遇到魔物大军也能应付的来。”

　　“不用，我只是去找人不是去战斗，若是遇到大军我要走那些逆命境的大魔帅是拦不下我的，而且这三千大军放在这里比放在我身上有用，若是这里出了什么事情有这支军队可以应付过来。”李炎说道，他这话倒是不假，因为他有领域一个瞬移就是十万里，其他的大能拍马屁都赶不上，带着大军反而会拖累自己。

　　“那你当心点。”绣竹说道。

　　李炎点了点头，又吩咐了几句便一个瞬移离开了，他领域张开通过冥冥中的感应向着一个方向飞去。

　　小茹在他身边呆久了或多或少会有一些奇妙的怜惜，心头就会有感应，这种感应再通过逆命境大能那感知命运的能力，几乎可以轻易的确定一个人的方位，就如同当初李炎在京城一样，小茹很快就找到了他。

　　而在大唐境内的一处荒山的山腹中，一位身穿铠甲的女子盘坐在一块顽石上，闭目调息着，她的铠甲上秀发上沾染着干枯的血迹，浑身上下散发出一股浓浓的煞气，山腹当中的蛇虫鼠蚁在这煞气的影响下全部惊慌失色的离开了这座荒山。

　　小茹离开战场已经三天了，三天前她的确追着一位逆命境的魔物离开了战场，不过在第二天的时候就已经将其给射杀了，然而斩杀了那头魔物之后，不知道那头魔物用了什么法子竟然通知了附近另外一座城堡当中的大魔帅，一个不妨之下她被偷袭了。

　　好在身上穿着铠甲的缘故肉身只是重伤，并没有毁坏，在经过一天的调养算是已经回复的七七八八了，但是这会儿她不敢出去，因为那头魔物依然在附近徘徊，只要自己的气息一漏出来立刻就会将这头魔物吸引过来。

　　“靠射神弓的话我还是能对付这头逆命境的魔帅，但是我现在手中并无弓矢，那三根弓矢之前射的太急，等逃的时候已经来不及收回了，现在收回的话一定会被发现，手中的这面控水旗，也因为受了伤发挥不出很大的威力。”小茹睁开眼睛，俏脸上露出一丝急意：“当初还是太大意了，不应该为了追杀一头逆命境的魔物就离开战场，现在时间都过去了三天也不知道这场仗打没打完，如果战斗打完的话姑爷肯定知道我不见了，以姑爷的性格多半会来寻我，不行，我得赶紧回去，不能因为自己一点小事影响到姑爷。”

　　想到这里，她再也坐不住了，身子一动直接瞬移离开了这座荒山，然后认清方向之后向着之前战场迅速赶去。

　　然而就在她刚刚冲出来之后，在不远处一道黑光冲天而起，那是一只头生独角，背身羽翼的魔物，一双凶狠的目光盯着小茹离开的方向。

　　“就知道这女人还没有逃走，一定躲藏在这附近，但是这女人的隐藏功夫了得，我找了一天都没有找到，这一次可不会让你逃了，杀了我的兄弟，便拿命来偿。”一声长啸，这头魔物以一个恐怖的速度追了上去。

　　正在迅速赶路的小茹忽的感受到一股强烈的危险感，紧接着她感知到身后一头魔物正急速的追来，脸色当即一变。

　　不是她打不过这头魔物，而是这头追杀自己的魔物势力比自己要强，是第二步大能，拥有领域，规则之力强大，那一次被这魔物偷袭一次没有死已经算是万幸了。

　　“这魔物的速度好快，我一次瞬移才一万里，而它是足足三万里，肯定还没回到姑爷身边就会被它追上，逃已经不管用了，只有拼死一搏了。”小茹心中一横，立刻停下了脚步，然后拿出射神弓迅速的搭弓，拉弦，立刻一根由规则力量的箭矢凝聚其上。

　　射神弓虽然失去了箭矢，但是由规则之力凝聚的箭矢依然威力巨大，只要击中的话这头魔物不死也得重伤。

　　然而想要射中一头堪比第二步大能的魔物，这难度极大，简直可以说拼运气了。

　　“来了！”小茹目光一凝，前方一股罡气凝聚的狂风震动，地上的好几座山峰被这狂风一吹直接粉碎，险峰一下子变成了山丘。

　　随着狂风一停，一头三丈多高的魔物拍动着翅膀出现在半空中，它长满鳞片的双臂背在身后，眼中露出一丝戏谑之色，嘶哑如金属摩擦般的声音响起：“怎么不逃了？你这人类修士不是挺会跑的么，躲了一天一夜，这么快就憋不住跑出来了？还以为你打算躲个几年呢。”

　　小茹一脸沉着，无视这魔物的话，手中的射神弓对准了它，随时都有可能松手射出这一箭，但是她没有着急的射出，因为她只有一次射箭的机会，如果不能重伤这头魔物的话那么接下来就只能被动挨打了，想要逃走几乎不可能。

　　“这弓箭看起来威力很不错，怎么不松手？是不是担心射不中？嘿，既然没有信心打赢我那就求饶吧，我可以放过你，不过你得做我的女奴，你们人类女子可比我们魔物的女子水灵多了，玩起来也舒服，只要你伺候好我，保你不死。”这头魔物笑道。

　　小茹目中杀意更甚了，一头人不人鬼不鬼的畜生，竟然想让自己做它的女奴，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，只是这只癞蛤蟆的实力的确有些强，根本没有把握对付。

　　这头魔物见到小茹一言不发，目中露出忌惮之色，同时不缓不慢的向其靠近，它知道只要自己躲过了那一箭这个女修士必将被自己击败，到时候是擒是杀全有自己做主。


第一千五百四十二章 规则相生

　　小茹见到那越发靠近的魔物也没有退后，只是在等待着机会，她知道射神弓射出的箭矢速度非常快，只要在一定的距离内就算是大能也不见得能反应的过来。

　　而这头魔物很自信，它身为第二步大能，已经拥有了领域，领域之内所有事物的一举一动都看的清楚，这个女修士只要一松手指头那么自己就直接瞬移到其身后，将其擒下，它占领这片地域抓捕了不少人类女子，还没有尝过大能级别的女修士的滋味，今日说不定有机会可以尝尝。

　　“就是现在。”小茹感觉距离已经差不多了，手中的射神弓猛地一放，这根规则之力凝聚的无形见识瞬间消失在了眼前。

　　“好快！”这魔物眸子不由一缩，这弓完全和预料中的不同，才一松手箭矢就飞了出来，一点反应的时间都没有。

　　但是它身处领域之内再加上早有警惕，在那箭矢射穿身躯的那一刻，它险之又险的避开了，纵然如此，那规则的箭矢依然在从他的身上撕下一条长长的口子，漆黑的鲜血洒落在地上。

　　“吼！”因为疼痛，这魔物有些失去理智，野兽般的嘶吼一声，庞大的身躯瞬间出现在了小茹的身后，一只黑铁般的手掌狠狠一拍。

　　“轰隆隆……”小茹整个人拍飞到地上，在地面上砸下了一个深坑，周围百里之地皆被这股力量震的发裂。

　　纵然铠甲坚硬，那恐怖的力量依然将她的身躯震的几乎开裂，小茹一口鲜血涌出，挣扎的从那泥土当中飞了出来，脸上带着不甘之色。

　　“你已经无力反抗了，乖乖跟我回去吧。”这魔物发泄的一下之后怒火渐渐平息，一双怪异的瞳孔当中带着阴狠之色，它拍动着翅膀冲了过去，准备将这个女修士掠回自己的城堡，这女人敢伤自己不好好折磨一番怎么行。

　　小茹满是遗憾的望了一眼远处，暗道：“对不起姑爷，奴婢以后没有办法再服侍姑爷了，奴婢宁愿死也不会被落到魔物手中的，若是念头有重聚的机会奴婢一定会回去向姑爷赔罪的。”

　　她觉得这次大意之下不但害了自己，还害了姑爷，自己若是死了姑爷肯定会受到影响，若是再因为自己的事姑爷在战场上有什么三长两短，她就算是从聚念头了也愧疚的没脸见姑爷。

　　不过就在那魔物冲来的时候，小茹突然心猛地一跳，她竟然感知到了姑爷的念头出现在身边。

　　“是姑爷的领域，我刚才被姑爷的领域覆盖了。”小茹一下子欣喜若狂，然而这时候一只锋利的爪子却狠狠的抓住小茹的铠甲，直接将其提起。

　　“你归我了。”魔物发出阴沉嘶哑的声音。

　　“不好。”小茹脸色大变，随后她感觉自己浑身的力量一下子被禁锢住了，使不出半点力气，刚才自己正准备自毁肉身，却因为姑爷的念头扫过一时间错失了机会，但是现在想要自毁都晚了，这一个不好自己正有可能会落到魔物手中，到时候可生不如死了。

　　“姑爷赶得上么？”她心中没有绝望，反而充满期待。

　　然而回答她的是一声雷鸣巨响，一道紫色的雷霆突然劈下。

　　“什么……”这魔物一时间没反应过来，直接被这迅猛无比的雷霆击中，然后狠狠的砸在了地上，一股焦臭的味道散发出来。

　　李炎身子一晃出现在小茹身边，目光冷冷的望着地下那头魔物。

　　“姑……姑爷。”小茹一时间激动的扑入男人怀中，心中的担忧一扫而空，又的只是满心欢喜。

　　李炎随手将其楼主，瞪了她一眼说道：“先斩了这头魔物再教训一下你这个丫鬟，没什么事追杀什么魔物，魔物要逃你就让他逃，离开了战场它便和死了没什么区别。”

　　“对不起姑爷，奴婢杀魔物杀上了头，一时收不住。”小茹脑袋深深的低了下去，都快贴到自己胸前的铠甲了。

　　“吼！”不过这可不是教训丫鬟的时候一声野兽般的怒吼响起，那头魔物瞬间出现在了李炎的头顶上，之前击中他的雷电仿佛没有对他造成一点伤害，它一双羽翼震动，万丈黑风冲天而起，将李炎和小茹困在其中。

　　“是风之规则，不过你这头魔物的实力虽强，但是对上二步大能级别的魔物我还是有信心的。”李炎感受到这黑风当中蕴含的强大规则力量，若是没有穿着铠甲的话这力量会在片刻之内将自己撕的粉碎。

　　然而下一刻，李炎身上涌出的太阳金焰，炎帝真身屹立苍穹，大帝的意志瞬息之内爆发出来。

　　这头魔物刚到领域当中出现了一头困不住的猛虎瞬息之内领域就撕的粉碎。

　　但是意想不到的事，这黑风当中李炎的太阳金焰如同失去控制一般疯狂的卷起，翻滚，短短片刻时间内那冲天而起的风柱就形成了一根通天彻地的火柱。

　　“火接风势，这是天定的规则，你的力量注定被我克制。”李炎感到自己的规则力量如脱缰的野马不断的壮大，这力量太强了，充斥着全身，而且还在不断的向着附近逸散。

　　那逸散的规则力量没有消失，反而形成了一个独特的领域。

　　这种感觉，毫无以为，是突破到第二步大能的前兆。

　　没有想到这个魔物的规则力量间接性的帮助力量领悟到了二步大能的境界。

　　“不，不可能。”感受到那突然出现的领域，这个魔物当即惊慌无比，眼前这个突然出现的修士本来实力就很强，以一对二自己的胜算不大，而现在这个修士成为了第二步大能那么死在这里的绝对会是自己。

　　魔物可没有命星，肉身死了那就是真正死了。

　　这魔物不再保留任何实力，规则力量一瞬间全部爆发出来，方圆万里之内狂风大作，蕴含规则力量的黑风横扫整片地域，凡是被这黑风吹到的事物立刻化作粉末，纵然是大能在这黑风当中也会被吹的连骨肉不剩下。

　　但是它还没有意识到，自己的力量使用的越多，李炎领悟的火之规则力量就越强。

　　在这黑风出现片刻之后便被金色的火焰替代万里之地皆成了火海。


第一千五百四十三章 二步大能

　　魔物的规则力量完全是在助长李炎实力的进步。

　　“原来如此，这就是第二步大能的力量，控制和覆盖。”李炎脑海当中出现了明悟，那原本万里的火海再次蔓延出去，两万里，四万里……最后蔓延到十万里的时候才停下。

　　和原先的太阳金焰不同，这火焰是一种近乎虚无的眼色，也没有温度，但是那灼热的感觉却出现在每个人的心底。

　　一块顽石，没有任何征兆的化作一朵金色火焰，一座顽石组成的山峰也燃气了熊熊烈火。

　　十万里之地，天上地上空中，全部都是火焰，根本没有立足之地。

　　如果说之前李炎的太阳金焰只能覆盖十万里的话，那么现在就是充满这十万里之地，而且这火焰不是火焰，是连大能也能击杀的规则力量。

　　可以说，他这一手神通放到战场上去的话一人便能灭百万大军。

　　当然前提是对手的二步大能没有用自己的领域干预。

　　不过纵然是干预，他也有信心击碎对手的领域，要知道自己的领域可有十万里，对手的最多一万里左右，十倍对敌，如何不赢？

　　“姑爷突破了？”小茹感受到那恐怖狂暴的火之规则，不由的向着男人怀中缩了缩，她抬着头一脸喜色。

　　李炎捏了捏这丫鬟满是灰土的俏脸，冷着脸道：“别以为我突破了就不罚你了，回去之后又是受的。”

　　小茹又愧疚的低下了头。

　　“没有想到这次因祸得福，竟然借助一头魔物的力量让我成为了第二步大能，今天你也算是死得其所了。”李炎目光一闪，火焰再次凝聚成炎帝真身，此刻的炎帝真身从原先的百丈直接变成了千丈巨人，看上去气势更加的恐怖。

　　炎帝真身伸手对着满天火海一抓，将这头魔物轻松的抓在手中，然后狠狠一捏。

　　隐约有一声惨叫响起，这头魔物的气息便彻底的消失了。

　　在这火之规则的领域内，大能是没有办法瞬移的，只能苦苦支撑，这对李炎而言简直就是待宰的羔羊，之前他对过一次二步大能，淳于康，那是运气好，在京城这个淳于康不敢使用领域，不然会毁掉京城，当时又偷袭一下，拿葬天棺把他砸晕了，不然那场战斗输的一定会是自己。

　　斩了这个魔物之后，又救下了小茹，并且成为了二步大能，李炎心情当即好转了起来，他呼了口气，将这领域收了回来然后松开怀中的小茹，说道：“现在跟我回去，以后没什么事情别到处乱跑，记住你是我的贴身丫鬟。”

　　“奴婢知道了，不过姑爷能不能等等再走，奴婢还有点东西落下了。”小茹不敢抬起头。

　　“什么东西？”李炎问道。

　　小茹说道：“射神弓的箭矢。”说话之间三根箭矢已经从远处自行飞了回来，这箭矢都是有灵的，射神弓当中的龙魂早就交给她唤回见识的窍门。

　　“走了。”李炎看了一眼也不多言，直接卷起小茹瞬移消失，这里刚刚闹出这么大的动静说不定待会儿就有魔物追来。

　　很快，他便带着小茹回到了大军所隐藏的山脉当中。

　　“你小子总算是安全回来了，没出什么事吧。”路过一队修士身边的时候，坐在地上的元方问道。

　　李炎摇头道：“还好，只是一些小事，已经处理了。”

　　元方看着李炎身后那一副做错事低着头的小茹，笑道：“这事情虽然是这小茹不对，但也别太怪她，毕竟她也是为了追杀魔物。”

　　“我们知道她是追杀魔物离开了，但是不知道的士兵还以为她是不战而逃，谁都知道小茹是我身边的人，如果她逃了，将士们便会认为我也逃了，如果主帅都自保逃命那么到时候这场战都可就输定了，几十万大军全部地都得死，幸好当初场面混乱，没有什么人注意到。”李炎说道。

　　元方尴尬的笑了笑：“这倒也几分道理，好了，这是你的私事，我就不管你，对了，你小子打算在这里休息几天？”

　　“至少十天吧，连番征战大家都累了，我进去休息一下，有什么事情岳父大人帮忙处理。”李炎说道。

　　“你小子每次都冲锋在最前面，铁打的人也受不了，去休息几天吧，军队的事情我会处理好的。”元方说道。

　　李炎点了点头，带着小茹便离开了，不过当走到人比较少的地方时候小茹却噗通一下跪了下来，泪珠不断掉落下来：“对不起姑爷，奴婢没想那么多，奴婢没想到自己离开有可能让整场战斗失败，奴婢知错了……”

　　旁边的一些人见到这一幕当即就吃惊了。

　　“不是吧，大能也给李将军下跪？”

　　“别看，这是李将军的家事，我们少议论，看看就好了。”

　　“啧啧，李将军的家规还真严，大能也不例外。”

　　李炎目光微动说道：“别跪了，起来，把绣竹叫来。”

　　“是，姑爷。”小茹摸了摸眼泪，然后低着头跑开了，不一会儿便带着绣竹过来了。

　　绣竹见到小茹这般，不由问道：“怎么了，小茹好端端的怎么哭了？”

　　“跟我来。”李炎卷起两人，一个瞬移离开了山腹，等到再次出现的时候却已经在远处一座山峰的山洞当中。

　　“有什么话非要到这里说？”绣竹看了看周围说道。

　　李炎板着的脸上露出一个笑容：“在属下面前总得保持威严，有些话不能当着他们的面说。”

　　“老娘差点忘记了。”绣竹有些不好意思的笑了笑。

　　李炎这时候来到一脸失魂落魄的小茹前面，捧着她的俏脸将那低下的脑袋抬起，笑道：“别哭了，我又没有怪你，刚才那话只是说给其他人听的，不是真的想呵斥你。”

　　“姑爷，是真的？”小茹眼睛一亮，一脸紧张的问道，她最怕的就是姑爷因为这事情讨厌自己，若是真出现这情况的话，那以后姑爷肯定不会再让自己服侍，如此一来活着还有什么意思。

　　“呵呵，我什么时候骗过你，好了，帮我卸甲，一身腥臭味，应该好好洗洗了，正好这山洞中有一口活泉没有被魔物污染。”李炎伸了个懒腰说道。


第一千五百四十四章 忙里偷懒

　　小茹见到姑爷没有真的责怪自己立刻破涕为笑，满心欢喜服侍着姑爷卸去身上的铠甲。

　　绣竹闻了闻身上说道：“你这家伙不说老娘都差点忘记了，的确有股刺鼻的血腥味，最近打仗打多了，不知不觉还习惯这种味道了，不过就为了这点小事也用不早把老娘也带来吧。”

　　李炎笑道：“难道我们就不能找个地放松放松？”

　　绣竹一愣，随后脸上露出羞意：“那你早说嘛，老娘也好有个心理准备。”

　　“现在说也不晚。”李炎说道。

　　不一会儿，李炎轰出一个水池，然后在绣竹和小茹的服侍下将那一身的血腥味冲散。

　　“对了，接下来的战斗你有没有把我取胜？”绣竹坐在男人的腿上，懒散的靠在其怀中，随口问道。

　　李炎把玩着绣竹那正好一握的软峰，皱眉道：“这场战斗迟早是会输了，唯一的区别就是输多少，怎么输，不过从目前来看荡平京城的魔物是不成问题的，别看现在我们损失惨重，实际上还有很重要的一个人没有出现。”

　　正在给姑爷擦背的小茹轻哼着歌谣，显得十分欢喜，她问道：“姑爷说的是汉帝？”

　　“不错，汉帝的实力能左右战场，有他在魔物顶尖的战力几乎不会出现，这样的话拼我们的兵力还能再战上几个月，甚至几年，就看汉帝能撑多久了，这场战斗他才是最辛苦的，若是没有汉帝魔物直接派出亘古境的魔物，我们这几十万大军都可以自杀了。”李炎说道。

　　“原来是这样。”绣竹喃喃道，随后她对着男人身上拧了下：“你这家伙轻点，老娘的身子可不是你手中兵器，也不怕把老娘给捏坏了。”

　　身后的小茹立刻掩嘴娇笑：“姑爷有段时间没有碰我们了，看来力道拿捏不好。”

　　李炎嘿嘿笑道：“只是一时失误而已，谁叫你的身子这般娇嫩。”

　　绣竹撇撇嘴：“夸老娘也没用……”不过还没说完小嘴就被男人给堵上了，她眼中顿时眯起露出妩媚的笑意，然后搂着男人的脖子主动的配合起来。

　　小茹见此俏脸不自觉的红了，身子也渐渐的火热起来，她还没有忘记重要的事情，她立刻拿出那蓝色的旗帜，随手一挥，这面旗帜便化作一面密不透风的墙壁将这山洞封了起来，此刻纵然是大能也无法发现这里的任何情况。

　　李炎霸道的品尝着绣竹香舌的甘甜，大手在那玉石般丝滑的娇躯上游走，呼吸越发沉重起来，在外厮杀这么久一刻都没有放松过，仿佛压抑了几百年，此刻放松下来，整个人宛如一头野兽般，动作十分粗鲁。

　　不过绣竹也好不到哪里去，她现在也动情忘我，整个人显得很是疯狂，剧烈的向男人索取着。

　　小茹见到绣竹和姑爷交缠在一起，眼中越发火热了，她静静的抱着姑爷的虎背，娇躯贴了上去试图满足一下心中的渴望。

　　好片刻之后李炎才松开绣竹的小嘴然后顺着那修长的玉颈一路向下，最后将那高耸之地一口吞下。

　　绣竹享受的闭着眼睛，扬起脑袋抱着男人，身子不断的颤抖着，一声声轻哼声接连不断的响起。

　　李炎这时候托起绣竹的翘臀，然后动作微微一滞。

　　“你这家伙可轻点。”绣竹双眼迷离的睁开眼睛，羞涩一笑玉手顺着男人的胸膛滑落，轻轻握着某个事物，然后缓缓坐下。

　　平静的水池当中立刻响起了哗啦啦的水声，一圈圈涟漪不断的荡漾开来，有些阴冷的山洞此刻也变得温暖无比。

　　时间过去的很快，转眼就已经三天了。

　　不过李炎依然呆在这山洞之中，回想这三天的放纵他不由笑了笑：“真没想到绣竹和小茹比我还疯狂，尤其是小茹，险些都败给她了。”

　　“姑爷，奴婢哪有……”怀中的小茹不知道什么时候醒来，俏脸上的红晕还未退下，撒娇似的说道。

　　李炎说道：“好了，小声点，绣竹还在睡觉呢。”说着看了看旁也靠在怀中的绣竹，她的体力不如小茹还在昏睡，不过那嘴角却带着满足的甜蜜笑意。

　　小茹嘻嘻笑道：“姑爷奴婢和绣竹两人服侍的还算好吧？”

　　“不错，就是少了点什么。”李炎说道，自己的女人当中最会服侍人的便是绣竹，不，那是以前，现在是小茹了，因为绣竹虽然看上去很放得开，但是心中却很矜持，一些本事都羞的不敢施展，反观小茹根本不存在这个问题。

　　而如今两个人加起来，这可不是一般人可以享受的。

　　小茹附在男人耳旁，口吐芳香说道：“奴婢知道姑爷想说什么。”

　　“是么？那你现在还有没有力气？”李炎笑道。

　　小茹妩媚的看了姑爷一眼然后支起身子跪坐在旁边，小嘴微张然后低下了脑袋。

　　半日之后，三人走出了这山洞。

　　不管是绣竹还是小茹，脸上都带着春意，一颦一笑之间风情万种，那诱人的气息毫无保留的散发出来。

　　“姑爷，我们现在回去么？”小茹舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　李炎说道：“这个自然，我们只是休息一下而已，你这丫鬟是不是舍不得了？”

　　小茹顿时露出了一丝羞意显然是被说中了。

　　绣竹揉了揉细腰说道：“腰酸背疼的，一点都没休息好，全由着你这家伙折腾，还不赶紧带老娘回去。”

　　李炎哈哈一笑，卷起两人便瞬移离开了。

　　回到驻兵之地后，绣竹恢复了平日的冷漠，威严，小茹也仿佛装作没事人一样跟在李炎身边，只是偶尔看向姑爷的时候眼中露出一丝甜蜜之色，之前的事情早就在这几天内化解的干干干净净了。

　　“你小子到是跑去享福了，留下一大堆事情给我处理。”一回来，元方就忍不住发起了牢骚。

　　绣竹脸上露出一丝尴尬之色，小茹着带着一抹羞意继续低下了头。

　　李炎一副无所谓的样子，笑道：“岳父大人你变这么年轻，多做点事情也累不着，我这几天可差点被累死，偷偷懒也是人之常情。”

　　元方说道：“先不说这个了，有件事需要你拿主意。”


第一千五百四十五章 已去一路

　　李炎一回来元方就找了上来，看来自己还真是没得歇，他问道：“说吧，什么事？”

　　元方看了看旁边，然后传音道：“一个月前不是五十位太守分军了么，没路十位太守向着各地剿灭魔物，我们瀛洲因为兵马最多所以就只有四个洲的太守跟着我们。”

　　“不错，难道其他五路太守大军出问题了？”李炎问道。

　　元方说道：“何止是出问题了，简直就是出大事了，昨日一位天命境修士的神魂不知道什么原因流落到这里了，结果一问之下却得知他所在的那路大军已经兵败了。”

　　兵败？

　　李炎脸色一变：“三百六十余万大军，平均一路七十万，七十万大军竟然兵败？要知道我们这路才只有四十万，数量最，其他几路大军肯定超过了七十万。”

　　“没错，我也觉得很不可思议，但是事实就是如此，那个天命境修士所在的那路大军的确兵败了。”元方说道。

　　“这一群废物。”李炎忍不住骂道：“早和他们说了不应该分兵，现在道好了，直接灭掉了一路大军，其他三路情况怎么样了？”

　　“这个还不知道，但是这些天没有收到他们的消息，不过我猜测其他三路的情况也很不好，我们在这里都遇到了一次五十万大军，一次一百万大军，若非你小子一人在这里挑大梁，我们这些人恐怕也溃不成军了，那些太守，虽说一算得上有勇有谋，但是却能力不足，若是遇到我们这种情况肯定是一次就得损失惨重，两次就得兵败。”元方说道。

　　李炎目光凝重了起来：“那四路大军加起来的大军超三百万，他们才是这次剿灭魔物的主力，我们现在的军队也不多了，只有二十万左右，如果他们全灭了的话我们就算是横扫整个大唐都没用，照样无法到达大云泽。”

　　“现在你小子得拿个主意了，如果这时候我们选择会师的话也许还能保留一两百万大军，这场战斗还有的打。”元方说道。

　　李炎摇头道：“没用的，你可知道汉帝为什么只指明了一条行军路线给我们，其他的命令一样都没有？因为汉帝也知道我们这几十位太守组成的大军看上去战力很强，但实际上是一盘散沙，各有各的想法，所以汉帝也不去想着如何统军，只是画出一条线路给我们，如果我们安安稳稳的照着这条路线走万事都好，但是没有想到这些太守急功近利，都觉得自己的能力很强选择分军，如此一来人心便散了，人心一散，大军溃坝只是迟早的问题，就算是现在找到其他的大军会师在一起也已经晚了。”

　　“那现在怎么办？”元方问道。

　　李炎目光闪动：“准备保留实力，撤回瀛洲，这场战斗不用再打了，他们已经坚持不住了，我们留在这里也只是送死。”

　　“不是吧，就这样退回去？我现在还有优势。”元方说道。

　　李炎说道：“不错，就是要趁着我们还有点优势，实力还没有折损的太严重之前离去，若是和他们一样溃兵之后在走，那可就晚了。”

　　“有道理，但是这样做未免有些不妥吧……”元方脸上露出难色道：“仅仅只是一个消息就撤军，倘若其他几路大军一路高歌猛进，那我们瀛洲岂不是成了笑柄。”

　　“这倒也是。”李炎皱了皱眉头思考起来，说实话他并不是想为大汉卖命，只是想保全瀛洲而已，所以才参加这场战斗，若不然肯定理都不理汉帝，可是事情已经到此了，那想要抽身离开就不能那么随意了，不然肯定会被人嘲笑为逃兵。

　　思考片刻之后他开口道：“先去京城，他们不是说会师大唐的京城么，我们就去那里等他们，若是等我们打下大唐京城之后他们还没有到，那就说明他们已经无力再会师了，我们也能问心无愧的离开。”

　　“但是按照之前来看魔物似乎是和原先的大唐一样派军驻守各个城池，如此一来京城的兵力将会是最多的，我们现在只剩下二十五万大军，怕是实力不够啊。”元方说道。

　　李炎叹了口气说道：“只有动用绣竹那支大军了，三千天命境阴兵的战力堪比百万大军，如此一来便有了些底气了。”

　　“既然有的打，那什么时候去京城？”元方问道。

　　李炎说道：“七天后，先让士兵门休息几天吧，虽然士兵是修士但也不是铁打的，而且这次损失了十五万大军对士气的影响很大。”

　　虽然这次灭杀魔物大军超过百万，战果丰硕，但是损失也惨重，好在这是修士组成的大军，修士意志力坚定不会轻易的动摇决心，若是换做普通人，莫说死了十五万，就算是死了十万也得兵败。

　　只是修士也有承受底线的，下一次若是还遇到了百万大军，那这支大军就完了，纵然是赢了也得再损失十五万左右，如此一来军队就打光了。

　　“好了，你去休息吧，剩下的事情让绣竹处理。”李炎说道。

　　元方点了点头，带着沉重的心情离开了。

　　“姑爷，大军是不是不能再打了。”小茹这时候低声问道。

　　李炎感慨道：“是啊，不能再打了，再打大军就完了，这可是绣竹花了一百年的时间一点点建起的军队。”

　　“可是不打我们在这里做什么？”小茹说道，不过很快她感到自己似乎说错话了急忙改口道：“奴婢不是这个意思，奴婢只是觉得这场战斗对我们瀛洲毫无意义。”

　　“是么？说说你的看法。”李炎随意坐在一块岩石上说道。

　　小茹有些拘谨道：“奴婢意思是姑爷已经打算离开这里了，我们也用不着冒险就算是现在撤军离开也无所谓，反正这战也不是为了我们所打。”

　　李炎说道：“你这个想法有些自私，但是说的也没错，只是你认为我带你们离开又几个会真的同意跟着我？”

　　“奴婢绝对会跟着姑爷的。”小茹立刻坚定的说道。

　　李炎笑了笑：“算你一个，还有绣竹，但是香儿呢？”

　　“小姐肯定也会跟着姑爷离开的。”小茹说道。


第一千五百四十六章 逃兵

　　李炎说道：“元香要离开就得放下岳父元方，元香会舍得么？再比如我带着元方以及那些亲人全部离开，那他们全部会同意？而且我说的那地方在星空的深处，虚无缥缈，若是没有寻到，岂不是老死在那无尽的虚空当中。”

　　“姑爷的意思是，肯跟着我们离开的人……很少？”元方犹豫一下说道。

　　“不错。”李炎点了点头，莫说自己亲人，就算是换做自己，要跟着某个人冒着生命危险横渡虚空千年之久寻找一个落脚地，任谁都会犹豫再三，这不是信任不信任的问题，可是这事情的风险很大。

　　就算是他自己都没有十足的把握。

　　小茹一时间也沉默了起来，她自然知道姑爷的顾忌，若是姑爷要带小姐，或者即墨月，以及徐幼鱼和王心妹离开，其中一两个不同意，那能怎么办？尤其是即墨月和王心妹，虽然和姑爷之前也有感情，但毕竟分隔这么多年，没有那种至死不渝的深度，这事情肯定不会选择相信姑爷。

　　“不管她们怎么想，我一定会跟在姑爷身边。”她心中暗道。

　　李炎说道：“先不说这个了，接下来的很有可能还有一场战斗你可得小心了，莫要和之前一样为了追杀一个大能就跑得没影了。”

　　小茹立刻走到姑爷身后，乖巧的替姑爷捏着肩膀，娇声道：“奴婢再也不会了。”

　　“别拍马屁了，隔着铠甲你捏个什么劲。”李炎看了她一眼。

　　小茹嘻嘻一笑，又顿了下来：“那奴婢给姑爷捶腿。”

　　李炎摇了摇头：“不用服侍我了，你去绣竹那里，看看能不能帮上什么忙吧。”

　　“那，奴婢去了。”小茹恋恋不舍的站了起来。

　　“去吧。”李炎说道，当见到小茹离开之后他也没有继续坐着，而是在周围走动走动，让这些士兵门看见，主帅并没有离开，这对稳定军心而言是个很不错的举动。

　　不过还好几天的休息让修士们回复了不少精力，心情也好了不少，三三两两聚在一起的谈天说地，昏暗的山腹当中到是显得有些热闹了。

　　但是当李炎路过雍州太守军队附近的时候却听见又不少人议论起来。

　　“听说了么？一个月前分出去的四支大军已经有一路大军兵败了，剩下的三路也毫无消息，估计也凶多吉少，我们这次战斗也损失了十几万，这样下去不妙啊。”

　　“何止是不妙，简直就是要兵败了，只要再经历一场战斗我们这二十万多万人就得溃不成军，这一次损失了十五万，下次就是二十五万了。”

　　“如此说来我们岂不是必死无疑？不如这样吧，干脆我们离开军队得了，左右是个死，倒不如先保了自己的性命再说，至于魔物什么时候灭掉大汉，什么时候灭掉大秦那是以后的事情了，我们这些普通修士能活一天是一天。”

　　“嘘，莫要说出走的事情，这弄不好可是会引兵变的，到时候主将们为了立威第一个斩的便是你。”

　　听到这些修士的话，李炎不由凝重了起来，他没有想到一路上的战斗都答应了居然还有怯战之人，这若是随便输了一场战斗军队岂不是得跑光？

　　“不是士气不足，是他们看不到胜利的希望，产生怯战之心也是人之常情，如此看来不只是军队还只能支撑一场战斗了，就连人心也是如此，接下来一场战斗是输是赢都不能再继续了，看来最后只能止步于大唐了。”他一边走一边思索着。

　　而就在这时候，李炎的领域发现有一小队修士趁着黑夜匆匆忙忙的离开了这山脉。

　　逃兵？

　　李炎脸色微动，刚刚听到类似的消息就出现了逃兵，这还真是巧。

　　但是这队修士想要离开没有理由能避开大能的耳目，只要大能念头稍微感知一下都能知道，唯一的可能就是大能默许了他们的行为。

　　山脉当中驻军是每股实力各负责自己的地方，不如幽州大军是由幽州太守负责，自己的大军是有绣竹负责。而那支人马是从幽州太守地方负责的地方走出来的，所以其他势力的大能不负责监督。

　　没有多想，李炎一个瞬移离开了山腹，等到出现的时候却已经拦在了这队偷偷离去的修士前面。

　　“你们要走连招呼也不打？难不成想做逃兵。”

　　“谁？”一位男子沉声一喝，旁边七八位军士脸色一惊立刻停了下来。

　　因为要避人耳目的原因这些人没有飞行，而是选择收敛气息在山林当中穿梭，这样就没那么容易被发现，要知道纵然是大军休息的时候依然有不少士兵在巡逻。

　　“这位兄弟，我们只是想有条活路走而已，大家好歹也一起上过战场，生死与共过，此事就当没有发生过，如何？”又有一位男子开口道。

　　李炎说道：“你们觉得自己这点人能活着回到大汉？这里可是大唐境内，魔物占领的地方。”

　　“你以为我们这么容易好吓唬？来这里的路上大军已经荡平了所有的魔物，我们可以大大方方的飞回大汉，十分安全，反倒是继续前进的话才十分危险，这位兄弟不如这样吧，你跟我们一起离开这样你好，大家都好。”

　　“正是，我们虽然在那李炎的带领下一路获胜，但是军队却越打越少了，而且其他几路大军也死伤的差不多了，再不走到时候一旦打起来想走都走不了了。”

　　这几个修士你一言我一语的说道，都想劝李炎一起离开。

　　李炎见到这种情况，摇头道：“我不能走，你们要走你们走吧，今天的事情我就当没看见。”他觉得没有办法劝说这些人回去了，也就打算放任他们离去，也不打算用武力制止他们。

　　他们要走就算是强留下也没有用。

　　“还是这位兄弟深明大义，既然如此那就不打扰了，告辞。”这几人一拱手然后急急忙忙的便往前跃去。

　　“不对，我们要离开的事情他虽然不说，但是当主将问起的时候可不能不回答，尤其是大能，连一个人说的话是真是假都感受的到，到那时候我们的离开的事情肯定已经暴露了，一旦暴露按照军法我们免不了一死，现在纵然是逃也会被大能追上的。”


第一千五百四十七章 不杀你们

　　“赫寇，你太多心了，那个人既然说了不说，自然不后泄露出去，还是赶紧离开吧。”旁边一位修士说道。

　　这个叫赫寇的修士猛地停下脚步冷声道：“不怕一万就怕万一，我们必须回头斩了那个修士，现在离驻军的地方已经有些距离了，只要动手快一点，不会被发现的。”

　　“杀了那人？你疯了，你连那人的修为都不知道就想动手？而且大家都是上过战场同生共死过的兄弟，你真下得去手？”又有一人惊讶道。

　　赫寇说道：“这事情我也不勉强你们，同意斩杀了那人的出个声，我们有八人，只要超过四人同意那我就行动。”

　　“我同意，逃兵本来就是一件不光彩的事情，如果被发现抓回去的话这人我丢不起，干脆一不做二不休。”

　　“我也同意，虽然我不怕丢人，但是要是因为那个人把大能引来了，我们一个都走不掉。”

　　“说的不错，这事情我也赞同。”不一会儿同意回头斩杀李炎的修士就多大六位，只有两人坚决不同意。

　　赫寇点头道：“既然如此，那就跟我来。”说着他带着这些人迅速返回，那两个不同意的修士见到事情已经成了定局也没办法只得硬着头皮跟上去了，现在都是一艘船上的人了，想拒绝也没用。

　　李炎这时候并没有听到这些人的谈话，因为他这时候心情并不太好，没有留意那么多，只是一个人踏着虚空一步步的返回山脉。

　　身为主帅任谁碰到手底下出现逃兵也不会好受，而且他也不知道放走这几人是对是错。

　　“嗯？”而就在这时候他忽的感觉到身后不远处有一队修士追来。

　　“是之前离开的那些人？他们居然回来了。”李炎不由停下脚步回头一看。

　　赫寇说道：“这位兄弟，我们这些人想想还是觉得不应该走，所以打算回去了，待会儿碰到主将的时候麻烦这位兄弟做个见证就说我们出来透透气，并不是想要溜走。”

　　“是这样？”李炎目光微动，他身为大能已经感受到了这些人说的是假话，而且除此之外还感受到了杀意。

　　虽然这些人没有认出自己就是主帅，但是很明显他们这次突然返回并不是真的要回去。

　　“说不定这些人担心我将他们离开的消息泄露出去，所以想要回来杀我灭口。”李炎暗道，不过他还是打算给这些人一个机会，于是平静道：“原来是这样，既然想通了，那么就一起回去吧，外出逛一圈也不是什么很大的事情，相信认个错，主将不会怪罪你们的。”

　　“希望如此吧。”赫寇说道，然后传音了几句，旁边的几个修士有意无意的向着李炎靠拢着。

　　这些人的修士全部都是虚神境，是很普通的士兵，所以他们没有办法感知到李炎这身为二步大能的实力，就连其面貌也没有认出来。

　　当然没有认出李炎也是很正常的，因为几十万大军可不是每个人都认识李炎。

　　赫寇说道：“自从那些域外回归的修士用这一颗颗巨大的命星挡住日月之后便再也见不到星空了，也不知道这以后还能不能再见到了，不过兄弟这次对不住了，我们只是想活命而已。”

　　“什么意思？”李炎装作不知的问道。

　　“没什么意思，就是想取你的性命，你死了这事情才不会泄露出去，动手。”赫寇低声一喝说道。

　　瞬间旁边的七个人动手了，其中两个人犹豫了一下还是出手。

　　没有多余的花招，如此近的距离每个人都是运足了命星力量然后一拳轰向了李炎。

　　任何一位虚神境修士要是被这几个人一拳击中的话绝对要被轰成粉末。

　　然而李炎不是虚神境修士，他连动手的想法都没有，只是简简单单的运其护身罡气。

　　修士的实力越强，护身罡气就越强，这七人联手一击轰到这层无形的罡气上面都不曾撼动一下，弱，太弱了，习惯了和高手交手的李炎，心中此刻就只有这种感慨。

　　“没……没事？”一时间这七个修士齐齐大惊，然后脸色惊恐的后退。

　　他们不是傻子，这样的情况出现了哪能不明白是什么原因，眼前这个人的修为已经超过了自己等人，最弱都是一个天命境的传奇人物。

　　一个天命境人物完全有实力将自己等人全部斩杀。

　　“你……”赫寇也是脸色大变。

　　李炎声音略微一冷说道：“没想到你们真想杀我？看来这次逃走你们不但失去了勇气，连最起码的道义都失去了。”

　　“算我们倒霉，碰到你这个高手，是杀是剐随你。”赫寇一副任你宰割的样子，他也没有能力从一位传奇人物的面前逃走。

　　李炎说道：“倒是觉悟挺高的，不过我不杀你，我要你回到军中。”

　　“什么，你不杀我们？”赫寇诧异的说道。

　　李炎看了看这些人说道：“你们不是认为回去也是死么？既然如此那又何必我亲自动手，对于你们这些连活下去的勇气都没有的人，杀你们的欲望都没有，和你们希望的那样，苟延残喘的活着吧。”

　　“我们不是怕死，我只是不想把性命白白的丢在这里，我家中还有妻儿……”一位修士羞愤的说道。

　　李炎说道：“你以为现在的二十几万大军就只有你一个人有妻儿么？懦夫的借口，现在还没有打仗，什么事情都没有发生，你们就想着离开，这不是懦夫是什么？你们放心，我不会带着你们去打必死的仗，若是真到了这个时候，我第一个带你们离开这里，好了，言尽于此，你们自求多福吧。”

　　说完他动身向着山脉方向飞去。

　　“你到底是什么人？竟然敢说带我们离开这里的大话。”赫寇咬牙问道。

　　“我叫李炎！你觉得我是什么人？”

　　“什么？他就是主帅李炎，每次大战都带头冲锋的那个人？”

　　“这……我记得这李炎的境界是大能吧，刚才我们居然向一个大能出手。”一时间这些人震在了原地。

　　但是片刻之后当他们回过神来之后没有再选择离开，而是皆默不作声的返回了山脉当中。


第一千五百四十八章 京城水神

　　这几人发生的事情对李炎而言不过是小事罢了，虽然这些人对自己动手了，但是他并没有选择杀了他们。

　　身为主帅立威固然重要，但是更重要的胸襟。

　　换句话说，强者得有强者的心态。

　　而七天时间很快过去，李炎没有继续让大军藏在这山脉当中了，而是带着他们继续前进，而这一次他没有向着特定的路线前进，而是想着其他几路大军的方向走去。

　　他想明白了，与其选择在京城会师，倒不如主动的找上另外几支大军会师。

　　索性的是每路大军都有自己大概的前进方向，加上李炎覆盖十万里的领域想要找到并不是什么难事，唯一有点困难的就是得经历一些无用的战斗。

　　不过这样也好，轻松一点的战斗可以缓解修士们对于大战的恐慌。

　　约莫五天后，李炎的带着大军在灭了几座魔物城池之后，终于见到了一片狼藉的战场，战场之上凝固的血液汇聚成和，腥臭的味道冲天而起，断裂的兵器，碎裂的尸体随处都是，仅仅肉眼一扫这战场便已经看不到边了，很显然这里不久之前发生了一场大战，而且这战场还是超过百万大军交战的战场。

　　“是麟州太守南宫书带领的大军。”绣竹沉声道：“从这战场上的痕迹来看应该是三天前发生的，也就是说我们离他的大军很近了，但是我估计这场战斗那个南宫书以及其他九位太守加起来至少损失了五十万大军，他们这时候能剩下十万大军已经很不错了。”

　　“是啊，这场战斗军队已经打光了，那几个太守纵然是没有死，也没有再前进的兵力了，不过这战斗才发生没几天，那个南宫书如果没有死的话肯定带着大军正在某处养伤，现在我们要找的话很大可能可以找到，不够怕就怕这支大军被打散了。”元方说道。

　　“师傅，不如我带着几队人马去附近搜寻一下吧。”王莽说道。

　　李炎说道：“先不用，如果我是那个南宫书的话现在不是溃兵逃离，就是去往别的路线和其他路的大军会师，但是一路上都没有见到游散的修士，所以还没有溃军。”说话之间他领域一动太阳金焰瞬间涌出覆盖这片战场，将这些尸体全部烧成灰烬，算是尘归尘，土归土了。

　　“那现在怎么办？”绣竹拧着眉头问道，这时候自己男人一举一动都干系着几十万大军的性命，马虎不得。

　　李炎说道：“去大唐京城。”

　　“去那里？那地方可十分危险，魔物甚多。”元方诧异道。

　　李炎望着远处说道：“直觉，要想横扫大唐境内的魔物那京城必须攻下，就算是我们不想去，也会有人想去。”

　　“全军出发。”他也不给其他人说话的机会，举起方天画戟大声一喝。

　　停下的大军再次行动起来，不缓不慢的向着前方飞去。

　　和所有人预料的一样，大唐的京城的确是魔物势力最强的地方。

　　仅凭京城一城就覆盖千里，周围还有几座城池恭维，盘踞此处的魔物个个实力强劲，但是这里的军队却不多，是的，很出乎预料，魔物势力最强大的地方反而没有军队。

　　因为这里很多魔帅，大魔帅所以根本不需要军队。

　　军队只是负责镇守在外的，而这里有这些高手就行了，而且魔物也自信没有修士能将大军打到这里来。

　　虽说这里是魔物势力最强的地方，但是人类的修士却也不是没有。

　　京城不远处的一处地方，原先大汉长乐宫中露面的十几位太守汇集于此，他们顶着这座巨大的城池周围苦思。

　　“虽然大家都来到了这里，但是我们的兵力损失惨重，怕是没有能力再攻下这一城了。”说话的便是之前损失了几十万大军的南宫书，他虽然活下来了，但是同行的太守却死了好几个。

　　“兵力损失惨重又如何，这些魔物的兵力也不强，我们要打还是很有机会的，而且我已经来到这里了也不想回去了，大不了战死在这里，这些可恶的魔物”一位太守随意坐在地上，身上的铠甲上尽是血迹，他脸上尽是阴狠的杀意。

　　看来之前的战斗当中他已经和魔物结下了不死不休的仇恨。

　　“那个瀛洲的李炎没有消息么？”南宫书问道。

　　泽州太守苏白说道：“李炎带军冲锋陷阵异常勇猛，但是说道行军打仗却是个外行，也正是因为如此此人格外谨慎小心，再加上兵力最弱，估计这时候还没有到京城的这片地域。”

　　“谨慎小心又什么不好的，若是我们想他那样谨慎一些也不会把军对打光，军队现在只剩下两三层的兵力了，我也没有脸回大汉，我也准备战死在这里，不管事情成不成，我也算是为大汉抛头颅，洒热血了，明日午时，我的大军会发动攻击，你们看着办吧。”一个已经有些自暴自弃的太守说道。

　　见到他这样子，其他几位太守沉吟了一下说道：“明日攻击也未尝不是一个主意，反正死活就看这一下了，攻下了大唐京城大唐的大半疆土算是被我们荡平了，虽然无力再入大元了，但也算是值了，我们一路上斩杀的魔物已经超过了我们大军的数量。”

　　“既然如此，那么明日攻击。”苏白狠狠的说道。

　　这些太守已经不是想着原先的计划了，而是想死前拼上一把，或者说他们已经有了求死之心。

　　到了第二天他们已经开始备战了，原本意气风发的四路大军，共计三百二十万左右，现在只剩下了五十万左右，其他两百几十万人全部在一路的战斗当中死去了。

　　这样的一支大军已经成了哀兵。

　　然而在原先大唐京城的皇宫当中，一位位逆命境级别的大魔帅站在原先的朝廷之上，只是这时候皇位上坐着的不是唐皇，而是一位男子，这个男子一头蓝发，身躯魁梧，但是很奇怪的是这个男子没有腿，反而是一条蓝色的鱼尾，在鱼尾上长着一双如龙般的爪子。

　　虽然长相古怪，但是此人身上却时时刻刻散发出一股不朽不灭的气息，纵然是坐在那里都可以感受到那亘古长存的伟岸。

　　如果李炎在这里的话一定会认得，此人便是之前镇压在异世界神山当中的水神河伯。

　　作为最先醒来的河伯，他决定将这个富饶的大唐作为自己的神国。


第一千五百四十九章 汉帝与河伯

　　河伯从封印当中脱离之后很快就恢复了一身的修为，但是他现在的实力已经不如巅峰时期了，因为百余年前一个蚂蚁般的修士居然将自己的神躯破开，将自己的神光给吸走了一部分。

　　神光是神灵的一部分，就如同修士神魂的魂力一般。

　　神灵失去圣光好比神魂失去魂力，实力自然要受到影响。

　　但是纵然如此河伯身为上古的神明实力依然恐怖，只是实力受损他心中很愤怒，这股愤怒压抑了上百年，虽然对于长生不死的神明而言百年时间如弹指一挥间，但是被一个卑贱的人类修士侮辱，这必须得到洗刷。

　　“区区五十万蝼蚁也敢来冒犯吾的神国。”坐在龙椅上的河伯眼中冰冷的没有一丝感情望着殿外，他已经感知到了京城外的一切情况。

　　但是对他而言这只是一件微不足道的小事，这种事情交给这些奴仆去处理就行了。

　　“禀告主上，最近神国内有大汉王朝的几路大军攻入，我军损失惨重，其中一位叫李炎的修士似乎掌握了类似于神域一类的神通，带着几十万大军一路向着京城杀来，若是再不阻止的话怕是要攻入京城了。”一头逆命境的大魔帅说道，这个魔物便是之前和李炎打过一仗的卢羯帝，他兵败之后无路可走只得回到京城，将此事禀告出来，好报兵败之仇。

　　河伯冷冷一哼，外面晴朗的天空中立刻响起一道轰隆的雷鸣，仿佛正代表着他的怒意：“一群废物，区区人类修士都抵挡不住，奴才到底是奴才，靠不住，想吾等神明一族统领天地间的时候是何等的威能，如今时隔无数岁月回归之后不但困守一偶还得受到一些蚂蚁般的修士威胁。”

　　卢羯帝低着头不敢回答，只得受着训，其他魔物也一言不发，他们虽然身为大能，身份尊贵，实力无双，但是在真正的神明面前却只是奴仆。

　　不，应该说所有的魔物都是神明的奴仆。

　　来自血脉当中的印记让他们无不臣服。

　　河伯似乎对打骂属下没有什么兴趣，只是随意喝了声便没有再继续了，不是他仁慈，而是对于这事情他实在是没有什么兴趣，而且神国建立不久还得需要奴仆打理。

　　“那些人类修士要来便让他们来，吾会让他们知道冒犯神威是何等的愚蠢，这个时代注定是神明复苏的时代，大势在吾等这边。”威严的声音在大殿当中回荡。

　　“是么？区区地祗也敢在这里大言不惭。”一个杀意凛然的声音陡然响起，下一刻宽敞的大殿当中突然多了一个人，此人身穿帝王衮衣，头戴通天冠，浑身上下散发出不可侵犯的威势。

　　汉帝刘宏。

　　“人类强者。”河伯脸色微微一变，那尾巴下的龙爪猛地一抓地面魁梧的身躯从龙椅上站了起来：“汝为何而来？”

　　“杀你。”汉帝盯着河伯说道：“寡人要肃清大唐你这头地祗是唯一的阻碍。”

　　“哈哈哈哈。”河伯忽的放声大笑：“吾神明一族不死不灭，凭你区区一人竟妄图斩吾，你们人类修士神明时候变的如此自大了。”

　　汉帝扫看了一下大殿中那几十位魔物大能，然后平静的说道：“不死不灭也就是骗骗弱者，这样好将你们神明一族衬托的无比强大，寡人倒想试试此剑斩了你之后你能不能不死不灭。”说话之间他手中出现了一把通体泛青的宝剑，在剑柄上刻着一朵栩栩如生的莲花，这把剑一拿出来灵魂深处都感受到了一股刺痛。

　　“上古人族圣人的佩剑，青萍剑。”河伯眸子当中露出一丝惊异：“这不可能，当初吾神明一族代天刑法，这些能威胁吾神明一族的东西早就毁的干干净净了才对。”

　　“笑话，人族不灭，传承不断，仅拼你们这些天生地养，无父无母的畜生就能毁去？”汉帝手中的青色宝剑轻轻一弹，一瞬间千万道的青光如细雨般倾泻八方。

　　“不好。”大殿中的魔物感受到了强烈的危机感，二话没说想要瞬移逃走。

　　但是大部分的魔物还是反应慢了，青光照射而来那坚硬的身躯一瞬间千疮百孔，最后化作齑粉消散在大殿当中。

　　仅仅凭借着余威便能震杀大能，不只是剑的威能还是这汉帝的实力，又或者两者都有。

　　“吼！”河伯咆哮原本还属于人类的上半身立刻浮现蓝色的鳞片，仿佛形成了一副坚硬的盔甲将所有的青光抵挡在外，而那一吼的余威直接将这大唐至高无上的宫殿吹成粉末，周围的皇宫也震成了废墟。

　　“这头回归天地后的地祗不能小觑。”汉帝目中也凝重了起来，按照他的计划是让大军横扫魔物，自己则出手斩尽魔物强者，只是在来到大唐的时候最担心的事情发生了。

　　这里有一头神明坐镇。

　　要横扫寰宇，这头神明只能斩，不能避，所以他来了。

　　只是这时候发生的事情正在路上的李炎还不知道，但是他却感觉到了此行的似乎没有之前凶险了，这种感觉一出现就说明京城出现了变数。

　　当然不只是他，许多大能都感觉到了。

　　“姑爷！”小茹这时候忽的来到了他的身边，说道：“奴婢感觉京城的方向有规则力量的气息，而且这规则力量和奴婢的规则力量一模一样，只是要比奴婢的强大许多。”

　　“是么……”李炎沉吟道：“看来大唐的京城真的发生什么大事了，绣竹，命令全军加快行军，我先去京城看一看。”说着直接从坐下的白玉麒麟身上冲了出来，然后立刻消失不见，直接瞬移离开。

　　“奴婢也去。”小茹此刻也不管姑爷同不同意自己去，直接就跟了上去，她觉得若是真发生什么事情遇到危险的话那么自己或多或少能帮上姑爷的忙。

　　绣竹见到消失的两人不由有些恼怒：“这个小茹怎么就跑了，那家伙还没有答应让你跟去呢，修炼到了大能很了不起么。”

　　她算是明白了为什么男人和这个小茹的感情越来越好了，天天被这样缠着感情不好都不行。

　　李炎走的时候并不知道小茹跟来了，而且他损益的范围及其大，小茹也跟不上，一下就甩得远远了。

　　以他的速度原本大军需要好几个时辰的路程他短短片刻就来到京城地域了。

　　然而一来这里的时候他却震惊了。


第一千五百五十章 天降青莲

　　眼前看着的哪里还是之前熟悉的京城，连城池的影子都没有见到，入目之地却是一片巨大的湖泽，宛如大海般宽广，无边无际，若非几座从湖面上突起的山峰，以及那浮在湖面上的屋舍废墟，李炎还认为自己是跑错地方了。

　　而且除此之外不少魔物一脸惊慌失色的往外跑去，能瞬移的大能怕是在自己没来之前就跑干净了，剩下的都是一些实力很弱的魔物。

　　“这湖水中蕴含着规则力量，可见不是以前形成的，而是有人用规则力量影响到这片地貌，强行改变而成的。”李炎此刻试着张开领域探寻一番，但是领域才一张开就感到一股恐怖的意志和力量在这附近碰撞着，领域在一瞬间就被撕碎。

　　要知道这可是成为二步大能后的领域，和之前的领域根本不同，这领域是有规则力量形成的。

　　连规则力量的领域都能破开，那唯有一个解释，那两股碰撞的力量当中蕴含的规则比李炎的要强大无数倍。

　　也只有这样李炎的领域才无法承受而破碎。

　　“交手的气息在远处的湖底当中。”李炎看着远处那翻起的巨浪，规则的气息越发浓郁了。

　　好奇心的驱使之下他向着这气息的中心飞去。

　　但是还未靠近的时候突然翻滚的湖底当中突然冲出一道青光，直通天际，这道青光凝聚成一柄巨大无比的剑撕开空间轰然落下，那威能未至强大的压迫感就已经将湖面给压平了，一尊人身鱼尾的神明在湖面当中显露出来。

　　“糟糕，是那河伯。”李炎见到这露出身影的河伯脸色顿时大变，没有想到交手的两人当中其中一位竟然会是神明，而且还是一尊脱困了的神明。

　　虽然当初接触这河伯的时候他的实力还没有现在这么强，但是就算是突破到了逆命境，感受到这河伯的气息他依然胆战心惊。

　　不用猜都知道这河伯的实力已经已经达到了亘古境，甚至是王者。

　　一个境界的差距那是不可弥补的，李炎在这等战斗面前也只有躲避的份了。

　　“吾之双臂无坚不摧，吾之双手将挡下此剑。”河伯连连怒吼，直接就喊出了两句神言。

　　神言一处河伯那满是蓝色鳞片的双臂上泛起了一道无形的屏障，他的双手也充满了力量，周围的空间被震的齐齐龟裂，一道道漆黑的裂痕如蜘蛛网一般向着周围逸散出去，这要是靠近卷入其中绝对会被撕的粉碎。

　　然而那青色剑罡落下，仅仅一下这河伯的手臂上的无形屏障直接破碎，然后双臂齐齐断裂，蓝色的神血如江河泛滥般从断臂处涌出。

　　“轰……”当剑罡落到河伯身上的时候，周围的湖水翻滚激荡将河伯卷起。

　　一时间天空之上下起了漂泊大于，地面上一道深不见底的裂缝开始吞噬这片无尽的湖泊。

　　“吾之身躯将永远不会摧毁。”河伯的声音如怒浪，如激荡的水花，随着湖水翻滚他的身躯再次完好无损的出现在眼前。

　　“你们这些神明到是命硬，不过这一剑寡人直接撕碎你的神域，看你如何恢复。”一个男子的声音平淡的响起，紧接着这片湖水开始被一股力量排斥在外，迅速的开始消失，湖中心那已经消失的湖水地方露出了汉帝的身影。

　　“是他，汉帝居然和这河伯打上了。”远处的李炎感知到这一幕不由觉得有些诧异，但是仔细想想却又觉得并没有什么问题，汉帝肯定知道河伯就在大唐境内所以就提前动手将其斩杀，不然若是军队毫不知情的撞上肯定是有死无生。

　　“幸好，幸好我带着大军休整了好些时日，不然的话到了京城肯定要被这河伯全部斩杀。一个都别想逃走。”看着这片一望无际的湖泊，若是他预料不错的话这应该是河伯的领域，而这领域比自己还要大，已经超过了十万里。

　　这等领域之下任何人都不能活下来，就好比李炎领域内的太阳金焰一样，不过他相信河伯领域绝对比太阳金焰的杀伤性要大。

　　汉帝气势恐怖之极，这方圆几万里之内如同被禁锢住了一样所有的事物都有即将毁灭的感觉，大地破碎碰撞，湖泽逆流干枯，就连苍穹上那遮挡的星辰也不得不为之移位。

　　但是和印象中不同的是此刻天空上没有剑芒闪烁，也没有剑气纵横，令人意想不到的是在那湖水裂开的中心却有一团青光凝聚不散，这青光涌动变化居然形成了一朵巨大的青色莲花，看起来美丽而又神圣。

　　然而这美丽的青莲上却包含着某种让人恐惧的规则力量，这团青光根本就是由这规则力量凝聚而成的。

　　“这汉帝的实力比我想象中的还要恐怖。”李炎不敢逗留了，这一刻他头也没有回的变向着远处飞去，如果说刚才那一剑已经可以用恐怖来形容的话，那么这一剑就只有用无敌来诠释了。

　　他觉得没有人可以当下这一剑，就算是神也同样如此。

　　河伯那原本愤怒的脸上露出了震惊，随后又变成了恐惧，这一剑的威力已经超过了自己可以承受的极限，若是挨上这副身躯就完了，虽说不会死，但是想要恢复实力却不知道要等到何年何月，这和死了也没什么区别。

　　那朵青色的莲花越长越大，最后缓缓的盛开，而在这盛开的同时天空上不知道从哪里开始飘起了一片片莲叶。

　　狂风乍起，这莲叶在半空中飘荡飞舞，看上去是美轮美奂。

　　李炎眨眼之间已经离开了几十万里之外，京城那里的情况纵然是站在高空上也看不到一星半点了，也算是安全了。

　　“不知道汉帝能不能过斩了那神明，传说是神明是不死的，今日到能见识见识这传说是否属实。”他心中暗道。

　　“李炎，你居然在这里。”而就在这时候附近的一处山脉当中，一位身穿皇袍的男子突然冲了出来，来到李炎身边。

　　“嗯？”李炎从思考中猛地惊醒：“你是四皇子？”

　　这个突然出现的人竟然会是原先出入过轮回大帝传承空间的大唐四皇子。

　　四皇子有些自嘲的笑道：“我没死很惊讶吧，大唐都灭了，身为皇子的我却还活着，不过这也多亏了当初被困在轮回镜中，避过了大唐这次的灾难，没想到一回来就见到大唐被灭的惨状，幸好这附近有一座隐藏的皇室园林落脚，不然还真成了丧家之犬。”


第一千五百五十一章 宝物归属

　　李炎没有想到避战都能碰到这个四皇子，他觉得很诧异，按理说这时候大唐皇族已经将大唐王朝的中坚力量全部抽调走了才对，这个四皇子也算是一个枭雄了，而且实力还不弱，还觉醒了大唐的凤凰血脉按理说也在这抽调的范围之内。

　　想到这里他不由的问道：“四皇子身为大唐皇族为何还留在京城地域，没有撤离到域外虚空去？”

　　四皇子看了看头顶，冷笑一声：“那些从大唐皇族回归的修士皆是一群目中无人之辈，当日我父唐皇不同意撤离大唐这群人便将我父镇压，强行接管大唐王朝，以至于偌大的疆土拱手让人，李炎，你也与我有过一段交集，应该知道我的性格，这等皇族我岂会依附与他们。”

　　李炎点了点头：“看来你和汉帝一样和域外回归的那些皇族闹翻了。”不过这事情也在情理之中，每个王朝的皇族都离开此地甚久，一来不但想当家做主，还想着将这一个个大好河山送于魔物，这换做任何有血腥之人都会受不了。

　　这矛盾以激发，分家拆伙是迟早的事情。

　　“不过大唐已经被魔物所占，不知道四皇子还隐居此地为何？”

　　四皇子说道：“大唐王朝纵然被灭，但这里总归是本皇子的国土，岂能弃之不顾，况且那些魔物不过是一时得利而已，我大唐未尝没有复国之机。”

　　李炎目光微微一凝，这四皇子话中带着自信，仿佛很有底气能让大唐从新建立一般，只是这四皇子并非一个骄傲自大之人，他的自信必定有其根据。

　　“大唐王朝在这里曾建了一座地下园林，是以前一位唐皇用作避难之处，如今却被我用在当做落脚之地，李炎你既然来了何不进来坐一坐，本皇子也有一些话想与你说。”四皇子说道。

　　李炎说道：“四皇子所邀我定当给个面子，但是此刻不行，我想四皇子已经感受到了远处那两股碰撞在一起的恐怖力量吧。”

　　“京城那边发生大战了，若是我猜的没错，有人想要斩神。”四皇子望了一眼京城的方向平静道：“但是这事情与我无关，那人能斩神也好，不能斩也罢，都和本皇子没有关系，这浑水我不想去趟，李炎奉劝一句，这事情你最好也别搀只要是有关神明的事情都会免得很麻烦。”四皇子似乎知道些什么不过却不肯说出来。

　　李炎不由凝重起来，他能感知到四皇子说的话并不假，这事情也许真的会很麻烦，但是这事情已经搀和了想要抽身那就难了，总不能把绣竹，元方他们以及几十万大军弃之不顾吧。

　　“四皇子的好意我心领了，但是这事情干系重大，我不能不摊这趟浑水。”

　　四皇子说道：“既然如此那我就不再说了。”

　　李炎这时候感受到那场大战已经结束了，让人心惊肉跳的威能也逐渐消失了，于是说道：“大战已完，就不久留了，告辞。”说着又迅速的向着京城的方向掠去。

　　四皇子淡淡一笑，返回了这片山脉当中，而在这山脉的深处却又一片极大的空间，这里亭台楼阁，宫殿成群，鸟语花香，宛如世外桃园一般。

　　这里不只是四皇子一个人，而且还有许多大唐皇族，以及大唐残留的一些高手强者，林林总总加起来这里的人数以及接近了十万，而且这些人当中没有宫女，奴仆，全部都是实力强劲之辈，一旦拉出去便是一支十万的大军。

　　当真是瘦死的骆驼比马大，大唐被灭了几十年还保留着这么一支力量。

　　但是对四皇子而言这点力量远远不够，太弱，弱的根本见不得光，一旦被魔物发现就会全军覆没。

　　然而他还是不惧因为他有复国的底气，而所欠缺的不过是一个时机而已，这个时机需要花费一点时间。

　　四皇子返回这地下园林之后来到了自己的宫殿中的一间密室当中，这密室是特别建造而成的，能轻松隔绝大能的感知，这密室当中空无一物，唯独一面落地大镜屹立于此。

　　“轮回大帝的兵器，轮回镜。”他嘴角不由露出一丝兴奋的笑意。

　　这面轮回镜不是他抢来的，而是在他离开的时候突然出现在自己旁边，来的十分诡异，当初他尝试性的夺取这轮回镜，结果这镜子居然毫不反抗的落到自己手中，当中就有种天上掉馅饼的感觉，如同做梦一般。

　　好不容易瞒着所有人将轮回镜藏到了这里，另外一个难题却来了，如何使用这轮回镜？

　　四皇子试过重重办法都不行，但是就在前不久他试出了一个轮回镜的使用之法，那就是把一位大能全部的力量倾泻进轮回镜可以勉强使用一次这面宝镜，而使用的成效很简单，就是让镜前的人恢复前世的修为。

　　听起来和李炎之前得到了那面假轮回镜差不多，但是作为真品这轮回镜的效果更加的霸道，能一瞬间让人恢复前世的修为，根本不用再继续修炼。

　　比如一个人前世是一位大能，今生只是一个练神境修士，但只要被这镜光一照立刻就能成为大能，实力和前世一模一样。

　　这般能力极其逆天，但是代价也是惨重的，每次都得付出一位大能的全部力量，而一位大能在倾泻全部力量之后几乎成了废人，命星之力直接枯萎，想要恢复等同重新修炼，仅仅只是比死去要好上一些。

　　而且轮回镜使用是不能控制的，如果你用镜光照射的人前世只是一个普通人，那么这个大能的牺牲就是白费的。

　　这就好比赌博。

　　损失一位大能，赌出另外一位大能，运气好的时候甚至能赌出一位亘古境的强者，甚至是王者。

　　四皇子觉得这是一个契机，他不需要大能，只需要一位亘古境强者，不，是好几位，他计算了一下，只要能得到五位亘古强者就能横扫大唐魔物，和大唐皇族平等对话。

　　只是现在这地下园林当中一位亘古强者都没有。

　　亘古境强者可不是大白菜，随便拉出一个人一照就是。

　　不过据他所知有一个人百分之百前世是亘古强者，李白莲。


第一千五百五十二章 地下园林

　　四皇子望着密室内的轮回镜久久不语，时机不等人，如果不能利用好这面轮回镜，那大唐崛起的机会就浪费掉，思考了一番之后，他一咬牙，卷起轮回镜直接瞬移消失，等到再次吓坏你的时候却在另外一座宫殿当中。

　　这宫殿不大，寥寥几位大唐皇族坐在这里，这几人也是熟人，原先七皇府的几人，李逸，李孝之，李光峰都是七皇子李穆的子嗣，轮辈分四皇子大他们足足一辈。

　　原本在京城四皇府和七皇府是仇敌，但是大唐王朝都已经不存在了，尽管现在还是有些敌意，但是仇恨也没有那么深了。

　　“四皇子？”李逸当即惊讶的看着大殿中突然出现的此人。

　　坐在主位上的李白莲身穿一身华美宫装，看起来高贵异常，只是那俏丽的脸蛋上尽是冷漠之色：“四皇子，今日你怎么有空跑到我的宫殿来了？”

　　曾经被四皇子压的抬不起头来的李白莲如今也有了和他对话的资本，因为现在的她已经身为三步大能，就差临门一脚成为亘古长存的存在了。

　　四皇子直接开门见山的说道：“李白莲你是老七李穆的大女，按辈分该叫我一声大伯，可以说你我都是一家人，虽说之前有了些矛盾，但是都是过去的事情了，今日本皇子要与你七皇府摒弃前嫌。”

　　李白莲脸色依然平静：“摒弃前嫌？这时候继续内斗的确有些愚蠢，既然如此本宫同意了，不过四皇子你应该不只是为了这事情而来吧。”

　　“本皇子有个复唐计划。”四皇子随后一挥，将轮回镜摆放在了大殿内，然后将轮回镜的事情简单的说了一番。

　　李逸等人当即震惊了，尤其是李逸，他和李白莲都入过轮回空间，见过轮回镜，没有想到最后轮回镜竟然会落在四皇子的手中。

　　李白莲也是一愣，倒也显得不是很惊讶，因为这轮回镜她一百多年前就听过，很快一段很不愿意回想起来的记忆再次出现在了脑海中，当初自己为了借助轮回镜恢复前世的修为屈身于那李炎，不知道多少次主动的在那李炎身下承欢，每每想到这里一股羞辱的感觉就冲上心头。

　　最令她恼怒的是每当这羞辱的感觉出现的时候身体下意识的就会涌出一股渴望，恨不得再次被那李炎欺凌，驰骋。

　　多少年了，这种感觉依然挥之不去。

　　为此，她每次见到李炎的时候都不敢靠近他，甚至不敢看他，因为她怕，她怕当初自己骨子里的奴性再次暴露出来。

　　李白莲曾经想着杀了这个李炎，让自己的心魔消失，但是仅仅是一想便被自己极力的抵触，弄到最后她不得不咬牙切齿的承认，这个李炎已经完完全全的驯服了自己，就如同主人和奴隶之间的关系。

　　奴隶永远不敢反抗主人。

　　不过这些年她修身养性已经将这事情淡忘了，她觉得以后只要不在见到李炎自己就会恢复如初。

　　“这个李炎当真是好手段，当初在异世界不过是对付了本宫几年，却影响了本宫一辈子，若是这个李炎真的有心对付本宫的话，本宫怕是会老老实实的供他日夜驱使。”李白莲脸色复杂，微微呼了口气将那些想法全部丢弃，然后说道：“本宫很吃惊，轮回镜居然被四皇子你得到了，但是本宫感觉到轮回镜依然是无主之物，换句话说轮回镜只是暂时的停在这里，哪天遇到真正的主人还是会离开的。”

　　“不错，如此至宝要想完全掌控的确不太可能，而且灵宝有灵，虽然这轮回镜不说话，但是我们的意思它想必都能理解。”四皇子看着轮回镜说道：“所以趁着轮回镜的主人还没有出现本皇子的计划要快点实施。”

　　“四皇子你的目的本宫多少猜到了一些，你想用轮回镜打造几位亘古境的强者？”李白莲说道。

　　四皇子点头道：“不错，本皇子听说你在异世界的时候得到了机缘，觉醒了前世的记忆，所以这些年修为才进步的如此恐怖，已经超过了本皇子，所以本皇子想要问你有没有办法让人找回前世记忆，这样就能确定那个人才有成为亘古境强者的资格，如此一来就不会浪费那些大能的牺牲，而且你的前世既然是亘古境，所以本皇子想先让你恢复修为，以证明轮回镜确有奇效。”

　　李白莲原本冷眼的脸色微微一变，没有想到这事情居然又扯到那李炎身上去了，她能觉醒记忆完全是因为那李炎手中那面假轮回镜的缘故，她压着内心的不适，说道：“你居然如此大方向让本宫恢复前世的修为？你难道不担心本宫成为亘古境强者之后第一个对付你么？”

　　她现在虽然成为了三步大能，但是要对付四皇子一些人还是有些弱，毕竟四皇子手底下高手实在不少，而七皇府就只有自己一个人。

　　“知道，但是李白莲你的想法也和本皇子一样，都是不甘心窝囊在这里。”四皇子说道：“所以你纵然恢复亘古境的修为也一定会实行本皇子的计划，当然在这之前本皇子需要知道你恢复记忆的事情。”

　　李白莲冷着脸说道：“既然四皇子拿出了诚意，那本宫也不瞒你，李炎手中有一面仿制的轮回镜，能替人找回前世的记忆和修为，但是比不了这货真价实的轮回 镜，找回的修为也仅仅只是一个空壳，还需要自己修炼上去，但是这样已经很不错了，以后的修炼道路几乎没有瓶颈，故此本宫才能在如此短的时间成为第三步大能，只是最近本宫打算入命星，突破亘古境，但是听到你这计划怕是要缓一缓了，若是借助轮回镜本宫面免去了被命星同化的危险。”

　　“李炎么？很好，那你去找那李炎，将他邀请过来，本皇子准备轮回镜的事情。”四皇子说道。

　　李白莲眼中闪出一丝慌张之色，强撑着说道：“不行，我不能见他。”

　　“这是为何？”四皇子皱了皱眉头。

　　“本宫当初和他结了仇。”李白莲随便想了一个借口。


第一千五百五十三章 镇压河伯

　　“李炎当初在轮回殿中没有对付你就说明你们的仇恨还不深，你可以去，而且你也有这个实力去，换做其他人怕是出去没多久就得躺着回来，外面的危险你应该知道，再者这里就只有你和李炎有些交情，事情就这么说定了，莫要因为你们的私事来影响大局。”四皇子说道。

　　李白莲没有拒绝，算是默许了，她虽然理智上拒绝靠近李炎，但是骨子里却恨不得接近他，而最后理智显然落了下风。

　　四皇子说道：“李炎这时候就在京城附近，刚才本画格子听到京城那边传来的动静想要过去看看，结果很巧遇到了他，你现在就出发，本皇子去准备一位大能献给轮回镜，只要你让李炎替我在这里找到一位亘古境强者的转世，本皇子立刻帮你恢复修为。”

　　“什么？他就在京城？”李白莲吃惊了。

　　四皇子说道：“不错就在京城，不知道是什么事情让他来到这里的，这不重要。”

　　李白莲那故意冷着的脸色变化不定，最后一咬牙猛地站了起来：“为了大唐本宫这次便听你一次。”说完直接瞬移消失不见。

　　四皇子见到事情已经迈出了第一步，不由开始激动起来：“若是李炎这块顺利的话那大唐复国将不再是幻想。”

　　李白莲离开了地下园林之后并没有直接向着京城飞去，而是陷入了纠结当中，但是之前答应的缘故却让她不得不动手，所以最后她以一个缓慢的速度向着京城飞去，理智告诉自己此行最好不要碰到李炎。

　　而早在四皇子和李白莲商议事情的时候李炎却已经回到了京城。

　　此刻汉帝和河伯的大战已经结束，过程他没有看见，但是胜负他却知道。

　　汉帝赢了。

　　因为河伯的身影已经消失不见了，只有汉帝一个人站在那里，那覆盖一个郡的湖泽也退去了。

　　“神明难道真的被斩了？”李炎看着汉帝周围，的确没有找到河伯的身影。

　　而就在他疑惑之际，突然那残留在地上的湖水突然好想活了一样猛地从地上弹起然后争先恐后的向着一处地方汇聚而去，不一会儿这湖水便形成了河伯的样貌。

　　“吾乃地祗，大地湖泽不干，地祗不陨。”河伯怒吼道。

　　汉帝直接无视这河伯的话，手中那青色的宝剑已经收起，他隔空对着那湖水形成的河伯一抓，瞬间强大无可匹敌的力量落在这河伯上，那由湖水形成的身躯在一瞬间就被捏的不成人形了，而后着图湖水不断的缩小，缩小，最后竟形成了一块蓝色透明的宝石。

　　宝石之中流光运转，隐约可见那河伯的影子。

　　“身为地祗的你实力太弱了，放在上古时期像你这等的存在不知道被斩了多少次，还敢在脱困之后耀武扬威，那时候没有斩了你不过是当时的强者找不到一件上好的兵器而已，故此才让你苟活了无数年。”汉帝随后一挥这块蓝色的宝石落到了他的手中。

　　“寡人真正忌惮的是那些天神。”

　　李艳知道汉帝口中的天神地祗实际上在神明当中是一个很明确的划分，天神才是真正天生地养的神明，而地祗不过是神明和神明之间生下的后代罢了，虽然一样拥有神明的能力，但是本质上却不如神明。

　　而这最大的差别就在于地祗可以斩杀，天神是杀不死的。

　　至少李炎之前从龙魂口中问到的情况是这样。

　　“汉帝此番镇压了河伯，大唐京城算是不战而胜，也许挺近大元也不是不可能。”李炎心中暗道，这顶级战力就是不同凡响，一人就可以扭转整个战况。

　　只是汉帝刚刚收起这块镇压河伯的宝石，正欲离开的时候却猛地停下脚步。

　　下一刻，半空之中无数的人影闪动，仅仅一瞬间便有几百号人出现在了汉帝的身旁。

　　李炎见到这些人的时候立刻认出来了，这些便是四大皇族的修士：“这战斗都打完了，他们出现做什么？”

　　“汉帝有段时间不见了。”大唐皇族那个叫少帝的青年笑道。

　　“你们来这里做什么？”汉帝平静的声音当中带着一丝不悦。

　　大汉的安阳公主说道：“没有想到你真的镇压了一位神明，不过我们此行的目的我想刘宏你应该明白。”

　　“你们想要这个？”刘宏张开手掌露出那块晶莹的蓝宝石。

　　大秦的子婴说道：“虽然是一头地祗，但蚊子再小也是肉，现在可不是上古时期，天地间的资源没那么多，只有损有余补不足了，这里出现的地祗我们几大王朝早就商议好了，平分，但是考虑到这会儿所有的地祗都没有脱困，所以就暂时搁置了一下。”

　　“这时候你们四大皇族到是同心协力了。”汉帝看着安阳公主嘲笑道：“想要这头地祗那就等寡人横扫大元，踏平大云泽州再来找寡人要吧，这会儿寡人没时间跟你们瞎扯。”

　　“不给？那我们只好强取了。”少帝打了个哈欠，漫不经心的说道。

　　少帝看了一眼大汉皇族一群修士一眼：“你们也是么？”

　　安阳公主说道：“刘宏你到底是我皇族修士，又身为一朝之帝，事情本可以不闹的这么僵，这样吧，你将那河伯交给我们，这事情便与你无关了，其他几位皇族修士也不会找你的麻烦。”

　　“看来你们倒是一丘之貉。”汉帝语气一冷，身上杀意浮现。

　　李炎从远处看到这一幕不由有些疑惑了，那被镇压的河伯到底是何宝贝，竟然引来这么多高手争夺。

　　安阳公主说道：“动手要快，其他几位古老家族想来也注意到了这事情，若是他们见到有可乘之机必来插上一脚。”说完，大汉皇族当中走出了一位老者。

　　这位老者平凡无常，如一个普通人般，李炎根本感受不到他们的修为，似乎已经到了返璞归真的境界。

　　身为二步大能的李炎都看不透，那只有一个解释，眼前这个人是一位亘古境修士。

　　“麻烦刘老了。”安阳公主颇为尊敬的说道。

　　这个叫刘老的老者微微点了点头，然后有些颤颤巍巍的走了出来。

　　与此同时，其他几大王朝当中也都走出了一位修士，修为同样看不透。

　　“老规矩，能者得之。”少帝无精打采的说道。


第一千五百五十四章 斩杀汉帝

　　随着这四大皇族各派遣一位亘古强者，汉帝不由哈哈一笑：“想不到寡人真正的敌人不是这些魔物，也不是神明，却是自己人，在域外虚空呆久了，你们也染上了神性不成？”

　　汉帝口中的神性可不是夸奖，而是讽刺。

　　因为他们都知道神明眼中没有没有恩义忠孝的，只有所有的利益，不管什么事情只要他们觉得对自己有好处就会去做，也正是因为如此，神明无情而又残忍，和魔物一般，没有任何的怜悯之心，纵然是亲兄弟只要给一个理由他们会毫不犹豫的下手斩杀。

　　“动手。”安阳公主一脸冷漠的说道。

　　汉帝说道：“在这里交战寡人怕打坏了这大好的山河，去域外吧。”说着化作一道残红冲上天际，转眼间就消失不见了。

　　“一定要把那地祗夺下，还有那青萍剑也要取回，这个时代能斩杀神明的器物已经不多了，没想到刘宏还藏着这么一件器物。”安阳公主说道。

　　“闹翻了？”李炎一时间有种说不出来的感觉，明明同族之人却毫不留情的伙同其他人对付汉帝，难道真的一点情面都不顾？

　　“最是无情帝王家，古人之话却是不假，嗯……”就在他感慨之际，忽的他觉得手心当中多了点异物。

　　摸起来冰冷而又光滑，好像一块宝石。

　　“不会吧。”李炎念头感知一下眸子微微一缩：“是那镇压的河伯，那汉帝居然把这东西给我了。”

　　虽然自己和汉帝隔着很长一段距离，但是只要处在汉帝的领域之内想要神不知鬼不觉的把一件东西转移出去定然不是什么难事。

　　“这件东西虽然不知道是什么，但是引起四大皇族的人特意从域外赶来争夺定然不凡，连汉帝这等实力都直接无视选择强抢，落在我手中肯定是个祸害。”李炎微微低头沉思起来，他知道自己的存在这些人肯定知道，若是自己表现的稍微有些异色怕是立刻就会引起警觉，所以刚才他发现手中有异物的时候连低头看一眼都没有，而是直接选择用念头感知。

　　“不过这样也不是办法，若是他们真的把汉帝击败却没有找到这东西，肯定会四处寻找，而最先怀疑的便是我了，随便一个大能就能轻易的辨别一个人说的话是真是假，只要随口一问就能知道事情是什么样的。”

　　李炎一时间头疼起来，没有想到自己只是来观战的却遇到了这样的事情，手中的这块蓝宝石是丢也不是，不丢也不是，最后无可奈何之下想到了一个不是办法的办法。

　　那就是趁着其他人还没有注意离开这里，然后以一个最稳妥的办法把这东西藏起来。

　　只是这时间很有限，一旦突然离去必定引起注意。

　　“汉帝啊，你到是给我留下了一个大难题。”他现在陷入两难地步：“这东西送给他们的话倒也可以解除危机，但是这却得罪了汉帝。”

　　就在思考之际，远处几道人影闪动，之前离开的那几人已经返回了。

　　那个被称为刘老大汉皇族手中拿着一柄宝剑，正是汉帝的青萍剑，而且几人个个带着伤颇为狼狈。

　　“刘宏斩了？”安阳公主面无表情的问道。

　　刘老说道：“斩了，但是那头神祗不在他手中。”

　　其他人闻言顿时皱了皱眉，他们知道这个刘老的话是真的，但是那头神祗之前还好端端的被汉帝拿在手中，怎么可能突然就不见了。

　　丢了？

　　不可能，这个汉帝宁死都不愿意把东西给自己等人，岂会白白丢了。

　　而且就算是丢，也迟早会被自己等人找到。

　　“也许没有丢掉，而是送人了。”少帝突然目光一凝，望着极远处的李炎。

　　瞬息，四大王朝当中好几位修士瞬间消失不见了。

　　“不好，他们注意到了。”李炎一脸吃惊，这群人可是疯子，连汉帝都给斩了的存在，自己虽然成为了二步大能，但是在这些人的面前却连反抗的力量都没有。

　　但是担心什么来什么，这些人的嗅觉当真敏锐，才片刻时间就已经注意到了他，然后几乎在同一时间，四大皇族的领头人物便直接瞬移到了身边。

　　“我记得你叫李炎对吧，那头神祗在你那里？”少帝打着哈欠问道。

　　李炎大大方方的说道：“不错，在我手中。”说着张开的手掌，然后随意一抖向着天空丢了出去。

　　“你们想要你们拿去吧。”

　　少帝，安阳公主，以及子婴等人皆看了一样飞在半空中的那块蓝色宝石，虽然每一方都想要，但是却没有一个动手。

　　“倒是一个聪明人。”少帝淡淡一笑说道：“这神祗既然是在我大唐境内击杀的，那么自然归我大唐皇族所有，你们没意见吧？”说着随手一抓那块落下的蓝宝石就到了手中，然后轻轻一笑带着大唐皇族等人消失不见了。

　　李炎立刻觉得不对劲了，这其他几个皇族修士居然没有抢夺，眼睁睁的看着这个少帝离开？和自己想象中的一点都不一样，他的想法很简单，就是让他们主动争夺，自己就能脱身离开了。

　　虽然办法简单，但是这时候却非常有用。

　　没想到其他几个皇族修士居然一点都不配合。

　　“李炎，你居然将这头神祗送给了大唐皇族，你是何居心。”安阳公主杀意凛然的盯着李炎说道。

　　“你这话什么意思？”李炎看着她说道：“适才我将这东西随手丢出，你们不闻不问，最后那个叫少帝的修士出手拿下了，怎么反倒成了送了？”

　　“还敢顶嘴。”安阳公主一张拍击而下，一股几乎将人震的粉身碎骨的力量顷刻之间从头地上涌下。

　　李炎感到自己的领域在一瞬间就被撕碎，护身罡气连那压迫感都抵挡不了直接就破碎了。

　　“这女人想杀我。”他猛地抬起头，盯着这个安阳公主，身上的太阳金焰倾泻而出，帝王的声音再次响起：“朕的威严不容冒犯！”

　　炎帝真身如天神一般屹立于空。


第一千五百五十五章 狠毒公主

　　李炎没有料到这个安阳公主如此心胸狭窄，自己没得到那头神祗就拿想杀自己出气，这简直就是欺人太甚，纵然境界不如这个安阳公主，李炎也不是任人宰割的人物，炎帝真身瞬间便使用了出来。

　　但是那落下的一掌威能无量，大帝的意志虽然有着击溃对手念头的能力，但是面对绝对实力的察觉还是显得相形见绌。

　　仅仅抗下那威能的瞬间炎帝真身立刻溃散，化作满天太阳金焰飞散开来，而后余威直接落到了李炎的身上。

　　“轰隆隆……”一声巨响，大地震动，开裂，裂痕从这里为起点向着万里之外延展，仿佛这一击要把这边大陆分成两半。

　　在这地下的深处，纵然是身穿宝甲的李炎此刻肉身也被震成了肉泥，但是靠着血肉重生的强大恢复能力，在短短片刻之内他勉强恢复了肉身，若是没有这铠甲的话刚才那一下肉身别说是肉泥了，怕是连渣都不剩下。

　　“好狠毒的一个女人。”李炎愤怒的从土石之中冲了出来。

　　“你说什么？你真的以为我不会杀你不成？”安阳公主冷冷道。

　　李炎闻言哈哈一笑：“虚伪之极，刚才那一击分明是没有把我杀死，说得好像你手下留情的一般，我知道了，刚才你根本没有胆子和那个少帝争夺那头被镇压的神祗，所以才将一切推到我的头上，看来你不止是虚伪，还很恶毒，为了一点东西连汉帝都杀，简直就是无情无义，你这样的人也配做大汉的公主？简直就是一头披着人皮的魔物。”

　　虽然和汉帝接触不久，但是汉帝绝对是一位值得尊重的人，但是这样的一个人居然被自己同族的人联合外人杀了，这死的绝对是可悲。

　　不过真正接触这个女人之后他总算是明白了，为什么这个女人会下得了如此狠手，因为这个女人心中根本就是一个薄情寡义之人，对这种人而言何止是同族之人，怕是至亲也可杀了。

　　安阳公主听到这话勃然大怒，自己身为高高在上的大汉公主居然被一个臣民呵斥，这说的好听是臣民，说的难听一点就是家奴。

　　大汉所有的官员，太守都是自己大汉皇族的家奴，这个李炎也不例外。

　　“区区一个奴才竟然敢反主，来人，给我将此人拿下，我要带回去好好折磨他一番，让他求生不得求死不能。”安阳公主狠狠的说道，她觉得现在直接杀了这个李炎便宜他了。

　　其他两个皇族的人对此事没有兴趣，直接带着自己的人离开了，李炎是死是活对他们而言一点关系都没有。

　　随着安阳公主的一声令下，六位大能出现出现在了她的身边，拱了拱手然后齐齐盯着李炎。

　　这六位大能可不是二步大能，全部都是三步大能。

　　不但要以人数上的优势压李炎，境界上也同样如此，摆明了是一定要将李炎拿下。

　　“不择手段，不过在这之前需要你得认清楚一件事，我李炎可不是你大汉的臣民，你这句奴才喊错人了，这边的几个才是你的奴才，不过今日的仇我是记下了，若是有机会我定擒下你这个高高在上的安阳公主，卖进春楼当中，你这等女人天生就适合呆在那种地方。”李炎嗤笑一声，不是这个世界的人就是不一样，行事的风格完全不同，只能用心狠手辣来形容。

　　安阳公主听完脸色难看之极，她冷冷道：“现在我改变注意了，你们退下，我要亲手把这人斩了。”

　　她现在已经不想着折磨这个李炎了，心中巴不得立刻将其斩杀。

　　瞬间，她的领域张开了，是一片阴寒，领域内黑风阵阵。

　　李炎的领域也在此刻迎上了她的领域，覆盖十万里的太阳金焰翻滚咆哮，如一片大海汹涌而至。

　　然而安阳公主的领域强大而又诡异，那黑风吹来太阳金焰立刻溃散，如同遇到了克星般，这种情况他从来没有遇到，号称焚烧万物的太阳金焰机会是没有克星的，所以一路上的敌人都在这太阳金焰面前含恨而终。

　　尤其是领悟火之规则后的太阳金焰更是连规则之力都能烧毁，别人的规则力量根本施展不出来。

　　但是眼下的情况却似乎反了。

　　李炎认真的看了一眼，却发现了端倪，太阳金焰不是没有效果，而是这安阳公主的领域太强大了，自己一大片的太阳金焰才能勉强抵挡一股黑风，而那黑风看上去也是无穷无尽，所以才会觉得自己的领域似乎一点用都没有。

　　“这便是境界的差距？这个安阳公主绝对是一位亘古境的存在。”

　　安阳公主见到李炎一副束手无策的样子脸上不由露出戏谑之色，她觉得杀了这个李炎之前戏耍一番也无不可，这样更能解恨。

　　可是就在此时，远处无数的流光划过，这个时候他的大军居然到了。

　　“不好。”李炎脸色骤变，这时候大军来到这里岂不是自寻死路么，以这个安阳公主的狠毒这二十几万人怕是一个都不会放过。

　　来不及多想，炎帝真身使出，继续极力抵挡这安阳公主的领域，虽然自己的十万里的领域正在以一个恐怖的速度崩塌，但是却能争取一点时间。

　　“绣竹，带着大军离开这里。”李炎念头传达了过去。

　　正带着大军赶来的绣竹顿时一怔，她见到男人使出了太阳金焰还以为遇到敌人了，故此急忙带着大军支援，但是还没到就听见了这样一句话。

　　“怎么了？是不是发生什么事情了。”绣竹疑惑道。

　　李炎喝道：“别废话，赶紧离开这里，带着所有人走。”

　　绣竹听到男人这般说当即感觉到了事情严重了，京城的方向怕是出了什么大事。

　　然而绣竹优柔寡断的性格却在这关键时候体现了出来，她没有立刻离开反而带着大军继续前进，她的觉得现在男人一定是遇到了危险，自己带着大军说不定能帮上忙，所以在犹豫之际做出了一个错误的决定。

　　李炎早就知道绣竹这个毛病，一遇到大事就容易失去冷静和大局观，所以不管做什么他得给绣竹布谋好，就比如发展瀛洲，没有他的时候绣竹只能蜗居在十几座山头内没有任何作为，而有了他出主意之后绣竹不用多久便统领的瀛洲。

　　说到底还是女人的通病。


第一千五百五十六章 逃！逃！

　　当李炎领域感知到绣竹带着大军非但没有撤退，反而加快速度向着这里奔来，他立刻感到糟糕了，绣竹没有听自己的话立刻那就只有一个可能，她觉得自己能帮上忙所以想来支援，但是他再想传音的时候却已经晚了，领域已经被这安阳公主的领域撕碎了。

　　立刻，李炎的周身黑风肆虐，炎帝真身如寒风中的一点烛光随时都有覆灭的可能。

　　“必须让绣竹等人离开，再不走全得给我陪葬。”他这时候拔出了腰间的雷神剑，然后猛地对着身后一掷，这柄宝剑化作一道雷霆疾驰而走。

　　这一刻他必须赌一下，赌这雷神剑不是凡物，这个安阳公主无法拦下。

　　“嗯？”安阳公主立刻注意到了这柄化作雷霆而去的宝剑，隐约之间她觉得此剑不凡，也不多想，她伸出手掌隔空一抓想要拿下这柄宝剑看上一眼。

　　然而她的力量刚刚触摸到这雷神剑的时候，剑身上紫色的雷纹齐齐一闪，化作一道雷霆在剑身上游走一圈，瞬间将她的力量给弹开了。

　　力量在弹开的一瞬间安阳公主那只手如同触电一般迅速的收了回来，她的眼中露出了一丝异色：“是最具攻击性的雷电规则，我感觉这剑上的规则契合天地，我若强行抓取的话说不定这剑会引来天地间所有的雷霆，看来这是一件宝物，待斩杀了这个李炎之后我派人去夺回此剑。”

　　雷神剑带着李炎的一些年头从那领域内冲了出来，很快便和绣竹的大军撞上了。

　　附在上面的念头幻化成了一个虚幻的李炎，喝道：“绣竹，你连我的话都不听了么？你想这几十万大军全部陪葬不成，马上给我大军离开，再前进一段距离就进入了敌人领域内了。”

　　“上面？”其他人听到这话齐齐停下脚步。

　　绣竹也瞬间呆住了，她压根没有想到事情居然严重到了这个地步，几十万大军过去也是死。

　　李炎这时候也不指望绣竹了，她在大事上没有魄力，元方也不行，太老成了，自己这念头持续不了多久，没有时间和他们细说，最后选择了最有果断的王莽，开口道：“王莽，带着大军立刻离开，返回瀛洲，谁要是前进一步就给我动手绑回去，哪怕是绣竹也是一样。”

　　王莽听完之后也不管前面出了什么事情，只是立刻共收到：“是，师傅，王莽知道。”

　　他这话还没有说完李炎的念头就已经消失了。

　　“全军撤退。”王莽大声一喝。

　　“不行，现在不能走……”绣竹一脸着急的说道，但是她还未说完便被一股力量禁锢住了。

　　王莽沉声道：“师母对不住了，师傅有令，王莽不能不遵守，撤退。”

　　大军没有继续前进了，而是开始掉头离开。

　　元方皱眉望着远处他感受到了极其危险的气息，这时候那个小子怕是自身难保了，不然不可能叫几十万大军掉头离开，但是明知道是这样这边也无可奈何，因为军中的实力就算他最强了，他都打不过那么其他人过去也只是送死。

　　“走了么？”李炎见此松了口气，如果大军被这安阳公主盯住了的话那死的人可就多了。

　　安阳公主这时候比较挂记的是那柄雷神剑，她觉得这李炎已经戏弄了差不多了，可以直接杀了，于是随后一挥领域之内的黑风突然暴增，铺天盖地的冲向李炎。

　　这黑风绝非之前那个遇上的魔物是蕴含风之规则，而是完全由阴煞之气组成，对于修士的肉身和念头简直就是克星。

　　阴煞之气冲来，李炎此刻以及无力抵抗了，炎帝真身在见此片刻之后依然溃散，而且他不觉得靠着身上这铠甲还能抵挡，而且就算抵挡又如何，境界差距摆在这里，让人感到无力。

　　“咻！咻！咻！”就在这千钧一发之际，忽的破空声响起，三道颜色各异的流光不知道从什么地方出现以一个恐怖的速度奔向了安阳公主。

　　“还有人偷袭我？”安阳公主在这流光还未到来之前便已经发现了，只是紧接着她发现不对劲了，这三道流光进入自己领域之后居然轻易的将自己的领域给撕开了。

　　“那是……”李炎目中露出异色，这流光他非常熟悉，是射神弓射出的箭矢。

　　而现在执掌射神弓的人是自己的丫鬟，小茹。

　　“走！”李炎抓住射神弓撕开这个安阳公主领域的机会二话没说直接瞬移出去。

　　“想走？”安阳公主想要阻止，但是却晚了，三根箭矢已经奔至，让她不得不抵挡。

　　仅仅一掌，三根箭矢齐齐震飞出去。

　　“你们还愣在这里做什么，还不给我追，记住把那李炎给我活抓回来，我要亲手斩杀了他。”安阳公主喝道。

　　“是。”六位三步大能的强者立刻追了出去。

　　安阳公主这时候又猛地发现之前被自己击飞的三根箭矢又冲了过来，而且威力似乎还比之前强了不少，这一刻她一掌轰去居然没有起到任何的效果反而被三根箭矢直接穿过，若非躲闪的够快已经被射穿了。

　　“这是什么箭？速度和威力都越来越强了。”她脸色不由一变，已经没有心情去杀那个李炎了。

　　而李炎抓住这个机会直接瞬移到了远处，然后发现了躲在云层当中拿着射神弓的小茹：“你这丫鬟还不赶紧走。”说着直接卷起小茹再次瞬移，他已经感到有人追来了。

　　但是好在那几人的领域没有自己大，自己一次就能覆盖十万里，几次之后就将他们甩的没影了。

　　短短几个呼吸时间由死到生，当真惊险无比。

　　“没有想到最后是你这丫鬟救了我。”李炎说道。

　　小茹嘻嘻笑道：“奴婢之前看到姑爷的领域就赶来了，结果却感知到有许多厉害的敌人，谨慎起见奴婢就隐匿身形躲藏在云雾之间，幸好奴婢的规则力量比较适合躲藏，所以他们没有发现，不过那个女人当真是可恶，奴婢射出三箭都没有将她射杀。”

　　说道后来小茹脸上已经露出恨意。

　　“能逃走就已经很不错了，要想斩了那个安阳公主就必须成为亘古境修士。”李炎目光心中对这个安阳公主也是充满杀意。

　　小茹不想再说这事情，免得姑爷心里不痛快，于是道：“姑爷，那我们现在去哪？”

　　“随便哪都行，就是不能往绣竹那个方向逃，不然这个安阳公主肯定会派人把我们一窝端。”李炎也不是慌不择路，之前走的时候连方向都想好了。


第一千五百五十七章 路遇

　　安阳公主的属下足足六位三步大能并没有追上李炎，很快就甩的没影了，若是不跑快一点被这六个大能堵住照样会有危险，这六个人的威胁程度可不比那个安阳公主来的少。

　　李炎此刻也庆幸自己的肉身修为早就已经达到了血肉重生的地步，不然的话早就不知道死多少次了。

　　“这个安阳公主比我以前见识过的任何一个人都要狠毒，心中毫无道义，此人不除日后必成大患。”李炎心中暗道：“不过这女人的实力的确强大，若非之前战斗想戏弄我一番错失了斩杀我的最佳时机，就算是有小茹的帮忙我也走不了，但是从之前情况来看这个安阳公主是个贪生怕死之辈，小茹的三根箭矢能被她轻松击飞也没有选择对我动手，而是防范着，不过她这样也没错，三根箭矢一旦射出必将射杀敌人，除非能将那三根箭矢镇压住。”

　　他到是没有指望小茹能三箭射杀这个安阳公主，只是在揣摩这个女人，思考着如何对付她。

　　“也许汉帝把那镇压的河伯丢到我手中是已经猜到了我和那个安阳公主会起冲突，他想接我的手斩杀这个安阳。”李炎脑袋一转开始明白了整件事的始末。

　　这事情虽然看上去很简单，但是仔细一想却是自己不知不觉中了汉帝的算计。

　　“只是这个汉帝如何觉得我有把握对付这个安阳公主呢？还是说他只是想试一试，死马当活马医？”虽然他觉得汉帝的死很可惜，但是明白这事情之后他已经改变了看法。

　　汉帝为人的确不错，有骨气，是条汉子，但是最后摆了李炎一道，这任谁都不会有好感。

　　也许这就是身为帝王的信行事风格，有些无情。

　　“姑爷！”突然身旁的小茹拉了拉李炎的手臂说道：“有个人跟了上来，气息似乎有些熟悉。”

　　“嗯？”李炎回过神来，猛地停下脚步，然后警惕了起来，但是随后见清来人之后却不由有些诧异。

　　一位身穿大唐宫装的，高贵冷艳的女子出现在了不远处。

　　“李白莲是你？”

　　李白莲微微蹙着眉头看着李炎，她觉得这也太巧合了，自己根本没有去京城，只是想绕一圈又回到地下园林，随便向四皇子敷衍一下，没有想到这一绕反而碰到了这个李炎，既然见到了那再躲的话肯定是不行，四皇子也是大能一问就能问出事情的真假，到时候肯定会闹翻的。

　　为了大局，这一趟看来是躲不过去了。

　　听到李炎的问话，李白莲理智极力抵触，不想和他说一句话，免得骨子里的奴性压制不住的显露出来。

　　但是这种东西融入灵魂了，纵然是她心中明白也不是能抵触的。

　　就如同一个人想要睡觉，就算是他再怎么不想睡，最后还是会睡着。

　　“怎么？一百年不见堂堂大唐的皇孙变成哑巴了，不过就算是变成哑巴了，穿个音总会吧，说，为何跟着我们？”李炎依然带着警惕的说道，因为他已经感受到了这个李白莲的境界已经达到了三步大能的地步，号称领域不灭，大能不死。

　　想到当初在异世界对这个李白莲做的事情，估计动手的可能性很大。

　　“我现在受了伤，小茹手中的射神弓又没有箭矢，真打起来赢这个李白莲的可能性不大，不过我并没有感受到这个李白莲的杀意，难道一百多年前的事情她已经没有放在心上？不，应该不可能。”李炎目光微微一凝，心中有些疑惑。

　　李白莲沉默半响之后才冷着脸说道：“你跟本宫走一趟，四皇子要见你。”

　　“四皇子要见我？他找我做什么。”李炎问道。

　　李白莲说道：“有些事情需要你帮忙，放心，我们现在不是你的敌人。”

　　“姑爷去不去？我们当初和这些大唐皇室之人的关系并不好。”小茹传音问道，言下之意就是想劝说姑爷不要理会这些人，当然她心中还有一些自己的小心思，就是不想让姑爷和这个女人什么交集。

　　只是这种意思不能直接表露出来，免得被自己的姑爷厌恶，觉得自己管的太多了。

　　李炎思考一下说道：“这里在大唐境内，再往前就得进入大元王朝的边境了，可以说这里到处都是魔物，我现在受了伤，需要一些时日才能恢复，一旦遇到魔物暴漏自己怕是又危险了，而且那个安阳公主的属下也在搜寻我们，必须找处地方避一避，最危险的地方就是最安全的，那个安阳公主肯定想不到我们会躲在京城附近，且先去她那里呆上几日。”

　　“姑爷说的有道理，奴婢没想那么多。”小茹有些暗暗指责，眼下没有什么事情吧比姑爷的安危更重要的了。

　　李白莲见到李炎沉思的样子心中希望这个李炎拒绝，别说小茹不希望她和李炎有交集了，她自己更是避之不及。

　　“好，我随你走一趟，前面带路。”李炎说道。

　　听到这话李白莲心中顿时一沉，但是不知道为何骨子里却有着一股兴奋，心情十分复杂，她不再说话直接冷着脸转身就走：“跟上！”

　　“这个李白莲似乎有些不正常。”李炎感知到了李白莲那种很复杂的情绪，似乎想杀了自己，但是却又没有任何杀意流露。

　　“算了，不想那么多了。”

　　半路中，李白莲突然有些嘲讽的说道：“本宫说了不会对你动手，你们居然还一副警惕小心的样子，李炎你什么时候胆子变的这么小了？”

　　李炎淡淡一笑：“我警惕的可不是你，而是其他人，难道你看我这浑身浴血的样子看不出来我正在被人追杀么？不过我更想知道你有没有胆子让我这个被追杀的人进入你们缠身之地，要知道一个不好可是会给你们带来灭顶之祸的。”

　　“你……”李白莲脸色顿时一变，没想自己嘲笑不成反而被将了一军，按照李炎这么一说那此刻带着他回地下园林的危险可就大了。

　　能把二步大能的李炎追杀的逃跑的人，若是大能的话至少也是三步大能，而且一个不够，三个也不行，至少五个才有这个可能。

　　她当初于李炎为敌的时候清楚的了解了此人的性格，一句话来形容就是胆大心细，有头脑杀伐果断。

　　所以这种人要被追杀的逃，只有可能对手有绝对碾压的实力，若不然哪怕是稍微弱一点，这个李炎也敢动手反杀。


第一千五百五十八章 养伤

　　李白莲此刻不得不犹豫起来了，该不该带这个李炎回地下园林，虽然理智告诉自己不能，但是她骨子里的傲气却不甘心，自己刚刚嘲笑这个李炎是个无胆之辈，此刻就做出这种事情来这不是自己打自己的脸么？

　　“纵然有人追杀又如何，只要这个李炎配合，本宫一回去就能通过轮回镜得到前世的实力，到时候成为亘古境强者难道还怕一些小小麻烦？”

　　一念至此，李白莲说道：“既然敢邀你去本宫便不怕麻烦。”

　　“不错，有些皇家气势。”李炎说道。

　　既然事情说清楚了，如果再带来什么后果的话可就怨不得自己了，他也不是那种小人，被人好端端的邀请自己，自己反倒给他们带来祸事。

　　纵然是之前有恩怨，但是一码是一码，得分清楚。

　　好在一路上没有遇到安阳公主的那群属下，不一会儿李白莲便带着李炎和绣竹来到了一座地下园林。

　　见到荒芜的大地深处居然有如此一处鸟语花香的世外桃源，李炎不仅有些吃惊了，心中不得不佩服大唐的这些修士，的确有些本事，灭国之后还能保留如此一处根基。

　　“来了么？”正在一座大殿当中议事的四皇子感受到那李炎的气息嘴角不由的露出一丝笑容，李炎的到来就意味着事情正在向自己计划的那样顺利发展。

　　李炎此刻也感受到了那四皇子的念头，不过也没有说什么，只是彼此间确定了一番而已。

　　李白莲将李炎两人带到了一座精致的庭院当中说道：“你们在这里休息一下，明日本宫再找你们。”一说完她便有些迫不及待的直接瞬移走了。

　　小茹不满的说道：“什么态度，似乎我们有求于她一样。”

　　“呵呵，以前在异世界的时候我那么对付她，她现在没有想着杀了我就好了，陪我去洗个澡，我倒想看看这个四皇子在作何打算。”李炎说道，他觉得这李白莲和四皇子找上自己绝对不是想请自己做客，肯定是有别的事情。

　　水池内，李炎在小茹的服侍下将一身的血污冲刷干净，但是由于这肉身修复的时候将不少的泥石带了进去，不得不切开血肉将其取出。

　　“嘶！小茹你轻点，你抓到我里面的筋肉了。”李炎痛的直抽搐。

　　小茹一只手急忙离开了姑爷的背后的伤口，说道：“对……对不起姑爷，奴婢还以为是石块呢，这已经是最后一块了，姑爷没有其他地方不对吧。”说完将手中的那石子丢在一旁，而水池旁边，已经取出了十几块的石子了。

　　李炎那撕开的伤口一个呼吸之间就已经恢复，他感知了一下肉身，总算是把所有的异物清除了，不由松了口气：“已经没了，这次的确伤的有些重，肉身直接重铸了，好在绣竹给我的铠甲，不然怕是死在那个安阳公主的手中了。”

　　小茹心疼的抚摸着姑爷背后那个已经愈合的伤口，眸子当中闪出厉色：“这个女人竟敢伤我姑爷，若是有机会定要将其抽筋剔骨。”

　　“小茹。”李炎轻声呵斥一句：“这事情不是你能管的，那个安阳公主的实力很强，对付她得等我突破到了亘古境才行，在我没有想到别的办法之前不准轻举妄动。”

　　他刚才感受到了小茹身上散发出来的阴狠气息，这个丫鬟他比谁都了解，虽然对自己乖巧顺服，但是心中却带着一股子狠辣，这性格在当初和元香外出修行的时候形成的，看来以前肯定是发生了什么事情改变了原本唯唯诺诺的丫鬟。

　　小茹听到姑爷呵斥顿时缩了缩：“姑爷别生气了。”

　　“没有生你的气，只是你和绣竹一样修为高了，实力强了，都有自己的想法，我想管你们也越来越难了。”李炎叹了口气说道，这倒不是人变了，而是修士就是如此，越是实力强大的修士意志力就越强，意志越强自然不会处处都听别人的，而会选择自己思考问题，处理事情。

　　就好比一个人，小时候肯定听父母的话，但是长大之后便开始学会拒绝了，不过这不能说明这个孩子就不爱自己的父母。

　　“奴婢让姑爷失望了。”小茹心情沮丧的说道。

　　李炎笑道：“这不是责怪你，只是想说你这个丫鬟开始和绣竹一样也不省心了，日后得把你们管严一点，不然定然会惹出麻烦。”

　　“那奴婢让姑爷管一辈子，若是奴婢不听姑爷的话姑爷就狠狠教训奴婢。”小茹心情一下子又好起来了，眯着眼睛一脸笑容的趴在姑爷的背上，带着幸福之色。

　　她比谁都清楚只有被姑爷管着，姑爷才把自己当成女人了，而不是一个丫鬟，若是丫鬟的话就不会去管了，直接就是教训了。

　　感受着这个丫鬟压在背后的两处柔软之处，李炎不由呼吸有些紊乱了，他直接一个转身将这个丫鬟搂在怀中，目光灼热起来，对于这个女人自己根本不需要任何掩饰。

　　小茹没有躲避反而娇羞的迎上姑爷那火热的眼光，闻着男人身上那阳光之气她已经有些迷醉了，心中也十分渴望那种被疼爱的感觉，当即轻柔的贴在那结实的胸膛上，似娇似喘道：“姑爷还是回房吧，这里奴婢不太好服侍姑爷。”

　　李炎笑道：“你到是开始挑地方了。”

　　“姑爷就知道欺负奴婢。”小茹撒娇似的说道，不过看她那样子却是巴不得被欺负。

　　“算了，还是回房吧。”李炎说着直接来到了隔壁的卧房当中。

　　这有瞬移的确不错。

　　小茹被姑爷放到榻上之后急忙缩进了被褥当中，将春光给全部遮挡住了，似乎显得有些拘谨和小心：“姑爷奴婢觉得这附近有修士的念头在窥视。”

　　“的确有，不过他们有分寸，不敢把念头伸进来。”李炎伸了个懒腰，身上的太阳金焰一冒将水渍尽数烧干，然后再随后一挥无形的火之规则将这个房间笼罩在内，任何修士的念头若是敢探进来直接就得受到这规则力量的反噬。


第一千五百五十九章 真假轮回镜

　　李炎刚一躺下小茹就很主动的从被褥当中钻了出来，然后笑嘻嘻的趴在男人的身上，一双眯着的眸子当中尽是动人的春意。

　　“什么事笑这么开心？”

　　小茹双手轻轻的摁在姑爷的胸膛上，带着娇羞道：“奴婢只是高兴这么多年还能有幸服侍姑爷。”

　　“是么。”李炎把玩着这个丫鬟娇躯。

　　小茹俏脸越来越红，眸子不由微微闭起，眉宇间带着享受之色，姑爷对自己的疼爱在这个时候最能体现出来，她记得以前姑爷对自己可都是比较粗鲁的，当然有时候她巴不得姑爷粗鲁一些，只是不好意思开口而已。

　　片刻之后李炎和往常一样一个翻身猛地将这个丫鬟压在身下。

　　小茹眉头皱起娇呼一声，绯红的脸上露出似哀似痛的神色，带着一种另类的媚态，看的令人有些着迷。

　　很快平静的一天过去了。

　　李炎搂着昏睡过去的小茹，微微呼了口气，他感到今天这个丫鬟比平时要更加的娇媚。

　　而就在这时候远外响起了一个冷漠的声音：“李炎，休息一天也够了吧，四皇子和本宫找你有事商量。”

　　“要商议事情也得等等，我正忙着，没空。”李炎闻言立刻毫不犹豫的拒绝了。

　　院外的李白莲闻言逃似的离开了，这时候带着一个俏俾呆在屋内，能忙活的事情用屁股想都知道是什么，不过这不是她要逃的原因，而是不知道为何听到这话在异世界当中的那段记忆再次浮现了出来，那一次次的主动进入李炎的屋内，一次次的满足快乐的离开，这些原本应该忘记的东西仿佛昨天发生的一样就在眼前。

　　修士过目不忘的本事似乎到了这里反而成了累赘。

　　“该死的，这样下去迟早撑不住，必须让李炎早点离开，不说话还好，一说话就……”李白莲一个瞬移回到自己的屋内，扶着墙壁身子有些娇软无力，骨子里的渴望比之前更加的强烈了。

　　而李炎却不知道自己当初的特殊报复给李白莲造成了如此深远的影响，不过他也没有继续在这里浪费时间，约莫半个时辰之后，他便带着小茹走了出来。

　　小茹整理了一下秀发，风情万种的看着男人，脸上写满了甜蜜，然后带着羞意小声问道：“姑爷，之前似乎有人来了，奴婢听到了一些声音，没有耽误姑爷吧？”

　　“没事，都是一些小事而已。”李炎伸了个懒腰说道。

　　“那就好。”小茹松了口气。

　　不过虽然耽误了一些时间，但是这四皇子的邀请还是要应了，带着小茹直接瞬移来到了一座宫殿当中。

　　此刻宫殿内只有四皇子和李白莲两人，见到李炎到来，四皇子也不感诧异当即笑道：“没有打扰李炎你休息吧。”

　　“说吧，找我来所为何事？”李炎说道。

　　“开门见山，够直接，不过这事情还是让李白莲说吧。”四皇子说完看了看李白莲一眼。

　　李白莲这时候说道：“本宫需要你手中的那面假轮回镜帮我们在这里找出几个亘古境强者的转世，我们现在需要亘古境级别的战力，只有这样大唐才有从见天日的时候，当然我们也不会亏待你，只要我们能做到的事情不管什么你尽管说。”

　　“哦，原来是为了轮回镜。”李炎手掌一动一面古朴的小镜子出现在手中，只是唯一美中不足的是上面还有好几道裂痕：“你们想通过我这手中假的轮回镜培养出亘古境级别的战力？说实话这注意很不错，但是你们也不想想若是这假轮回镜真有如此逆天的话我瀛洲岂不是无敌了？”

　　“李炎你说的不错，假的轮回镜自然没有那么逆天，但若是真的呢？”四皇子目光闪动，脸上带着笑意道。

　　李炎问道：“真的轮回镜自然能做到，难道说轮回大帝的那件宝物落到了你们的手中？”

　　“不错，轮回镜无意之中被我所得。”四皇子随手一挥一面落地宝镜出现在几人眼前。

　　李炎目中当即露出一丝异色，没有错，这面镜子的确是当初摆在轮回殿中的轮回镜，这个四皇子竟有如此机缘得到这件宝物？

　　“不对，这四皇子若是真得到了这轮回镜还需要我手中这面假轮回镜做什么。”

　　四皇子说道：“实不相瞒，这轮回镜虽然被我带回来了，但是我却一直没有办法使用，经过几番尝试才勉强得到了一个用法。”说着又将这轮回镜的用法说了出来，他觉得也没有什么必要隐瞒的，而且他也相信这李炎的为人。

　　李炎听完之后说道：“你们需要牺牲一位大能的一身实力才使用一次轮回镜？这代价太大了。”

　　“代价的确大，但若是由李炎你手中那面可以控制的假轮回镜找寻找那些亘古境的转世之人，这代价也是值得的。”四皇子说道。

　　李白莲说道：“李炎，这个忙你帮还是不帮？”

　　李炎当即摇头一笑：“原来如此，你们控制不了这真的轮回镜，所以需要这面假的，主意不错，只是这面假轮回镜只能再使用一次，一次之后便会损坏，不然我也不会把这宝物一直放在手中不拿出来使用，所以这忙我是无能为力了。”

　　他这轮回镜放在身上只是以防万一而已，因为只有一次使用的机会所以他很久都没有拿来用了。

　　“什么？竟然是这样。”四皇子震惊之后又是一脸失望。

　　李白莲也皱眉沉默了起来。

　　千算万算没有算到这点，假的终究是假的，竟然还有一次使用的机会。

　　“罢了，罢了，是我想太多了，天底下哪有这般便宜的事情。”四皇子苦笑连连，整个人有些颓废起来，计划已经完成大半，没有想到最后栽了个跟斗，而且这也怨不了人，是自己对这假轮回镜期望太高了。

　　李炎一副爱莫能助的样子，不过就在这时候，身后的小茹上前一步说道：“姑爷，这面假轮回镜若只是找回记忆不找回力量的话便纵然是还剩下一次使用机会也不会损坏。”

　　“当真？”李炎还未说话，四皇子便激动的冲了过来。

　　小茹向着姑爷身后挪了挪，没有再说话而是看了看姑爷，她是个很有分寸的人，尤其是在姑爷面前。


第一千五百六十章 冒险合作

　　四皇子觉得自己此刻有失风度了，当即歉笑道：“是我太急了，这事情对我们来说太过重要了，冒犯了。”

　　李炎说道：“冒犯到是没有，只是这面假轮回镜我知道的也不多，看来我这个丫鬟知道一些什么，小茹，你能让这面假轮回镜在不损坏的情况下帮修士找回前世的记忆？”

　　“回公子，应该可以，只要不找回修为的话应该不会损坏。”小茹说道。

　　李炎点头道：“很好，那你待会儿拿着轮回镜去试一试，四皇子，想必你已经安排了一些人手吧。”说着将手中的假轮回镜给了小茹。

　　“这个自然，我岂会连这点准备都没做，大殿外就有一百个属下，只要李炎你肯帮忙，我立刻把他们叫进来。”四皇子说道。

　　李炎说道：“帮忙到不是问题，不过天下没有白免费的午餐，我如此尽心尽力的帮你们壮大实力又什么好处？”

　　四皇子回道：“只要你肯助我，你可以提出任何条件，只要本皇子办得到。”

　　“先不说这个，我想知道若是真的帮你某位属下恢复到了亘古境，我想知道你有和把握能让他们依然效命？要知道轮回镜带回来的不只是修为，还有记忆。”李炎说到这里看了李白莲一眼：“除非你和我一样在确定这个人是转世之人之后立刻清除他前世的记忆，但就算如此，属下的实力一旦强大了，也是容易反叛的。”

　　“删除记忆本皇子有想过，不过这点不用李炎你操心，本皇子既然敢这么做自然对这些属下有信心，不会出现反叛的事情。”四皇子说道。

　　李炎笑道：“很好，那我的条件就只有一个，合作。”

　　“合作？什么意思。”四皇子有些不解道。

　　李炎说道：“你这处地下园林有信得过的属下，我瀛洲未尝就没有，所以你我合作，你借用我假的轮回镜，我也借用你手中真的轮回镜，一起寻找各自的亘古境强者，实不相瞒，我昨日被大汉的一个皇族修士追杀，此人的境界极高，是一位亘古境强者，所以我也需要一股势力与之对抗。”

　　“容本皇子想想。”四皇子陷入思考起来，他到是差点忘记了，这个李炎已经不是当初那个散修了，其本身也是一方霸主，拥有一股极其强大的势力，此刻自己暴露意图也引起了此人的动心，也想靠着轮回镜打造出几位顶级战力。

　　“这李炎的条件也不是不能答应，现在的敌人已经不是他了，而是那些域外回归的强者，而且我若是不同意的话那面假轮回镜肯定也借不到，可以说合则两益，只是这个李炎一旦拥有这真轮回镜再加上瀛洲得天独厚的优势日后这天下怕是由他做主了，这对大唐来说不是一个好消息。”

　　四皇子觉得可以合作，但是又担心这个李炎一家独大，最后没有制约。

　　李炎说道：“你我合作之后这计划若是顺利的话，便能横扫魔物打下一个大大的疆土，纵然是面对那些域外强者亦是不惧，但是有些东西还需说在前头，你我合作之后大汉归我，大唐依然归你，至于那个大元王朝的疆域你想要便要，我对此没有兴趣。”

　　“你想代汉？”李白莲眼中露出一丝惊色，脑海中不由响起了这个李炎曾经说过的话，王侯将相宁有种呼，没有想到这些年过去那个小小散修居然真的想谋取一个王朝。

　　李炎轻轻笑道：“代汉？说笑了，我对称王称霸没什么兴趣，只是想有一处根基抗衡那些域外修士以及魔物而已，大汉如今名存实亡，先被魔物占了半壁江山，又死了几十位太守，三百万左右大军，早就十室九空了，就差没有灭国，如今大汉还有点实力的就只有我瀛洲了，我瀛洲不守住这片疆域，迟早也是被魔物夺去，而且我的一位女人也是大汉皇室，由她出面统领大汉，名正言顺，何来代汉一说。”

　　“这都不是一样，瀛洲明面上是那个叫刘秀的人统帅，背后真正的主人却是李炎你。”李白莲冷冷道。

　　李炎说道：“随便你们怎么说吧，四皇子考虑的如何？你复你的国，我夺我的大汉。”

　　四皇子在思考了片刻说道：“可以，你我合作，不过你的瀛洲毕竟势大，本皇子需要看到你的诚意。”

　　“什么诚意。”李炎问道。

　　四皇子说道：“我需要你先帮我们找出三位亘古境的转世。”

　　李炎闻言之后轻轻一笑说道：“四皇子，你以为亘古境转世是大白菜么？随便就能碰到，也许你们这里的十万人当中除了李白莲之外没有一个会是亘古境转世也说不定。”

　　“那得找一找才知道。”四皇子平静的说道。

　　“十万人也得找到什么时候？就算是一刻不停的找没有几个月也找不完，我现在可没时间再这里干耗着，我不日就得返回瀛洲，得罪了那个大汉皇族的高手，我担心他们会对我瀛洲下手。”

　　李炎说道。

　　四皇子说道：“那是你的事情，本皇子不管。”

　　“这样吧，我帮你搜寻一百人，另外在给你点提示，凡是亘古境转世的人身体都会有些与众不同，譬如胎记，体香，或者是天生异相，这样的话能大大减少查探的范围。”李炎说道。

　　“一百人太少了，三百人，先帮本皇子搜寻三百人，若是没找到本皇子便率所有人迁移到你瀛洲去，大唐最后一点力量本皇子需要安置在一个安全的地方，在这里太过冒险。”四皇子说道。

　　“也好，你来我瀛洲的话计划便能更好的实行。”李炎也没有拒绝，现在大汉疆土那么大，随便再瀛洲附近划一块地方都能安置这十万人。

　　“一个时辰之后本皇子会带人来。”四皇子说完没有继续在停留了，立刻冲出了大殿，也是一位雷厉风行的人。

　　李炎淡淡一笑随意找了一处地方坐下。

　　“姑爷，真的要帮他们寻找亘古境转世么？”小茹把玩着手中那面精美的假轮回镜传音问道。

　　“我知道你在担心什么，无非是担心帮他们恢复修为之后来个兔死狗烹，杀人夺宝。”李炎说道：“富贵险中求，冒点险没什么，而且我也相信那个四皇子不是那种目光短浅之辈，若是真打算对我们动手，最坏的结果无非就是鱼死网破，假轮回镜在我们手中，大不了将其毁掉就是了。”


第一千五百六十一章 被驯服？

　　小茹身为婢女，一颗心思全在自己的姑爷身上，自然不想姑爷一时疏忽就出现危险，所以她一直都会不断的提醒姑爷，尽到自己的该尽的本分。

　　李炎也习惯了这个丫鬟在身边，以前孤身一人的时候没觉得，现在才发现带着一个贴身丫鬟在身边的确有好处。

　　随着四皇子去安排人手，他也算是无所事事了，不过坐在这里之后他发现对面的李白莲直勾勾的看着自己，本来被一个冷艳高贵的美女盯着看是一件不错的事情，但是李炎却有种心里发毛的感觉，似乎总觉得有些不对劲。

　　“李白莲有事么？”他忍不住开口问道。

　　李白莲依然冷着脸说道：“没有。”

　　“没事你盯着我看做什么，我脸上有花？还是说一百年不见你对我你对我念念不忘？所以今天想看着我英俊的容颜缓解一下相思之苦？”李炎悠悠的说道。

　　“噗嗤！”小茹忍不住捂着嘴笑了起来，她知道姑爷的老毛病又犯了，闲着无聊的时候姑爷总会轻浮风趣，胡言乱语扯东扯西。

　　李白莲原本就冷着的脸色不由阴沉了起来。

　　李炎笑道：“冷着一张脸做什么，我又不是你的杀父仇人，好歹我也和你有过一腿，记得当初你还认过我为主，叫过主人，现在反倒变的这么冷淡了，难道你将那部分记忆毁去了？”

　　修士是可以自己毁去自己不想要的记忆，他觉得这个李白莲和自己记忆中的有些不同。

　　李白莲眼中露出一丝羞怒：“李炎过去的事情莫要提起，本宫这时候没有动手斩了你就已经很不错了。”

　　“哦，是么？看来你并没有销毁那部分记忆。”李炎说道。

　　“你当初在异世界当真够狠，那部分记忆夹带在本宫前世修为当中，本宫若是销毁了，那本宫对前世的修为记忆也将荡然无存，不过你别开心的太早，往日的耻辱本宫迟早会洗刷。”李白莲猛地站了起来，情绪很不平静，呼吸有些急促起来。

　　“羞辱？你是说让你喊我主人的事情？”李炎皱了皱眉头：“这话怕是不对吧，当初我可没有威胁你，是你乖乖的叫出来的，前面几次虽然有胁迫你的意思，但是到了后来每次都是你主动进我房间吧，走的时候还一副满足的样子，当时被困异世界寂寞空虚，彼此之间取乐也没有什么。”

　　提到以前的事情李白莲又羞又怒，但是不知道为何心里却涌出了一抹喜悦，好像是因为主人还记得当初的事情而感到开心。

　　这种奴性的想法让她直接都感到不可思议。

　　“奴婢看来这个李白莲似乎被姑爷当初驯服了，虽然她怒气冲天的样子，但是心底似乎很高兴。”小茹身为女人从李白莲那羞愤的严重发现了那隐藏着的感情，这种情况就如同以前姑爷第一次欺负自己一样，明明害羞不已，但是心底却别提有多高兴了。

　　“有着事情？这李白莲难道是个变态。”李炎传音道。

　　小茹笑嘻嘻的说道：“还不是姑爷有魅力，当初只是想报复了一下这个李白莲哪知道无意之间就将她给驯服了，绣竹说过，女子是很容易被驯服的，女子死心塌地的爱上男子也是驯服的一种，而绣竹这种却是那种主奴之间。”

　　“你什么时候了解怎么多了。”李炎古怪的看了她一眼：“那你有没有被我驯服？”

　　“奴婢当然被姑爷驯服了。”小茹媚眼如丝的说道：“姑爷若是不行可以试一试，奴婢看来这个李白莲知道自己已经被姑爷给驯服了，所以有意识的抵抗，若是她真的什么事情都没有之前岂会一直老老实实的冷着脸坐在那里，对姑爷不理不睬？若是按照姑爷以前对她那般的行为，此刻就算是找姑爷拼命，也定然是冷嘲热讽，暴怒不已。”

　　李炎微微思考起来，小茹这话倒是没错，人的确会被驯服，这不是人的劣根性，而是所有的生灵都是如此，若是当初在异世界的举动真的无意间把这个李白莲驯服了倒也是一件不错的事情，虽然和李白莲之间毫无感情只有恩怨，但是眼下这种情况一位能控制的李白莲比一位随时可能变成敌人的李白莲要强太多了。

　　若是待会儿帮四皇子寻找到了亘古境转世，说不定还真有可能杀人夺宝。

　　但是若能控制李白莲却不担心了，李炎觉得甚至可以先让李白莲恢复亘古境的修为。

　　“这事情有些匪夷所思，这李白莲身为三步大能居然会不知不觉被我在百年前就驯服了，要是说出去怕是没有一个人相信，就算是我也不相信，小茹说的话也不是绝对正确的，必须试一试这个李白莲。”他心中暗道。

　　小茹传音道：“奴婢觉得这个李白莲真的被姑爷驯服的话肯定什么事情都会听姑爷的，此刻那四皇子才出去不久，要回来得等上一会儿，姑爷要行动需尽快，若是等那四皇子带人来了，那就不好下手了，万一真被姑爷说中了，这个四皇子在得到一位亘古境强者之后就翻脸不认人，杀人夺宝，那可就糟糕了，面对亘古境修士奴婢没有把握能在被斩之前毁去这面假的轮回镜。”

　　“你说，有什么办法才能最快试出这个李白莲是不是被我驯服了？”李炎问道。

　　小茹带着羞意道：“姑爷就用昨晚的对奴婢的办法吧，这办法最直接，若是她没有拒绝，那就表示奴婢的猜想没错，而且这个李白莲姿色不错，相信姑爷会满意的，奴婢虽然昏睡过去了，但是奴婢知道昨晚姑爷可并没有满足，这里有奴婢一个人看着轮回镜就行了。”

　　“香儿要是听到你这番话，肯定不会同意你做我丫鬟的。”李炎说道。

　　小茹嘻嘻笑道：“奴婢不说小姐就不会知道了，只要姑爷喜欢奴婢做什么都成，那姑爷的意思是？”

　　“那还用问，自然是试她一试。”李炎说道。

　　而两人传音的时候，李白莲已经觉得自己再待下去肯定是会暴漏自己的，也没有继续发怒，而是急忙一转身大步离开了大殿。

　　“姑爷。”小茹眯着眼睛笑道。

　　李炎说道：“不急，先让她离去，这地方就这么大，我一个瞬移就能追上去。”


第一千五百六十二章 伪装尽去

　　李白莲离开了大殿之中，深呼了几口气然后一个瞬移返回了自己的闺房内，一回来她整个人无力的瘫坐在地上，脸上的愤怒已经消失一空，眼中尽是复杂之色。

　　“这样下去不行，那个四皇子还打算将整个地下园林全部迁移到瀛洲，如此一来日后岂不是天天和那李炎撞上，那本宫便永远摆脱不了这个李炎的控制了，他现在还不知道本宫这个情况，若是知道的话绝对会让本宫越陷越深，到时候这奴性便会彻底改变本宫，等本宫用那轮回镜恢复到前世巅峰实力之后必须想办法消除这奴性。”她心中暗道。

　　不过此刻李白莲突然感受到了门外出现了一个大能的气息。

　　“谁？”

　　李炎声音从门外响起：“是我，李炎，有点事情想找你商议一下，开门。”

　　“什么，李炎？”李白莲顿时一慌，好不容易平复的心情瞬间又乱了，但是这短暂的慌张之后心中却又出现了喜色，下意识的便要去开门。

　　“不，不行，不能开门。”她猛地发现自己居然下意识的听从这个李炎的吩咐。

　　门外的李炎虽然没有放出领域，但是两人相隔也不过几丈，他已经感受到了李白莲那絮乱的心情：“再试一试，若是不行那就是我想多了。”

　　“李白莲，我让你开门，你听见没有？”他的语气变得有些严厉起来。

　　李白莲刚刚克制住的冲动再次涌了上来，这一次她再也无法保持理智，慌忙道：“来了。”说着立刻走了过去将房门打开。

　　“果真有点不对劲。”李炎打量了一下李白莲，发现这时候的李白莲哪还有之前冷漠的样子，就是一副做错事情的小女人一样，这让他不禁觉得小茹的话似乎说中了。

　　“不请我进去坐一坐？”

　　李白莲似乎恢复了一些镇定，说道：“你有什么事情？这里是本宫的闺房，不是什么人都可以随随便便进来的，若是有事的话待会儿去大殿再议。”

　　李炎淡淡一笑，也不理会她直接走了进来，直到他快进内房的时候这个李白莲都没有说一句话，仿佛默许了他这般的行为。

　　“没有阻止？看来这事情已经有六七成可能了。”

　　李白莲那藏在衣袖中的双手紧紧捏着，心中暗道：“绝对不能把自己的情况暴漏给这李炎知道，镇定，镇定……”

　　“说吧，找本宫所为何事？”

　　“其实也不是什么大事，就是想找你这个老相识聚一聚，我想你不会不欢迎吧。”李炎转身看着李白莲说道。

　　李白莲冷冷道：“不欢迎，以前的事情我们已经一笔勾销了。”

　　“是么？”李炎嘴角露出一丝坏笑，他往前走了几步来到李白莲的面前直接搂着她的细腰用力一拉，这个一脸冷漠的李白莲直接贴在了身前，然后另外一只大手轻易的攀上了那挺拔的山峰，随意的把玩起来。

　　李白莲在第一时间没有拒绝，而是兴奋，是的一种压抑已久的兴奋，但是随后意识到之后却脸色骤变：“李炎你想做什么？”

　　“没什么，说了找你叙叙旧而已。”李炎说道。

　　李白莲微红着脸，冷喝道：“放开本宫，不然本宫杀了你。”

　　李炎哈哈一笑：“你若真想让我放开此刻已经将我震开了，而你却没有拒绝，任由我把玩，还是说你心中早就有所准备了？”

　　李白莲顿时愣在了原地，她想起来了自己真的没有拒绝这个李炎，而且这李炎搂着自己不紧，自己反而有些主动的贴了上去。

　　“现在反应过来了？难怪之前见你有些不对劲，看来在异世界发生的事情对你产生了很大的影响。”李炎说道。

　　“你知道了？”李白莲目光闪烁，依然任由这个李炎把玩着自己的娇躯。

　　“不知道，只是我身边那个丫鬟看出了一点情况，所以我就来试一试你，没有想到你还真的和我那丫鬟预料中的一样，被我给驯服了。”李炎捏着她的下巴，将这俏脸抬起，嘴角带着若有若无的笑容：“若是真被我驯服了，不如再叫一声主人来听听？”

　　若是这个李白莲真叫的话，那这事情便是十成了。

　　李白莲脸上露出犹豫之色，但是片刻之后却小嘴轻吐：“主……主人。”说完这句话之后她整个人仿佛失去了所有的伪装，那有些僵硬的身子一下子瘫软起来。

　　“果然。”李炎松开了李白莲，目中露出一丝异色：“你这种情况是什么时候出现的？我记得在异世界当中你并没有什么不对劲。”

　　“你走后，本宫一个人再异世界又困了几年，应该是那时候发生的。”李白莲主动的上前一步搂着李炎的脖子说道：“本宫都叫你主人了，你以后会怎么处理我？”

　　李炎说道：“只要你听从我的吩咐，我不介意收下你。”

　　“真的？”李白莲有些激动的问道。

　　“你也是大能难道连话中的真假都分辨不出来吗？”李炎说道，心中则是暗道：“看来这李白莲压这奴性很多年了，此刻爆发出来更加不能自拔了，不过这样更好。”

　　李白莲脸上当即露出一丝满足的笑意，她觉得认李炎为主没什么不好的，至少内心不用再挣扎了，想到这里便主动的褪去衣裙：“本宫已经很久没有和你欢好了。”

　　“怎么，现在不想拒绝了？”李炎笑道。

　　李白莲淡淡媚笑道：“以前不也是没有拒绝么？”

　　李炎随意的坐在椅子上说道：“过来服侍我。”

　　李白莲当即走了过去，接着缓缓的跪在旁边，螓首低着下去，整个过程行云流水，一点也看不出她有任何的不情愿之色，和小茹有的一比了。

　　“我会让四皇子替你恢复修为，不过我更希望你在其他人面前装作什么事情都没有发生。”李炎一只手搭在她的螓首上轻摁着。

　　李白莲此刻无法说话，只得传音道：“本宫知道了，我们的关系本宫会隐瞒的，不过本宫认你为主你也得给本宫相应的好处才行。”

　　“看来你只是被简单的驯服了，还知道和我讨价还价。”李炎说道：“说吧，你想要什么？”

　　“不死药，本宫需要一枚不死药，整个世界就只有主人你有不死药了。”李白莲微微抬起头说道，俏脸上带着绯红。

　　李炎说道：“可以，等你去瀛洲之后我给你一枚不死药。”


第一千五百六十三章 寻找转世

　　试试难预料，没有想到这个李白莲居然真的乖乖的顺服李炎了。

　　但是和真正完全的驯服不同，这个李白莲虽然骨子里听从李炎的吩咐，但是自身毕竟是一个很有手段的女人，纵然是身为奴仆也知道利用自己的优势讨价还价直接向李炎开口讨要一枚不死药，而可是讨要，而不是交易。

　　李炎一口答应她的原因也很简单，那就是他还不知道自己对这个李白莲控制的有多深，所以一开始尽可能的依着她。

　　享受的时光总是短暂的，不知道过了多久，他长呼一口气，心中烦恼尽去。

　　李白莲皱了皱眉，然后满脸绯红的站了起来，舔了舔嘴唇笑道：“看来你身边的那个丫鬟服侍不好你。”

　　“在没有人的时候我根喜欢你叫我主人。”李炎说道。

　　“这个自然不是问题，主人。”李白莲说着又莲步轻移来到榻边，然后斜靠了下去：“想来主人也并未尽兴吧。”

　　李炎整理一下衣物，说道：“的确未尽兴，今日便到此为止，四皇子这时候估计已经到了，晚上来我住处。”说着身子一闪直接消失不见了。

　　李白莲见到李炎消失之后理智恢复了一些，当即脸上的妩媚消失了，取自的却是无奈和羞愤：“就知道会发生这样的事情，果然还是没有办法压制住，晚上若是真去了他那里的话可就真的没有办法回头了。”

　　想到之前那一口一句主人，以及那落在地上醒目的贴身衣物，她好恨自己竟然如此卑贱。

　　然而这种想法不是一直有的，她羞愤的脸色虽后又变成了淡淡的期待：“算了，事情既然已经发生了，再想其他也没用，今天想必能过上快活的一晚，看来得早些时候去那李炎那里了。”

　　李白莲露出一个笑容，然后换了身衣物也走了出去。

　　此刻坐在大殿内的小茹眯着眼睛看着殿外：“这么久姑爷还没有回来想必事情已经成了，那个李白莲的确被姑爷给驯服了，敢在姑爷面前摆着一张冷脸，最后还不得乖乖的在姑爷身下承欢，真想再见见这个李白莲被姑爷教训的时候是什么样子，嘻嘻，不过按照姑爷的打算今晚想必会有那个李白莲吧。”

　　“小茹姑娘这时候走神未免有些不妥吧，还是先帮本皇子将这些人查探一边吧。”四皇子此刻坐在不远处忍不住说道，这个李炎走后，身边的丫鬟便似乎变了一个人似的。

　　小茹回过神来，看着站在大殿中的几十号人，然后说道：“这些人已经看过了，没有一位前世是亘古境，倒是有两个前世是三步大能，你要不要？”

　　“只有三步大能么？那两人前世是三步大能的走出来？”四皇子对着这几十号人说道。

　　当即有两位只有虚神境的修士走了出来。

　　四皇子问道：“你们前世可是三步大能？”

　　“正是，但是只有前世的记忆，想要成为三步大能还需要从新修炼，不过一些经验却能借鉴，相信我等很快就能突破到天命境。”一个修士说道。

　　四皇子点了点头：“很好，你们先下去修炼吧。”

　　随着这些人离开，很快又有五十人步入大殿当中，他一共从这里挑选出了十万修士，虽然这五十个没有，但是他就不信不能找到一个亘古境转世，而且就算没有确定也不亏，这些人找回记忆之后修炼速度也会加快，这对自己来说也是件好事。

　　小茹继续拿着轮回镜对着前面第一个修士一晃，然后这个修士的前世记忆如走马观花一般在轮回镜当中显现出来，她随意看了几眼之后便又转向了下一位。

　　“尽管姑爷给了点线索，但是也和姑爷说的一样，亘古境转世不是大白菜想有就有的，这个四皇子想要借助轮回镜得到亘古境战力最好不要让他如愿，不然生出什么麻烦可就不好了，还是应该先壮大瀛洲的实力。”

　　一边想，一边继续给这些人查探前世的记忆。

　　此刻李炎突然出现在门外，大步走了进来：“四皇子，如何？有没有找到亘古境转世。”

　　“还没有，但是这才查探了五十人左右，还早着呢。”四皇子说道。

　　李炎说道：“何不先让李白莲试一试，她的前世早就确定是亘古境大能，而且我也想知道这个轮回镜有没有你说的那般管用。”

　　四皇子沉吟一下道：“可以，你们先下去吧。”他将这些人挥退，然后一道念头向着李白莲穿了过去。

　　不过他才刚刚穿出念头李白莲就已经出现在殿内了，此刻她换了身衣物，依然一脸冷漠，但是眉宇间却带着一丝春色。

　　“看来这个李白莲和李炎之间还真是有些不清不楚的关系。”四皇子见此暗道，但是他对这事情并没有兴趣，别人的私事而已，他也管不着。

　　李白莲有意无意的看了李炎一眼，然后说道：“本宫先试试看这轮回镜到底有没有效，但是使用这轮回镜需要一位大能全部的力量，四皇子，据本宫所知此地的大能没有几个吧，他们几个会愿意贡献一身修为？”

　　四皇子说道：“何须他们，李白莲你自身便是三步大能，直接便能使用这轮回镜。”

　　“你要我损失全身修为驱使这轮回镜？若是这轮回镜无用，我的一身修为岂不是白费？”李白莲脸色一沉说道。

　　“你我之间虽然摒弃前嫌，但是亲兄弟还需明算账，本皇子的人自然是由本皇子负责找人，而你必须由你自己寻找甘心奉献一身修为的大能。”四皇子说道。

　　李白莲刚要生气，李炎此刻传音道：“无妨，你去试一试。”

　　“主人，这可是需要大能的全部实力，一旦力量被这轮回镜吸干，想要再修炼回来可就需要好些岁月。”李白莲传音回道。

　　李炎说道：“怕什么，回瀛洲之后我给你一枚不死药，你还担心那恢复修为的那点时间？去做便是。”

　　“那……好吧，主人。”李白莲只得答应了。


第一千五百六十四章 一位亘古

　　李白莲在李炎的吩咐下只得同意这个冒险的举动，对着大殿中的轮回镜灌注自己全部的力量。

　　三步大能一身的力量如一条银河一般向着轮回镜涌去，但是那光亮的镜面却仿佛连接着一个黑洞般所有的力量涌出之后都被其吞食的干干净净，如石沉大海一般了无音讯，让人怀疑这种举动到底有没有效。

　　李炎平静的看着这一切，他也的确需要有人尝试一下，看看能不能真的让修士恢复到亘古境，免得期待越高失望越多。

　　虽说对李白莲而言的确存在不少的风险，但是李炎也想看看这个李白莲到底对自己有多忠心。

　　而从现在来看，毫无疑问自己已经能控制这个李白莲，须知李白莲可是最在意实力的，当初为了恢复前世的记忆和修为不惜放弃自己的尊严和骄傲，甘愿被他所玩弄，以至于最后骨子里种下了对李炎的奴性。

　　四皇子也沉着脸看着前面的轮回镜，心中的期待不比李炎少多少。

　　“还要继续？”李白莲这时候冷着脸看了看四皇子：“本宫现在的命星之力已经超过了承受的极限，再这样下去命星之力必将枯竭，实力也会一落千丈。”

　　修士的除了规则力量之外便是命星之力，而命星之力是来至于命星当中，故此，命星才是决定修士实力的多少。

　　但是命星之力不是无穷无尽的，每次消耗命星之力之后命星都会自行恢复，便如同修士战斗久了，太累了需要休息一样，若是还坚持的话就会透支，消耗命星本身的力量，也就是所谓的命星衰弱。

　　此刻李白莲已经进入了命星衰弱的时刻，但是她并没有就收回来而是带着询问的眼光看了看李炎。

　　李炎说道：“继续吧，虽说风险有，但是也有机会让你一举成为亘古境强者，这种机会可不是什么时候都有的，若是我前世是亘古境此刻怕是第一个上去了。”

　　四皇子不由看了看李炎：“没想到李炎你还真敢舍得一身的修为来赌一下，看来李白莲当真不如你，难怪以前会几次三番的败在你的手中。”

　　身为大能，李炎话中的真假自然清楚的知道。

　　李炎笑道：“都是陈年往事了不提也罢。”

　　“本宫不希望这次的牺牲白费。”李白莲收回目光继续透支自己的命星力量，她的脸上显露出一股虚弱和无力，原先堪比三步大能的气势也急剧下降，大能……天命境界……挪星境界，最后越来越低。

　　约莫半个时辰之后随着随后一丝力量耗尽李白莲整个人瘫软的昏了过去，但是她还未倒下的时候轮回镜的镜面上却光芒一闪，一道镜光照射出来直接将李白莲笼罩其中，原本倒下的人也因为这镜光漂浮在半空当中。

　　随后意想不到的事情发生了，原本因为修为的失去气势已经荡然无存的李白莲开始急速的恢复着。

　　挪星境界……天命境界……逆命境界，然后二步大能，三步大能……

　　“有用。”四皇子脸上露出一丝喜色，看来自己的计划可以实现了，最后一点顾虑此刻也消失的干干净净。

　　“好恐怖的气势。”李炎感受到这股气势已经超过了三步大能，开始迈向一个未知的境界，他觉得自己在这个境界面前毫无反抗之力。

　　“要突破到了亘古境么？”

　　就在这时候，突然昏迷的李白莲头顶上的一片虚空突然裂开，一颗巨大的命星显露了出来。

　　“这是李白莲的命星。”四皇子抬头说道。

　　李白莲的命星这时候犹如一朵蒲公英般随着风一吹陡然散开，化作点点璀璨的光辉，这些光辉如细沙一般不断的流进李白莲的身体当中，而随着李白莲吸收这些光辉那原本达到极限的气势猛地跨过那道坎，达到了无数人梦寐以求的境界。

　　这时候昏迷的李白莲浑身上下没有再散发出气势了，原先超过三步大能的气势也消失了，整个人似乎一下子失去了所有的力量变成了一个普通人。

　　“命星合一，返璞归真，没有错，她已经成为了亘古境强者。”四皇子深深吸了口气说道，心中有些嫉妒，这个后辈此刻已经完完全全的超过了自己，完全不是一个等级了，若是大唐还未灭，此刻李白莲已经有资格成为下一代的唐皇了。

　　而大唐的规矩他还记得，不管哪位皇子皇孙谁要是第一个成为亘古境就能直接登基，而上一代唐皇也必须退位，直到被自己的下一代接替。

　　随着李白莲的命星彻底消失，那裂开的虚空也化作虚无消失不见了，轮回镜也不再发出镜光再次回复平静。

　　昏迷中的李白莲此刻也慢慢的清醒过来，缓缓的落在了地上，她眼中带着少许的迷茫：“事情怎么样了？”

　　“你感受以下自身的变化就知道了。”李炎说道。

　　李白莲立刻发现现在的自己有着翻天覆地的变化，她感受不到命星了，身体当中也没有命星之力，也感受不到规则力量了，甚至连念头都感知不到，似乎就是一个普通人，但是和普通人不同的是她现在还有一种感觉，那就是掌控和创造。

　　她尝试一下这种力量，念头一动，大殿的中间突然裂开一个口子一颗小树苗长了出来，随后这颗小树苗以肉眼可见的速度迅速的生长，不一会儿便成为了一颗巨树。

　　“创造和掌控，原来是这样。”李白莲随后一挥，这郁郁葱葱的巨树立刻枯萎起来，绿叶变黄然后掉下，最后巨树轰然倒塌化作满地的木屑。

　　“这就是亘古境的力量？”李炎顿时心头一惊，虽然只是随意的表演的一手，但是亘古境修士完全已经达到了另外一个层次，婉若神明，不，可以说亘古境就是神明。

　　李白莲说道：“只能简单的更改一些规则而已，达到创造的效果，但是想要真正的凭空创造出一只生灵来却不可能，亘古境和三步大能最大的不同之处便是这样，更改规则，本宫虽然有着前世一些修行的记忆，其他的记忆却大部分消失了，一切还需要摸索。”说着又看了看李炎。

　　当初正是李炎为了以防万一让这个李白莲消除大部分有关于前世的记忆。

　　“哈哈，亘古境如何强大这不是重点，重点是你我的计划可以实施了。”四皇子哈哈大笑，将心中的郁闷一扫而空。


第一千五百六十五章 如约而至

　　确定轮回镜真的能让人在一瞬间恢复修为之后李炎也开始考虑之后的打算，如何更好的利用轮回镜这等逆天宝物谋划之后的事情。

　　李白莲恢复修为之后虽然还是冷着一张脸，但是心底却有一种压不住的兴奋，自己梦寐以求的东西纵欲是得到了，她留下一句话后便消失了：“本宫累了，需要休息。”

　　“四皇子，今天便到此为止吧，天色也不早了，明日再继续为你寻找亘古境转世。”李炎说道。

　　四皇子点了点头：“可以。”

　　“还剩下二百四十多人吧，我会让丫鬟在两天内找完，之后我便要返回瀛洲，这两天你还得准备准备迁移的事情。”李炎说道。

　　“本皇子已经再做了，这点无须你担心。”四皇子说道。

　　离开大殿之中，李炎带着小茹返回了自己的别院内。

　　是夜。

　　一栋精美的阁楼内，李白莲站在窗户前脸色变化不定的望着远处李炎所在的那别院方向，因为她还记得李炎白天说的一句话：晚上来我住处。

　　但是实力恢复之后她的意志也强大了很多，开始能压制骨子里的奴性了，所以她没有迫不及待的就动身。

　　然而她毕竟之前被驯服了，脑海中依然存在着一个根深蒂固的想法，那就是听主人的吩咐前去主人的住处。

　　一时间，李白莲陷入天人交战当中。

　　然而不知道过了多久，站在窗户前的李白莲返回了屋内，脸上带着一丝期待之色，最后本能还是战胜的理智她决定赴约。

　　也许是为了讨好李炎这个主人，不知怎么得李白莲鬼使神差的换了身衣物。

　　那宫装尽去，换了身薄纱罗裙，胸前穿着一件粉红的肚兜，两根红绳系在洁白的颈脖间，打了个蝴蝶结，只需要轻轻一拉，这美好的一切都将呈现在旁人的眼前，而且除此之外原本冷眼，高贵的脸上也浓妆淡抹，显得有些妖娆。

　　别院内。

　　李炎坐在榻上看着门外似乎在等待着什么。

　　“姑爷，那李白莲怕是不会来了，她恢复修为之后怕是克服了姑爷的掌控，还是别管这个李白莲，姑爷休息吧，过两天我们还要回瀛洲呢。”小茹喃喃道，她身上的霓裳羽衣已经消失，那诱惑的身段毫无保留的贴在姑爷的背上，俏脸上浮出动人的红晕。

　　李炎回头笑道：“你放心，这个李白莲会来的。”

　　小茹真想说话，这时候突然她感知到有人出现在了门外，直接瞬移而来。

　　“主人，是我。”李白莲声音从门外传来。

　　“姑爷真的来了。”小茹目光一闪，那之前消失的霓裳羽衣也浮现了出来，随说这个李白莲今晚很有可能会被姑爷留下来，但是她可不想自己的身子就这样给别人看了去。

　　李炎说道：“进来吧。”

　　李白莲推门而入，看见趴在李炎背后的小茹不由暗道：“这个丫鬟还当真是得宠，记得很久以前就跟在李炎身边吧。”

　　“不错，但是有几分偷偷幽会的意思，今晚就留下来吧。”李炎打量了一下李白莲说道。

　　“是，主人。”李白莲盈盈的走了过来，眸子中也带着强烈的渴望，犹如忠心的奴仆希望得到主人奖赏一般，而这种感觉也只有对李炎的时候才会有。

　　“姑爷，该休息了。”小茹眯着眼睛看着李白莲，这个女人到底还是乖乖的落在姑爷手中，虽然知道这个女人曾经是姑爷的敌人，但是越是如此，她就越替姑爷开心，这般对付敌人比杀了敌人还痛快。

　　李白莲此刻脸上不由露出一丝不自然之色，看来今天自己不但要留下，也少不了这个丫鬟，和当初在异世界当中一样，想到自己这般身份尊贵的人居然和一个丫鬟同榻，心中就有些不快，但是这不快却转眼之间被一股另类的兴奋给代替。

　　李炎嘴角露出一丝笑容：“做过来吧。”

　　李白莲当即软绵绵的坐在李炎的腿上，呼吸沉重起来，双眼迷离道：“主人！”

　　“姑爷，待会儿别忘记了，不能弄这李白莲的身子里。”小茹语气娇媚的传音道：“不怕一万就怕万一，若是真让这李白莲有了，日后会很麻烦的。”

　　“看来香儿的嘱托你还没有忘记的一干二净嘛。”李炎笑道，元香执意将小茹留在身边怕也是考虑到这点，因为元香也知道男人偶尔风流一回很正常，但是怕就怕一不小心留下后代，所以关键时候丫鬟的作用就起到了。

　　小茹羞涩的笑了笑，尽显风情万种，她已经不是第一次和姑爷这般了，之前在大汉京城和那个妙玉夫人的时候也是这种情况，所以还是要提醒一句，免得待会儿扰了姑爷的兴致，惹得姑爷不开心。

　　一夜无话。

　　第二天响午十分，四皇子坐在大殿内眉头紧锁，在他的身后已经站了二百四十多人，加上昨天的正好三百。

　　只是人已经准备好了，但是这李炎和那个叫小茹的丫鬟却还没有出现。

　　“父亲，今天那李炎怕是不会来了。”说话的是一位青年，脸上带着一丝病态的苍白，他是四皇子的独子，李煜。

　　本来四皇子是不想让自己的儿子搀和进来的，但是想一想他觉得还是有必要让自己的儿子来试一试，看看到底是不是转世的亘古境界强者，若是的话那么自己这方也多了一个强有力的保障。

　　李煜来了，李白莲的三个弟弟，李逸，李广峰，李孝之自然不会缺席。

　　毕竟有一举成为亘古境强者的事情，谁不想来参与一下？

　　“李炎不是一个忘事之人，他回来的，再等等吧，该急的人是他，而不是我们。”四皇子气定神闲的坐在案几前。

　　李煜咳嗽两声说道：“昨日有人见到李白莲出现在李炎的院内，而且一宿未回。”

　　“李炎和李白莲之间居然有私情？不过李白莲不是对李炎恨之入骨么？”一旁的李逸不由有些诧异了。

　　李煜说道：“这难说，因爱生恨，因恨生爱的事情是常有的，李白莲毕竟是女子，据我对他的了解，这种女子天生便是臣服于强者的，而她接触的所有人当中称得上是强者的就只有李炎一个了，李白莲几次三番的败在李炎手中，自然而然的会产生一些微妙的感情。”


第一千五百六十六章 第二位转世

　　“这么一说我倒是记起来了，一百年多年前，大唐派兵进驻异世界的时候遇到魔物大局，战败之后好几万人马流落异世界，我当时和大姐走散了，不过听有的人说见到大姐和李炎呆在一起，当时我们被困在那里已经有好几年了，若是如此的话，那大姐和李炎至少呆在一起三四年了。”李煜说道。

　　四皇子不由一笑：“原来如此，荒山野岭之地，孤男寡女一时间没有把持住也是人之常情，难怪那次回来之后本皇子便见到李白莲红丸不在，原来是被那李炎摘了去，而且李白莲前世的记忆和修为也是在那段时间获得的，两人应该是做了一笔买卖吧，想来这会儿是旧情复燃了。”

　　其他人虽然心中已经猜到了，但是点破之后依然觉得有些匪夷所思，一向冷眼孤傲的李白莲居然会和原先的仇家李炎搅合在一块，当真是世事无常。

　　当然若果他们知道李白莲心甘情愿的跪在李炎面前喊着主人，又不知会露出何等的脸色。

　　“你们几个在议论本宫？”就在众人说的差不多的时候李白莲突然出现在了大殿内，她和昨天一样冷着一张脸看不出喜怒，眼中也带着冷意：“几次三番的提及本宫的名号，还真以为本宫感知不到？本宫和李炎的事情不管真假还轮不到你们几个说。”

　　“背后议人的确有失光明磊落，此事是本皇子不对，向你赔罪了。”四皇子歉意的拱手道，他也是识时务之人，此刻李白莲是这里唯一一个亘古境的强者，范不着为了点小事就得罪了她。

　　四皇子道歉了，李煜等人也都纷纷道歉。

　　李白莲冷哼一声，大步走到主位上坐下，只是在背对众人的时候她眉头不由皱了皱眉，身子现在依然感觉有些娇软无力，看来昨晚的确有些过火了，而想到昨晚自己被主人狠狠教训的场面，一股发自灵魂的愉悦涌出，让人着迷不已。

　　不过当回过身后她的脸色已经恢复如初：“昨晚本宫的确去了李炎那里，至于去做什么你们也别妄加猜测了，另外那个李炎手中的假轮回镜已经被本宫所得，故此今日的事情由本宫负责。”说着手掌中不知道什么时候多出了一面小巧精致的古镜。

　　“既已得轮回镜，何不一不做二不休，杀了李炎，何须与之合作？”殿内的一位大能说道。

　　四皇子看了看李白莲，想看看她如何回答，虽说李白莲不承认，但是两个人肯定是有私情的。

　　李白莲冷哼道：“目光短浅之辈，本宫和李炎之间还有一笔交易，轮回镜放在本宫这里只是为了稳妥起见而已。”她才不会说主人只是兴致未退还在欺负那个丫鬟，所以把轮回镜的事情丢给了自己。

　　“交易？什么交易。”四皇子问道。

　　“不死药，本宫想得到李炎手中的不死药。”李白莲淡淡说道。

　　“那李炎手中还有不死药？”之前说话的那位大能惊讶道。

　　李白莲嘲笑道：“你们一个个在这里是不是待糊涂了，放眼整个天下有不死药的就只有李炎，当初虽然李炎说将所有的不死药拿了出来，但是未尝没有留下一些，而且那时候我们大唐花重金换来的不死药全被大唐皇族给夺去了，我们一枚都没有分到，修士的寿命最多千年，本宫就算是亘古境强者也挣脱不了这个桎梏，什么皇图霸业，高手强者在寿命前面都不值一提，不死药能让本宫多活万载，本宫有什么理由不和李炎做这笔交易，一面假轮回镜还远远不够本宫和那李炎翻脸，所以击杀李炎的事情你们最好想都别想。”

　　之前那位出声的大能当即不说话了，没有想到这李炎还捏着不死药，只要有这玩意不知道会有多少大能心甘情愿的为其卖命，看来李白莲也是如此。

　　“好了，话本宫就说到这里，现在开始寻找亘古境转世。”李白莲晃了一下手中的假轮回镜，一道光幕掠过一位修士，当即这个修士的生前种种呈现在了眼前。

　　此时另外一处。

　　“姑爷真把那假轮回镜给那李白莲了？不会出什么事情吧，毕竟这轮回镜可是我们唯一的依仗，他们得到之后若是直接翻脸……”小茹缩在男人怀中，娇躯还在微微颤抖着，满是红晕的脸上香汗淋漓，说起话来似喘似吟。

　　李炎将她脸上的湿发拨开，捏了捏那俏脸笑道：“这时候不说话不行么？”

　　“奴婢只是担心姑爷而已。”小茹迷离着双眼，轻喃道。

　　“你这个丫鬟担心的事情也太多了，皇帝不急太监急，昨天你看觉得那李白莲那样子会背叛我？”李炎无奈的摇了摇头。

　　小茹用那有些迷糊的脑袋回想昨晚的事情，印象最深的莫过于那李白莲卑贱无比的任由姑爷欺凌，还动情忘我的叫着主人，想到这里她不由露出一个笑容，心中也算是安心了，向着姑爷那结实的胸膛靠了靠，她觉得没有什么比睡在姑爷身边更加安心的了，所以在闭上眼睛之后很快就昏睡了过去。

　　这时候，李白莲的念头突然出现，传音道：“主人，四皇子的那两百多人都测过了，没有一位是亘古境转世。”

　　“是这样……不过这也在我的预料当中，既然如此那今日就动身回瀛洲，叫四皇子准备好。”李炎说道，看来轮回镜在亘古境强者的手中比在小茹手中使用的要强上不少。

　　“是，本宫知道了。”李白莲说道。

　　李炎说道：“以后在我面前不要自称本宫，既然人我为主，就称‘奴’吧。”

　　随说是一个称呼的改变，但是却能加深李白莲的奴性。

　　“好的，主人。”李白莲回道，而停顿片刻之后又开口道：“主人有情况，适才奴查探到了一位亘古境转世。”

　　“有这事情？不是说那三百人都检查完了么。”李炎说道。

　　李白莲说道：“回主人，不是那三百人当中的修士，是四皇子的独自，李煜，四皇子让奴破例给他检查一下，没有想到……”

　　“到是一个好运之人，居然被那个四皇子撞上一个，而且还是直接的独子。”李炎睁开眼睛把玩着怀中的小茹。

　　“主人，要不奴将这个李煜和四皇子斩了？”


第一千五百六十七章 蠢蠢欲动

　　李白莲这倒不是为了李炎着想，而是为了她自己，因为她和四皇子之间的关系可并不太好，此刻多出一个亘古境转世的李煜威胁，自然而然的向着先下手为强将其除去。

　　李炎说道：“不用动手，此刻我和四皇子合作，纵然是之前有些瓜葛，但是这最起码的诚信还是要讲的，先不管那个李煜，让那个四皇子去处理好了，想要帮李煜恢复修为需要一位大能的代价，你们这里的大能数量不过一掌之数，除去你和四皇子外还只有三人，若是那三人当中的某一人不情愿，李煜想要恢复修为可没那么容易。”

　　“李白莲，结果如何？”大殿内，四皇子见到李白莲迟迟不说话忍不住出声问道。

　　李白莲一脸平静的放下手中的轮回镜说道：“已经检测完了，李煜的有一世的确是亘古境强者。”说着将手中的假轮回镜一晃，不远处的李煜立刻恢复意识。

　　李煜只觉得脑海中一时间多出了无数的记忆，头痛欲裂，当时当清醒之后却猛地一惊，自己的前世居然是亘古境强者。

　　“煜儿，如何？”四皇子关心的问道。

　　“孩儿的确有一世是亘古境，李白莲没有说错。”李煜说道。

　　四皇子顿时一脸笑容：“好，好，好，总算没有白费一番功夫。”一向镇定的他此刻也显得有些失态了。

　　李白莲冷淡道：“你们别忘记了，要想让李煜恢复修为得牺牲一位大能的全部实力，他可不像本宫身为大能，可以自己付出代价。”

　　四皇子说道：“既然已经确定了，那本皇子自然回想办法，不知三位哪位愿意助我？”

　　此刻不远处的案几旁坐着三位大能，三位都是上了年纪的老者，也正是因为如此他们才对大唐王朝忠心不已，就算是大唐被灭也想着复国。

　　“为大唐风险一身修为我等自然愿意，修为没了花上点时间还是能恢复的，也不是真要去死。”一位老修士说道：“只是我想到了一个更好的主意。”

　　“什么主意？”四皇子问道。

　　老修士漠然的说道：“与其消耗我等的实力何不让外人来做，我记得那李炎身边有一个丫鬟也是大能吧，让那个丫鬟替李煜恢复修为岂不是更好？”

　　“不妥，那个女子虽是李炎的丫鬟，但是具本皇子所知这个丫鬟跟了这个李炎至少上百年了，感情颇深，这么做便是和那李炎翻脸了。”四皇子说道。

　　老修士说道：“我们现在有两位亘古境强者，就算翻脸又如何？真假轮回镜全在我们手中，还怕区区一个瀛洲。”

　　四皇子顿时明白了这个老修士的意思，他是铁了心的想趁此机会吃下李炎，而且这话也说的不错，真假轮回镜全在手中，再加上自己这里有两位亘古境大能转世何须再依靠瀛洲的势力？

　　“李白莲，此事你怎么看？”他没有急着先回答，而是询问一下李白莲的意见，此时此刻这里依然还是实力最强的李白莲做主。

　　只是在他询问之前李白莲已经将这里的情况传音告知了李炎：“主人，你觉得现在应该如何是好？”

　　“你保持中立，我倒要看看这个四皇子有没有这么大的胆，敢算计我，若是他敢动手我不介意把他们扼杀于此。”李炎说着，目中杀意闪现，怀中的小茹感受到姑爷的杀意不由清醒过来。

　　“姑爷，怎么了？”小茹关切的问道。

　　李炎说道：“没事，你继续休息吧，就算是有事我也会处理的。”

　　小茹眨了眨眼睛，发现姑爷没有想说的意思，也就不在多问了，依然缩在男人的怀中，不过她却警惕了起来，姑爷既然动了杀意那必定有事情发生。

　　而另外一边，李白莲知道李炎的意思后，开口道：“这事情你们决定好了，本宫不想多管，也不会替你们出手，你们若是能拿下李炎两人，那算你们的本事。”

　　“纵然没有李白莲你的帮助，区区两个天命境又岂会拿不下，既然这两人感情极好，那就先擒下那李炎，等李炎被擒下之后那个丫鬟自然心甘情愿的肯奉献出一身的修为帮助李煜恢复修为，我们三人再加上四皇子你，便是四位大能，四位大能乘其不备突然动手拿下李炎至少有七八成的机会。”那个老修士说道。

　　四皇子沉吟道：“倘若失手以那李炎的实力我们这十万人能活下几个可就说不准了。”

　　“本宫会护住其他人的性命，你们打斗是你们的事情，若是你们能拿下李炎那必须留他一条性命，本宫还指望他身上的不死药。”李白莲说道，她话中有引诱这四皇子动手的意思，如此一来自己就能不用顾忌的消除四皇子这个隐患，大唐今后的主人也只会是自己。

　　“其余二老的意思是？”四皇子这时候又询问其他两位大能。

　　这两位大能老脸一动说道：“非我族类，必有异心，与这李炎谋划无疑是与虎谋皮，若是我等迁移到了瀛洲一切都将被那李炎掌控，与其处处受制于人，倒不如趁着我等优势之时反客为主，以绝后患。”

　　他们也是有私心的，也不想为了李煜就白费一身的修为，修士的修为有时候看的比性命都重要，贸然就丢了，任谁都接受不了。

　　“四皇子，此乃不义之举，不可取。”李逸劝道：“且不说大唐能不能建立，若是这样的事情传出去，被其他人知道了，怕是会人心涣散，大唐难复啊。”

　　“我等不说，又有谁知道此事？况且做大事者不拘小节，乱世出枭雄，哪来那么多道义可讲。”一位老修士重重哼道：“事不宜迟还请四皇子你早下决断吧。”

　　四皇子再次看了看李白莲，想确定这李白莲到底是何想法，若是她真和李炎有私情，那关键时候说不定李白莲会出手，到时候事情不成，便麻烦了。

　　然而李白莲这时候却在把玩着手中的那面轮回镜，似乎对这事情一点兴趣都没有。

　　“现在身边的高手稀缺，为了煜儿损失一位大能的确不舍，若是能拿下李炎逼那丫鬟使用轮回镜，到是一个不错的注意，而且一箭双雕还能除去李炎这个威胁。”四皇子目光闪动心中计较起得失。


第一千五百六十八章 轻松应对

　　“他们说的对，去了瀛洲便受制于人，而且这李炎也是一个有本事的人，此刻若能除去那是最好不过。”

　　最后四皇子还是野心占了上风，开口道：“去请那李炎来，三老准备一下，一旦有机会便一起动手拿下李炎。”

　　“这个自然，我们这把老骨头还没有老到不能动的地步。”三老点头道。

　　李白莲眼中隐晦的露出一丝戏谑之色，然后传音道：“主人，他们打算动手了。”

　　“是么？”屋内的李炎此刻正在小茹的服侍下穿衣，他淡淡一笑：“他不仁，我不义，那就让他们后悔今天的举动，他们若是敢动手你第一时间镇压他们。”

　　“奴知道了。”李白莲回道。

　　李炎这时候又将这事情大致和小茹说了一下，让她心里有个准备。

　　小茹听完之后愣了一下，随后脸上浮出一股戾气：“姑爷这些人胆敢如此，若是没有姑爷的假轮回镜他们岂能找到亘古境的转世，干脆我们也一不做二不休，把这里的人全部杀了。”

　　“一个丫鬟这么重的杀意可不行。”李炎笑道。

　　小茹当即微红着脸道：“奴婢只是一时气愤而已，控制不住，不是故意的……”说着又恢复乖巧温顺的样子。

　　“好了，不要装了，你这丫鬟我还不了解么，现在还不是动手的时候，待会儿会有机会的。”李炎对着这丫鬟的翘臀上一拍，然后脸上露出一丝胜券在握的笑容。

　　小茹脚步顿时一软，直接瘫倒在男人怀中，娇羞道：“姑爷，不能这般欺负奴婢，不然奴婢会……”

　　“会怎么样？”李炎露着那软腰笑道。

　　“奴婢不说。”小茹羞道。

　　李炎没有选择继续调戏小茹了，而是道：“不说就算了，我下次再好好盘问一下你，那四皇子的人现在也差不多来了，也该和他们那些人上演一幕好戏了。”

　　见到姑爷认真起来，小茹那软绵绵的身子离开了男人的身上，动人的妩媚渐渐消失，取之的却是一股狠色：“这群忘恩负义之辈一个都不能放过。”

　　“李公子，我家四皇子有请，还请大殿一聚。”正在这时候院外响起了通报声。

　　“我知道了，稍后便至。”李炎平静的回道。

　　“那不打扰李公子了。”院外的人很快便消失不见了。

　　李炎问道：“还有走得动吧。”

　　小茹有些羞意道：“奴婢已经无大碍了，姑爷放心。”虽说有些害羞，但是心中更多的是甜蜜，她觉得自己和姑爷的感情越来越好了，不过越是这样她就越要加谨慎的维护这感情，保持自己的本分。

　　片刻之后，两人已经来到了大殿当中。

　　“李炎你可真有兴致，都已经下午了才出现，这个丫鬟当真有如此本事能让你待这么久？”四皇子笑道，看上去毫无恶意。

　　不过谁能知道这笑容之下隐藏着的却是狠辣。

　　李炎也许虚伪与蛇，说道：“有人愿意代劳自然没有我什么事情，如何了？三百人当中有几个亘古境转世。”

　　四皇子摇头道：“真是不巧，这三百人当中没有一位是亘古境转世，倒是有几位大能转世不过没什么用。”

　　“如此说来岂非太让人失望了。”李炎说道。

　　“倒也不然。”四皇子微微一笑：“我儿天命不凡竟是一位亘古境转世。”

　　李炎说道：“那真是恭喜了，既然事情都处理完了，那么今晚趁夜迁移吧，我需尽快返回瀛洲。”

　　“迁移的事情还不急，在这之前我有一件事情需要你帮忙。”四皇子说道。

　　“什么事？”李炎问道。

　　四皇子一脸笑容的说道：“需要借你身边这个丫鬟一用，当然作为交换，本皇子给你准备了十位美女，放心，这个丫鬟我也不是不还你。”

　　李炎说道：“这可不行，这丫鬟我是夫人的贴身婢女，不能外借，这忙我是帮不上了。”

　　“帮得上，只要李炎你愿意就一定帮得上。”四皇子说完看了看不远处的那三位大能。

　　瞬间，这三位老修士领域张开，直接将李炎笼罩在内，酝酿已久的威能顷刻之间爆发出来，如狂风骤雨般来的急促。

　　“好家伙，两位二步大能，一位三步大能。”李炎眸子微微一动，他没有动手，因为之前已经吩咐过李白莲了。

　　正当四皇子胜券在握的时候下一刻他脸色变了，一股无法抗拒的力量以无敌之姿冲如战场，那三位老修士的领域瞬间被撕开击碎，紧接着余威震荡三人的肉身直接化作粉末，念头不存，顷刻之间惨死当场。

　　若非亲眼所见，他绝不相信这三位大能会在一眨眼的功夫就全死了。

　　“为……为什么，李白莲。”四皇子脸色瞬间铁青的看着一旁的李白莲，之前明明说了不动手而且他也听的出来那是真话，可是这三位老修士才刚一动手就被诛杀，若说之前没有准备打死他都不相信。

　　李白莲冷冷的说道：“没什么，只是看这三个老家伙不舒服想要斩了他们而已。”

　　“别骗本皇子了，你和那李炎狼狈为奸了？”四皇子猛地站了起来，喝道：“这李炎给了你什么好处，竟让你叛唐。”

　　三位大能惨死，损失不可谓不惨重，再加上意图暴漏得罪了李炎这两个人大能，之后自己的结果不用想都知道了，从胜利到失败就在短短一时间逆转了，极大的反差，让一向沉着的他都忍不住抓狂了。

　　李白莲孤傲道：“本宫的事情岂要你多管，比起和李炎合作本宫更希望斩了你，四皇子别忘记了本宫的父亲当日就差点被你给杀了，杀父之仇你以为本宫又那么容易忘记。”

　　“真是没想到，四皇子还真要对我动手，可惜了，你太高估了自己，以为什么都在计算当中，忽略了最大的变数。”李炎毫发无损的站在原地，嘲笑道：“说实话我李炎也挺钦佩你的，是一位难得的枭雄，但是你的枭雄之路也仅仅到此为止了，你今日不但得死，还得搭上你的儿子李煜。”

　　李煜此刻无奈的摇了摇头，之前商议的时候他就觉得此举有些不妥，只是父亲已经被说服了，也就没有出声，以至于大好的局面就这样白白的葬送了。


第一千五百六十九章 预料之外

　　四皇子此刻心头什么滋味都有，没想到十拿九稳的事情到头来居然坏在了自己人手中，李白莲这个女人还记得当初的恩怨直接反水。

　　“不，李穆的事情根本不值得让李白莲帮那李炎，这其中肯定还有别的联系。”他咬牙切齿的看着李白莲，但是给他的依然是一张平静冷淡的脸。

　　李炎说道：“你想知道为什么李白莲会帮你？很简单，她早就是我的人了，之前在大殿中的谈话她也一字不漏的全部告诉了我，所以我在来之前就清楚的知道了你们的打算，不过我并没有让李白莲动手直接杀了你们，我李炎也是一个讲原则的人，在你没有动手之前我也不会动手，所以你一只有机会，只是你没有把握住罢了。”

　　“竟是这样……不过本皇子还是不明白李白莲为什么就是你的人了？她喜欢上你了？”四皇子恨声道：“本皇子感觉不到李白莲喜欢你，相反之前我感觉到他对你的敌意，还是说昨晚你们两个旧情复发了。”

　　李炎平静的说道：“都不是，我的意思是李白莲与我之间并非你想的那种，而是她早在百余年前就人我为主了。”

　　“认你为主？这怎么可能。”四皇子心中一点都不信，百余年前大唐尚在，李白莲身为大唐尊贵的皇孙，有权有势，岂会认一个散修为主。

　　李炎笑道：“不可思议对吧，其实我知道的时候我也不可思议，李白莲，还是你说两句吧，也好让四皇子走的安心。”

　　李白莲淡淡道：“主人说的没错，本宫很早以前就已经是主人的奴仆了，只是你不知道罢了。”不知道为何她当着昔日仇敌的面说出自己是李炎奴仆的事情骨子里居然有种兴奋和愉悦，身心一阵舒坦。

　　四皇子听到李白莲亲口承认，还一口一句主人的称呼，让他愣在了原地，他之前脑海中有无数的猜测，但是万万没有想到真会是这样，在愣了一会儿之后他又哈哈一笑：“李白莲，可真有骨气，居然做这李炎的女。奴，平日里高高在上的你骨子里却是如此卑贱的人物，甘心日夜供这李炎驱使，难怪昨晚会偷偷的跑到这李炎的住处。”

　　“本宫喜欢，你有意见？”李白莲脸色如常的说道。

　　四皇子见到这般激怒这李白莲都不生气，心中顿时绝望了，可见这李白莲的奴性已经深入骨子里了，没得救了，当即笑道：“李炎你能将这个李白莲调的如此乖顺，本皇子不得不佩服，一步走错本皇子没什么好说的，有李白莲这位亘古境强者在，我等父子也无活命的可能，李白莲，动手吧，死在自己人手中也好过死在旁人手中。”

　　“主人。”李白莲询问的看了李炎一眼。

　　李炎手一挥：“灭了。”

　　李白莲立刻动手了。

　　看着四皇子和李煜这两个人在眼前灰飞烟灭，他心中不由一阵感慨，虽说是敌人，但是和这两人也算是早年相识，算是老对手了，此刻死去，这天地之间又少了几个认识的人。

　　不过感慨归感慨，他可没有任何犹豫，是敌人该杀还是得杀。

　　“今晚带所有人迁回瀛洲，之后这十万人你经营的如何我不管。”李炎看着李白莲说道。

　　“主人，这轮回镜如何处置？”李白莲问道。

　　李炎说道：“真假轮回镜我都会带回瀛洲，不过我允许你借用，前提是你得最好付出大能的准备。”他相信此番之后李白莲想要凑齐大能，并且寻找亘古境转世几乎不可能的，因为以李白莲的性格她也不会允许另外一个亘古境转世出现。

　　“实际上我还有一个建议。”

　　“还请主人明说。”李白莲说道。

　　李炎说道：“你可以带着你的人并入我瀛洲，为我效命，之后我会带着大军吞并大汉，再吞并大唐，待我打下大唐之后你将会是下一代的唐皇，这比你这点人数胡乱闯荡强多了，只是这时间会很长，也许等不到你大唐复国的时候你我就全部死了，站在我们头顶上的那些人可不会由着我们乱来，想要复国就必须把他们从天上拉下来，然后狠狠的踩在脚下。”

　　他可不是真想吞并这十万人，真正在意的而是这个身为亘古境的李白莲，有他在瀛洲便多了一份自保的力量，一旦瀛洲稳住了，再借助轮回镜日后瀛洲将再次崛起。

　　但是他怕就怕瀛洲无法稳住，安阳公主的事情让他耿耿于怀，一股危机感怎么也挥之不去。

　　“主人说的有道理，奴以后便跟随主人。”李白莲在思考一下之后回道。

　　小茹这时候传音道：“姑爷，带这个李白莲回去的话小姐会不高兴的。”

　　李炎有些尴尬道：“别误会，我可不是想把这个李白莲收做妻妾，只会想多一个忠实的属下而已，趁着这个李白莲还受我们掌控的时候应该加深对她的控制，免得哪天神不知鬼不觉的就反了，到时候可要吃大亏，而且现在瀛洲也需要这等实力的人坐镇。”

　　“是奴婢想多了。”小茹有些不要意思的说道，还以为姑爷因为一夜之欢决定把这个李白莲呆在身边呢，再说了姑爷身边的女子已经不少了，不能再多了，不然自己这个丫鬟可就不好当了。

　　每个人都有私心，她也不例外，她不觉得姑爷风流几回有什么不妥，相反她还会配合姑爷，只是这女子带回去那就万万不行。

　　知道姑爷没这个想法之后，小茹也就放心了。

　　是夜。

　　李炎带着小茹直接冲地下园林当中冲了出来，而紧接着便是密密麻麻一大片人。

　　纵然大唐附近被扫荡了一次，但是时隔几日，也不知道现在的情况怎么样了，魔物有没有卷土重来，毕竟大军已经退去了，若是卷土重来的话这附近肯定又从满了魔物。

　　不过这时候他并不担心，因为李白莲这个亘古境再次，纵然是魔物有几十万大军，相信两人一起动手也能灭的干干净净。

　　而一路飞来并没有遇到魔物，也许是河伯被镇压，魔物被扫荡的缘故，回大汉的路上出奇的平静。

　　李炎归家心切，在飞了一个时辰之后，确定大唐境内没有魔物便直接带着小茹瞬移而走，至于李白莲和她大唐王朝的十万人就慢慢的在后面飞吧。


第一千五百七十章 无事

　　以李炎赶路的速度，横跨两大王朝也仅仅用了几个时辰而已，天还未亮他便已经来到了瀛洲。

　　让他心头一松的是炎帝城还是和离开的时候一样，没有任何的改变，唯一不同的是随着他的出现好几位大能的念头从身边掠过，看的出来炎帝城的戒备比以前更深了，由于这从出战他在这些大能面前露过面，所以几位大能不由传音打了个招呼，而李炎也大致询问了一下情况。

　　绣竹带着大军撤会之后瀛洲一直很平静，也不知道是那个安阳公主是还没有来得及动手还是不打算出手对付瀛洲了。

　　但是李炎觉得这个安阳公主是不会如此轻易的就放过自己等人的，一定还会再来，而在这之前要做的就是尽可能的增加自己瀛洲的实力。

　　“姑爷，还好瀛洲没有出什么事情。”小茹松了口气说道。

　　李炎说道：“不过是风雨欲来罢了，此次大军北上因为分军可谓是惨败，如今这乱世当中再无势力可以依靠，唯有靠自己拼杀出一条路了。”

　　“姑爷，我们不是可以离开这个地方，去域外星空隐居么。”小茹说道。

　　李炎摇头道：“想要离开这里一了百了，哪有那么容易，再说了这头顶上的这片星空全部被那些域外修士所占领，我们根本没有办法离开，好了，别想那么多了，我先回去看看香儿，另外你将李白莲的事情告诉一下绣竹，让她安排那十万人，至于李白莲和我的事情就暂时瞒下。”

　　“奴婢知道了。”小茹说道。

　　李炎点了点头自己瞬移离开了，等到再次出现的时候却已经在元香居住的那山峰之上了。

　　眼前还是那熟悉的竹屋，他感知一番已经探知到了屋内的元香。

　　“香儿，我回来了。”他唤了一声然后推门而入。

　　李炎有些疑惑的看了看房内，元香此刻竟没有反应，还在熟睡，这有点不太正常，以元香三步大能的感知力自己怕是一出来就已经有了警觉。

　　当即步入卧房内，当见到躺在榻上的元香时，他不由嘴角露出一个笑容，此时的元香分明是已经醒了，只是在装睡罢了，那种压抑不住的情绪已经能清楚的感受到了。

　　“还装睡，起来了。”他捏了捏元香的俏脸，笑道。

　　元香当即睁开眼睛，露出一个温柔的笑容：“李郎怎么晚才回来啊？妾身都快歇息了。”

　　“没办法，我已经尽快赶来了，只是有些事情耽搁了一下所以就……”李炎还未说完，忽的元香一只玉手捂住了他的嘴。

　　“妾身知道了，李郎能回来就好，小茹也来了吧。”元香说道。

　　“嗯，我吩咐了她去绣竹那里办点事。”李炎说道，不知道为何和元香呆在一起总觉得特别的平静，仿佛自己这儿娇妻有某种魔力一般。

　　元香直起身子靠在男人怀中，带着一丝羞意道：“李郎想来也累了，妾身服侍李郎歇息吧。”

　　“待会儿小茹可是会回来的。”李炎直接将这个美妇压在榻上，笑道。

　　元香妩媚道：“那让小茹留下好了，妾身不会介意的。”她的确不介意，因为已经不是第一次和小茹一起服侍男人了。

　　李炎笑了笑，便关了房门，然后一夜无话，有的只有这动情不已的娇妻在身下辗转反侧，直到夜尽天明这声音才平息下来。

　　小茹半夜的确是回来了，但是却没有进卧房，而是在门外候着，看来是不想打扰姑爷和小姐，她看了看时辰，已经日上三竿了觉得有必要去服侍小姐和姑爷起来，毕竟绣竹昨日说了，有事情找姑爷商量。

　　轻轻的推门而入，小茹看见满地狼藉，脸上不由闪现一丝红晕，目光移去却见小姐一脸满足和甜蜜的趴在姑爷的怀中昏睡了过去。

　　“昨日绣竹说了有事情找姑爷商议。”小茹一边捡拾着地上的衣物一边小道。

　　李炎说道：“应该是为了那李白莲的事情吧，元香这一时半会的还醒不来，再等等吧。”

　　“不用了，妾身已经醒了，绣竹既然找李郎有事，李郎还是去一趟吧。”元香俏脸上带着慵懒和媚态，幽幽的醒来，她恋恋不舍的离开了男人的怀中，支起身子伸了个懒腰，忽的觉得有些不妥眼中露出一丝羞涩，急忙把玉臂放在胸前，遮挡那份春光。

　　不过那胸前的伟岸纵然是双手也无法尽数挡下，反而给人一种犹抱琵琶半遮面的诱惑。

　　“一醒来就诱惑我，香儿，你说我该怎么惩罚你好？”李炎坐了起来直接从背后将这个美妇抱住，那高松的雪峰立刻落在他的两只大手之中，任由自己把玩着。

　　“李郎～！”元香千娇百媚的唤了声：“还是放过妾身吧，妾身实在是没力气了。”她放下手臂靠在男人胸膛上轻轻哼了哼。

　　小茹看着那姑爷使坏的双手不由掩嘴笑了笑，还真是羡慕小姐的身段，让姑爷爱不释手，自己虽说也不差，但是比起小姐来还是逊色不少。

　　“你这丫鬟还笑，昨晚明明回来了却不进来，害的小姐我到现在都喘不过气来。”元香瞪了小茹一眼。

　　“奴婢只是不想打扰小姐而已。”小茹一副知错的样子，心中亦是有些欢喜，和小姐姑爷之间相处的如此融洽是她做梦都想的事情。

　　元香语气软绵绵道：“这次便算了，你我情同姐妹，有些事情还须你来分担，小茹你也知道李郎龙精虎猛的，留下小姐怎么成，还好昨日李郎怜惜，不然小姐还真不知道怎么办。”

　　小茹当即连连道歉，不过脸上也尽是笑意，她偷偷的看了一眼小姑爷脸色羞红起来：“看来小姐一个人当真是伺候不来姑爷。”

　　元香娇媚道：“还站在那里做什么，还不过来服侍李郎更衣。”说着给了小茹使了个眼色，然后自己一个转身芳香暗吐主动的吻上了男人。

　　李炎眼中露出措手不及的诧异，随后自然而然的品尝着这份甘甜，不过才没多久他呼吸顿时一重，身子不由一颤，余光瞥去不知道何时小茹已经跪着在旁边，脑袋埋了下去，温柔的服侍着。

　　被这两个人女人一闹，李炎到了下午才离开了元香的竹屋，这次小茹没有跟来，此刻她和元香正相拥在一起睡着呢。


第一千五百七十一章 逃军之名

　　炎帝城，太守殿内。

　　绣竹端坐在主位上，而大殿内已经来了不少人，都是一些熟人元方，王莽，诸葛武侯等等，当然还有一个较为陌生的面孔，李白莲，她此刻一脸冷淡的坐在那里，也不管旁人的眼光。

　　对于李白莲的到来绣竹嗅到了一丝不寻常的味道，她当初在大云泽的时候也见过这个李白莲，那时候她和自己的男人还是仇敌吧，而后来从异世界开始就没有联系了，彼此之间的恩怨也不知道如何了。

　　时隔这么多年，没想到这个女人竟然投靠了自己瀛洲。

　　以她对这个李白莲的了解，这女人绝对不可能屈居人下的，而这种不可能的事情却发生了，其中怕是少不了自己男人的所作所为。

　　“这个李白莲虽然一脸冷淡，但是眉宇间却带着一丝妩媚，看来那家伙已经得手了，他想做什么，把她留下么？这可是仇人，而且这李白莲的境界也高的离谱，竟然达到了亘古境，炎帝城内没有一个是她的对手，若是翻起脸来后果不堪设想。”绣竹眉头皱起：“等那家伙来了定要好好问问，不过这都下午了还没有来，老娘昨日就已经通知了小茹，该死的，倒是忘记小茹这家伙的贪心了，让她去叫人不是给老娘添乱么。”

　　“哦，人都齐了。”而就在这时候李炎一个人出现在殿外然后大步走了进来。

　　“你这家伙总算是来了。”一走进来，绣竹就咬牙切齿的传音道：“给老娘说说，这李白莲到底是怎么回事。”

　　李炎传音回道：“想知道？今晚我去你那与你慢慢说，不过能让我说出多少就得看你手段了。”

　　绣竹被这一句话顶的当即没有脾气了，眼中闪出一丝羞意：“别把家事和公事混淆了，今晚你说也得说，不说也得说。”

　　“那等晚上再说吧，这么急的找我来有事么？”李炎一边问一边走到了主位上坐了下来。

　　绣竹自觉的从主位上挪开，然后跪着在男人旁边，不过按照大汉的习俗都是跪坐，不过李炎并不喜欢这样。

　　“说正事吧。”绣竹说着从旁边的案几上拿出一份文书放到男人面前：“先说这次北上的事情，瀛洲出兵二十万，最后只回来了十万左右，其他几位太守的大军更加惨重，因为几天前你的一道命令那四位太守的大军也汇入我们瀛洲了，其中雍州和幽州两位太守已经同意加入我们瀛洲的，但是此战之后出现了不少逃兵，最后林林总总加起来我们瀛洲就只剩下了十五万大军，好在其中的十万大军是精锐，虽说损失惨重，但是元气尚在，另外我也收到了其他几十位分兵太守的消息，他们没有选择撤兵，而是继续北上，最后应该……全军覆没了，不得不说大汉还是有些风骨的。”绣竹说道。

　　老不正经的元方又不知道搂着哪找的小妾，一边喝着酒一边道：“因为我们二十五万大军突然撤离，整个大汉都知道我们瀛洲做了逃兵，现在京城掌控在那个大汉丞相淳于康的手中，而且这个淳于康整合了大汉剩下的力量投靠了大汉皇族，现在坐镇京城的是一个叫安阳公主的人，并且此人已经发话要灭了我们瀛洲，要说是为了那些死去的大汉修士报仇，所以，那几百位大军的死全赖在了我们瀛洲身上。”

　　“安阳公主么？”李炎目光一闪：“这几天她没有动静弄出了这么大的事情，好一个狠毒的女人，杀人不用刀，动动嘴皮子就让我们以整个大汉为敌，虽然大汉已经名存实亡了，但是瘦死的驼骆驼比马大，这个道理谁都懂，那几百万大军的亲人，朋友加起来我们瀛洲绝地会有大麻烦。”

　　“这麻烦已经来了，昨日开始炎帝城内的厮杀冲突明显多了起来，不过都被瀛洲的军队给镇压了，虽然那几百位大军仇视我们，但是还剩下的这十五万大军也更加的忠心的，因为我们正确的选择让他们活了下来，不过老娘想知道哪天到底发生了什么事情你要叫王莽带大军离开。”绣竹看着男人问道。

　　李炎扫看了众人说道：“你们想知道？很简单，当时我遇到了四大王朝的皇族修士，那时候汉帝被斩，我又因为汉帝的牵连被那个安阳公主给盯上了，她欲杀我，她的属下有几十位大能，势力非比寻常，当然我也知道以我们大军的力量能轻松对付那几十位大能，毕竟当时我们大能的人数以及接近百位了，只是关键就在于那个安阳公主，她是一位亘古境强者。”

　　“什么？亘古境强者。”一时间所有人脸上都写满了震惊。

　　一位亘古境强者的出现足以改变这场战斗，当时若是真的二十五万大军过去了，那现在能活下来的估计一个都没有。

　　绣竹听到这话心狠狠的抽了一下，她万万没料到自己男人当时的处境居然那么危险，此刻虽然是回来了，但不用想也能知道，这绝对是冒着九死一生的危险回来的，想到这里她眼中不由浮现泪水。

　　李炎感受到她心情不好，拍了拍她的背安慰了一下，然后说道：“今天讨论的事情我想不是大军损失有多大，也不是讨论现在瀛洲的形势有多么的险峻，目前要做的就只有一件事情，不过在说这事情之前我希望在座的各位能保密，此事万万不能泄露出去，否则瀛洲必将遭受灭顶之灾。”

　　“真有如此严重？”元方此刻搂着美妾喝酒的心思都没有了。

　　李炎说道：“我像是危言耸听之人么？”

　　“不像。”元方摇头道。

　　李炎又道：“相比诸位都知道了吧，大唐的李白莲带十万修士并入我瀛洲，与其说是并入，倒不如说是合作，至于合作的内容你们无需多问。”说着示意了一下李白莲。

　　李白莲此刻一脸冷淡的说道：“本宫机缘之下得了轮回镜……”说着她将轮回镜的用处简单的说了一下。


第一千五百七十二章 谋划战力

　　李白莲说完之后大殿的所有人再也坐不住了，不只是他们坐不住，就连绣竹也有些失态了。

　　“怎么可能，一瞬间把修为提升到亘古境，世间当真有如此逆天之物？”

　　“应该假不了，但是这可有个前提，需要你的前世是亘古境转世，如果不是的话那就没用，而且还得牺牲一位大能的全部力量才能催动一次轮回镜，这代价也太大了。”

　　“这李白莲说的到底是真是假？”绣竹深深的看了一眼男人：“她说的事情太匪夷所思，你莫不是被这个女子骗了吧。”

　　“你的男人有这么蠢么？”李炎瞪了她一眼：“这事情我是经过测试的，你可知道这李白莲为什么会突破到亘古境么？其原因就是这面轮回镜的缘故，而接下来我会让那李白莲用当初在异世界得到的那面假轮回镜寻找亘古境转世，而你要做的就是挑选出信得过的修士去检验，一旦确定是亘古境转世我便用轮回镜替他回复前世的修为，为我们瀛洲增添一份战力，一旦我们瀛洲够强了，我们就直接代汉，而你将会是新的汉帝。”

　　绣竹听完当即就愣住了，这一句话中透露出太多东西了，又是增添亘古境战力，又是代汉称帝，每一件都是惊天动地的大事。

　　“老娘才不做汉帝，老娘做皇后就行了，皇后也不行，那是元香姐的……”愣了一下之后她旋即又撇撇嘴说道。

　　李炎哈哈一笑：“你这汉帝还非做不可了，你是皇室宗亲，你代汉的话名正言顺，大汉境内反对的修士也会没有，若是我做皇帝，怕是没做三天就得被人赶出来，而且你以前说你不是想做皇帝么？我这不是在为你谋划么。”

　　“老娘当时只是随便说说，你这家伙居然当真的。”绣竹说道，不过脸上却挂着幸福的笑容，她不是为了做皇帝而高兴，而是因为男人对自己的心意，虽然这些年和男人呆在一起的时间不多，但是男人的感情却丝毫没有变。

　　李炎说道：“事情我已经说了，接下来你应该知道怎么做吧，不过在这之前我要让元香回复修为。”

　　“这倒也是，元香姐的前世是天香圣主，一身修为惊人，若能恢复修为自然是最好不过，而且我们也需要一位自己这边的强者坐镇，不然很容易出事情。”说着绣竹余光看了看不远处坐着的李白莲。

　　毫无疑问，她实在忌惮这个李白莲。

　　李炎笑道：“放心，不会有事的，既然我敢这么做那就有绝对的把握。”

　　绣竹不动声色的点了点头，然后说道：“好了，大家想必都听到了吧，接下来的任务很简单，开始挑选信得过的人汇聚一起准备寻找亘古境转世，这事情由李白莲负责，你们配合好就行了，另外大能的问题你怎么解决？”

　　李炎说道：“不死药，重赏之下必有勇夫，找到转世之后就用不死药换取一位大能的修为，而且是去修为之后也不是境界全失，用上几十年，上百年的时间大概就能恢复，还有给一枚不死药给这个李白莲，只是我和她交易中的一样。”

　　“不死药结果不少，给一枚不是问题。”绣竹说道。

　　李炎说道：“那这里的事情就交给你了，我带着轮回镜会元香那，帮元香先回复修为。”

　　“嗯，老娘会办好的。”绣竹点头道。

　　李炎传音问道：“对了，今晚你睡哪？”

　　“老娘去元香姐那里睡行了吧，便宜你了。”绣竹抛了个媚眼，然后又道：“你别光顾着老娘几个，你还是关心关心即墨月和那个王心妹吧，尤其是那个王心妹，上次王莽帮你寻来之后这个女人就不冷不热的，似乎对你的感情已经淡了，现在都不住在城主府了，而在城内的一处院子里，你用领域一看就知道了，具体位置老娘就不多说了。”

　　李炎沉默了一下，没有多说什么便离开了大殿。

　　说实话，他的确有愧于王心妹这丫头，若是真的感情淡了的话他也不会强求，不过过两日还真的给去看看，毕竟这丫头也是自己的女人。

　　从李白莲那里取了轮回镜之后他便带回了元香所在的竹屋内。

　　此刻元香以及醒来了，在小茹的服侍下梳理着黑发，那小嘴微微弯起带着一抹化不开的笑意，脸上也挂着俏丽的春意，在配合那动人的身段，任何男人见了都会忍不住多看几眼，若是意志力差的怕是迈不开步步子，纵然是李炎和元香生活这么久了，若是这个美妇故意勾引一下，他立刻也会把持住不住。

　　似乎元香天生就是他的软肋一样，以前喝酒误事稀里糊涂的和元香成了好事也不知道有没有这一部分原因。

　　“李郎，这么快就商议完事情了？”元香已经感知到了爱郎回来，一边对着琉璃镜梳妆打扮一边说道。

　　李炎说道：“先别打扮了，出来看看。”

　　元香脸上露出一丝疑惑了神色，但是她还是让小茹放下木梳，走了出去，此刻她黑发齐腰，微微摆动，带着一股别样的风情。

　　“轮回镜？”当她一走出来见到厅堂内摆放的这面落地古镜脸上顿时露出吃惊之色。

　　旁边的绣竹到时不觉得奇怪，因为她早就知道姑爷的计划了，此刻轮回镜拿了过来应该是要让小姐恢复前世的修为。

　　“哦，香儿你居然认识。”李炎有些诧异道。

　　元香掩嘴轻轻一笑：“李郎忘记了，妾身可是拥有天香圣主的记忆，知道的事情可不少，轮回镜自然也有些了解，李郎找到这面轮回镜应该是想让妾身恢复修为吧，不过妾身知道要使用这轮回镜至少需要一位大能的全部实力才能驱使，不是一般修士能用的了的。”说着她一只玉手轻轻的放在这镜面上，澎湃的力量宣泄出去。

　　“李郎还真是运气好，这面轮回镜居然没有自己跑掉，看这情况应该能用上一段时间吧。”

　　李炎有些不好意思的笑道：“真是无趣，还想给你一个惊喜的，没有想到香儿你什么都知道的。”


第一千五百七十三章 琢磨不透

　　元香见到爱郎这般不由动人一笑，她正是因为知道的东西多，才不愿意多说什么，因为太强势的女人是不会让男人喜欢的，她比谁都懂得如何做一位妻子。

　　“既然如此，那我就看着我家的香儿恢复到巅峰的实力了。”李炎随意坐在了竹椅上，然后有些期待的看着正在驱使轮回镜的元香。

　　元香风情万种的看着男人说道：“妾身恢复修为有什么好看的，李郎不如去和月儿说说话，要不然就去寻一下那个叫王心妹的姑娘，对了，徐幼鱼已经不见许久了，也不知道跟着她的祖先徐福去什么地方修炼了，李郎可得留意这点，莫不要让这些好女子出什么事情才好。”

　　元香永远如此大度，不但不介意李郎纳娶其他女子，反而鼓励包容，可以说一个本分的妻子在她身上演绎的淋漓尽致。

　　“明日我去看看王心妹和月儿。”李炎说道。

　　元香当即展颜一笑：“听小茹说，李郎打算去域外隐居？”

　　“嗯，有这个打算，而且我也必须去域外一趟，如果你们不想去的话我会一个人去，到时候再回来。”李炎说道，的确有必要回到当初来的地方，这是心中的一缕牵挂。

　　元香说道：“妾身自然也想去，而且父亲也因为不死药不恢复了年轻，也不用妾身操心了，估计父亲还想生个儿子呢，咯咯，不过这里的事情李郎打算怎么办？”

　　“横扫寰宇，还世间一个太平，然后带着你们归隐，这样走的也能无牵无挂。”李炎说道。

　　“李郎还真有雄心壮志，不过要想做到这点李郎可得先成为大帝才行。”元香说道。

　　李炎嘿嘿一笑：“的确如此，不过我准备了第二条路，我之前就让小茹派遣修士去域外寻找可住之处了，若是此路不通那只有带着大家逃了。”

　　元香咯咯笑了起来，胸前的软峰随着颤抖起来，看起来诱人无比，她说道：“妾身还是觉得李郎选择第二条路比较好。”

　　“这可不一定，我的炎帝真身快成了，到时候大能之内无一敌手，而后便入坐命星，突破亘古，一旦到了亘古境，便能和那域外修士争锋相对，到时候谁胜谁败还不知道。”李炎说道。

　　“不过入坐命星需要花很长的世界，也许是几十年，也许是几百年，也许是上千年。”元香说道：“古往今来多少才惊艳绝之辈都无法从命星当中走出来，最后和命星融为一体成为星空中的一块顽石。”

　　“那也得试试，不然这天底下哪来亘古境强者。”李炎说道。

　　元香美眸转动：“等妾身恢复修为之后也许能试着掌控一下轮回镜，有了轮回镜的帮助相信能让李郎以一个最稳妥的方式突破到亘古境，成为了亘古境李郎才有成王称帝的资格，妾身相信李郎肯定会成为一尊大帝的。”

　　“那是自然。”李炎轻轻一笑。

　　“妾身已经快要力竭了。”元香说到这里，脸上已经冒出了香汗，整个人虚弱无力起来，而就在她瘫软倒地的那一刻轮回镜突然光芒一闪镜光冲出将起笼罩在内。

　　和李白莲之前一样，元香原本掉落下去的力量以一个惊人的速度恢复着，一下子便达到了三步大能巅峰，而后竹屋的上空虚空裂开，一颗洁白璀璨的星辰呈现在了眼前，这星辰异常的美丽，看的人有些着迷。

　　只是这美丽的事物持续的世界总是短暂的，一眨眼的功夫元香的命星便化作无数星光涌入她的身体当中。

　　而随着命星的融入那道屏障不知不觉便被打破了，原先横扫整座山峰的威压此刻收敛一空，一切都回归了平静。

　　返璞归真，这一刻元香已经是亘古境了。

　　而这时候李炎发现这镜子上的光芒并没有收回，反而越发明亮了，几乎让人睁不开眼睛，而这种情况是在之前从来没有发生过的，在这耀眼的镜光当中一丝恐怖之极的威压一闪而逝，等他回过神来的时候这威压又无迹可寻了，似乎之前只是幻觉般。

　　“难道元香的前世不止是亘古境？”李炎脑海中不由冒出这样一个想法，但是随后镜光迅速退散，娇软无力的元香缓缓的从半空中落下，他立刻放下脑海中的想法身子一闪出现在她的身旁，双手伸出将其横抱在手中。

　　“小姐的情况似乎和之前不同。”一旁的小茹有些担忧道。

　　李炎说道：“别多想，香儿没事。”

　　“嘤咛～！”片刻之后元香幽幽的清醒过来，她一醒来没有熟悉一下自己的修为而是伸出玉臂搂着男人的脖子露出一个温柔的笑容，整个人靠在李炎怀中：“妾身已经没事了，让李郎担心了，这轮回镜似乎因为输入的力量太多了出现点其他情况。”

　　“没事就好。”李炎笑道，而随着元香的修为提升他看不透元香的修为了，也许是亘古境，也许不是，不过这不重要，他并没有想依靠元香的想法，让元香恢复修为也只是希望元香能保护绣竹等人，不让自己因为家事而担忧。

　　元香俏脸带着一丝红晕道：“李郎还是先把妾身放下来吧，这大白天的怕是有些不好，待晚上妾身再依着李郎。”

　　“真拿你没办法。”李炎见到元香脸皮这般薄，也没有办法只得将其放下，本想调戏调戏这个美妇的。

　　元香见到男人这般芳心只有暗喜，不过她没有表现出来而是不动声色的从男人的手臂上飘落下来，然后有些娇羞的对着男人耳旁说道：“其实妾身也不想，实在是妾身的身子到现在还是一阵无力，若是把李郎的火气撩起来了，那可就……咯咯。”

　　李炎不由笑了笑，他到时险些忘记了，元香的虽说也是冰肌玉骨，但是恢复能力比起小茹却弱了不止一星半点。

　　小茹看着姑爷和小姐有说有笑的样子觉得这样的生活若是能一直持续下去该有多好。

　　“晚上绣竹会来。”李炎看了看外面的天色道，和元香呆在一起的时间过的就是快。

　　“嗯。”元香轻轻嗯了声，旁边的小茹脸上带着一抹红晕。

　　“另外过上一段时间我要去降服镇压在虚空当中的雷神神灵，以完善炎帝真身。”李炎又道。

　　元香眼睛一动说道：“妾身陪李郎去，神灵镇压并不简单，如今妾身恢复了修为能帮上李郎不少。”


第一千五百七十四章 小黑开口

　　对于元香的提议李炎想了一下最后还是点头同意了，镇压雷神的神灵的确也需要一位高手，免得中途发生什么意外，而这事情也只能由完全信得过的人来做，而符合要求的也只有恢复修为之后的元香了。

　　而在傍晚的时候绣竹也回来了，李炎也趁此将一些事情交代了一番，然后几人便入榻而眠，又是一夜放纵，好在元香几人对此事已经早已习惯了，非但没有觉得不妥，反而欢声笑语不断。

　　不过第二天他就离开了竹屋，来到了炎帝城内逛着。

　　纵然是外面一片乱世，但是这偌大的炎帝城依然繁花似锦，犹如当初的大唐京城一般，只是如今的他依然不是当初那个大唐京城中的芸芸众生一员，不知不觉当中他已经成为了这座城池的主人，成为一位上位者。

　　来城内的目的不是沾沾自喜的想体验一下微服私行的感觉，李炎没有这般低俗，而是想见一见王心妹这丫头。

　　虽说当初王心妹被接到瀛洲的时候他见了一面，但是因为一些事情的缘故并没有和这丫头好好相处，可以说彼此间没有多少交流。

　　说实话这丫头才是最早跟着自己的女人，以前的点点滴滴都给他无限的回忆，但似乎和这丫头有缘无分，很少能在一起。

　　李炎知道这所谓的有缘无分是什么，王心妹是个很孝顺的人，她离开不开父母，所以几次都没有狠下心跟自己走，而到了想走的时候自己却已经不知身处何处，而她也费尽心思到处寻自己。

　　领域张开，炎帝城内的所有一切都清晰的展现在眼前。

　　每一个人在做什么，说什么他都知道的一清二楚，而那些人却毫无知觉，似乎验证了举头三尺有神明这句话的存在，的确，修炼到了二步大能以及拥有了宛如神明的力量。

　　一座很普通的院子内，趴着一头近三丈长的黑豹，这黑豹的身上有着一条条紫色的纹路，犹如雷电般，而在这黑豹的四之上却有一簇紫色的云朵凝聚不散，使得这很平常的豹子一下子变的有些神异起来。

　　紫云雷纹豹。

　　这是当初李炎在百万群山当中收服的顶级蛮兽，而经过几次机缘这只蛮兽已经成为了一头妖兽。

　　这黑豹趴在这里那毫无疑问，王心妹也在这里。

　　黑豹似乎感觉到了熟悉的气息，原本懒散趴在院子内的它忽的警觉的抬起头来，只是感知一番之后却又打了个哈欠再次趴了下来，很显然这黑豹也察觉不到李炎的存在。

　　“找到了。”李炎感知到了黑豹领域就退了回来，他没有去看那王心妹到底在不在，也没有直接瞬移过去，而是一步步向着那院子所在的方向走去。

　　来来往往的修士络绎不绝，他们绝不会想到插肩而过的人会是一位二步大能。

　　半个时辰之后李炎来到了这座院子前。

　　“吼～！”还未敲门，便听见一声兽吼，大门直接撞来了，一头黑豹眼中带着兴奋的神色冲了出来，它见到李炎之后宛如一只乖巧的猫咪，眯着眼睛拿脑袋蹭着。

　　“呵呵，看来小黑你还没有忘了我，还不错，一百多年过去已经有了虚神境的修为，再进一步就是天命境了。”李炎抚摸着这黑豹的脑袋，感受那柔滑的皮毛，看来王心妹这丫头把黑豹养的极好。

　　只是遗憾的是修为低了些，毕竟这黑豹的血脉不高，远远比不上龙，麒麟这一类，像那金龙才几十年的时间就已经成为天命境了，而且修炼还没有瓶颈，只要血脉和力量跟得上就能不断的突破，这点着实有些厉害。

　　李炎记得在中古时期不是魔物和神明称雄，而是这些妖兽，那时候的妖兽不但实力恐怖，而且数量还极多。

　　“不过既然是虚神境了，就不要再装了，现在的你已经可以口吐人言了，带我去找王心妹吧。”虽然感知到王心妹就在屋内，但是他觉得贸然前去有些不妥，还是让这小黑带路比较好。

　　“没问题，主人。”小黑高兴的说道，只是这声音却是一位女子的声音，有些像是年轻时候的王心妹，但是却又有些不同。

　　如鹦鹉学舌一般，妖兽会潜意识的学习离自己身边最近一人说话的语气。

　　所以小黑的声音才像是王心妹，带着一丝怯弱和轻灵。

　　咋听之下还以为是某个少女。

　　李炎早就知道自己收服的这头黑豹是头母的，不由笑道：“这一百年来也不见你配种生几窝娃，我还想送几只给元香她们。”

　　“吼！”小黑不满的低吼了一声：“小黑又不是普通的豹子，怎么能随便的就和其他蛮兽繁衍后代，至少也得找实力高过小黑的。”

　　“那是自然，我那山头上不是有一头白玉麒麟么，天命境修为，而且血脉也高，是头神兽，有没有兴趣。”李炎笑道。

　　小黑回道：“没有兴趣，当初小黑路过那白玉麒麟身边的时候还险些被它踢了一脚。”

　　“你这畜生倒是挑剔。”李炎说道。

　　不过说话之际，却见一个老人在一个侍女的扶持下从厅堂内走了出来。

　　这老人李炎认得王心妹的父亲，王才。

　　一百年不见王心妹的父亲已经苍老至此，他看的出来这王才已经是将行就木了，估计有快两百的高龄了，以他现在的境界能活到现在已经算是高寿了。

　　但是最多十几年这个王才就要老死，除非是李炎将不死药送于他服下。

　　“难道王心妹般出太守殿就是因为这王才不死药的事情和绣竹闹起来了？”李炎见到王才之后隐约感知到了一些事情，心中不由猜测起来。

　　若真是因为如此的话，那么肯定是绣竹不愿意给这王才不死药，然后孝顺的王心妹讨要不成一气之下就离开了。

　　事情很简单，他心中都能想象得出。

　　“是李炎么？”王才在那侍女的搀扶下，颤颤巍巍的走来神色有些激动：“真没有想到百年时间了，你还是一点变化都没有，快，快请进。”

　　李炎微微点了点头，然后大步走进了厅堂，随意的坐下正欲说话却见厅堂的一角摆放着一个灵位，旁边还有三根徐徐燃烧的香。


第一千五百七十五章 争药

　　看到上面的字时他目光微微一动，那是王心妹的母亲灵位。

　　当初路过王家庄的时候他见过王母，印象中是一个很本分，很朴实的妇女，没有想到此时却已经尘归尘，土归土了。

　　“丫头的母亲已经去世五十年了。”王才微微一叹：“她没修炼，能活到九十岁已经很不错了，我再过几年也要去了，我听说瀛洲有延年益寿的药，不知道李炎你能不能看在丫头的份上给我一些？”

　　说着又期盼不已的看着李炎。

　　说说话，当初这个王才可十分看不起李炎，李炎虽然不至于耿耿于怀，但是却对这王才的印象并不好，没有想到自己一来这王才就问自己讨要延寿的丹药，而所谓延寿的丹药却是绣竹拿不死药炼制而成的，用来拉拢那些寿元将近的大能，因为用的多了自然而然知道的人就多了。

　　李炎没有拒绝，而是沉思了一下然后说道：“药，不能给你。”

　　王才那充满期盼的老脸立刻死灰了起来，仿佛所有的希望都破灭了。

　　“为什么，为什么不能给我父亲一枚不死药。”这时候，王心妹有些激动的冲了出来，此时的她已经不是当初那个怯弱，青涩的丫头了，岁月在她的脸上留下了少许的沧桑，那娇弱的身段也丰腴起来，整个人散发出成熟的味道。

　　少女已经成为了一位美妇。

　　王心妹之前感知到李大哥回来十分高兴，之前之所以没有出来只是在细心打扮着，没有想到还没打扮完就听到了这句话，李大哥竟然拒绝给自己父亲不死药。

　　当初那个绣竹拒绝也就算了，毕竟绣竹不是李大哥，她相信李大哥在的话一定会让那个绣竹拿出不死药，因为她知道李大哥是喜欢自己的，只是这一刻她发现自己所有的想法都是错了，自己这个李大哥已经不是当初那个在太阿门中的李大哥了。

　　李炎说道：“丫头你想知道为什么？那好，那我就告诉你，因为不死药的数量是有限的，今天我给了王才不死药，那么明天王家庄的另外一个人要死，你又问我讨不死药，那我给还是不给？就算是我第二次给了，那么再下次呢？我不是圣人，不可能救全部的人，说句难听的话，不死药用在王才身上就是浪费，因为一枚不死药至少能换来一位大能卖命，而如今瀛洲需要增强实力，若不然不出半载，必定被人所灭，到时候莫说是王才你，纵然是我也得埋骨于此。”

　　说着他站了起来看了王才和王心妹一眼。

　　不是他无情，而是身为瀛洲的统帅需要服众，也需要以身作则，他今天救了毫无作为的王才，那么这特例一开，必定有跟多不想死的人拜托自己身边的人问自己要不死药。

　　“你就不能看在我的份上，救救我父亲么？”王心妹一脸恳求道，旁边的王才也紧张不已的看着李炎。

　　李炎见到王心妹这般一时间陷入两难的选择，半响之后他说道：“我会让绣竹送来一枚延寿百年的丹药，这特例我只开一次。”

　　王心妹脸上顿时露出喜色，对父亲总算是有个交代了。

　　然而王才却一脸诧异的说道：“延寿百年，不是长生不死么？百年，我要百年有什么用，过些年还不是要死，李炎，不如你多给我几枚吧，五枚……不，十枚吧。”

　　李炎语气一沉说道：“王才，我知道你不想死，但是人总归是有一死的，纵然是给你不死药迟早有一天还是要死，要想在这个世上活下去不是靠我，而是靠你自己，只要你修炼到挪星境便有最高千年的寿命，到时候就不再会需要不死药了。”

　　“这，这……”王才脸色变化不定，他若是肯苦心修炼早就成为挪星境修士了，也不会在这里等老等死。

　　王心妹安慰道：“父亲，能多活百年也已经很不错了，李大哥说的不错，只要父亲在这百年里成为了挪星境修士就能延年益寿。”她这时候才意识到，这事情不能怪李大哥。

　　王才听到这么一说只能无奈一叹：“也只好如此了。”

　　“绣竹叫我特意来看一看王心妹就是想让我处理这王才的事情吧。”李炎心中无奈的摇了摇头，这人情世故的确很难处理，对于这个王才他心中也比较厌恶，虽说是王心妹的父亲，但是这王才却是一位不折不扣，贪生怕死，见利忘义之辈。

　　典型的小人。

　　唯一做对的事情就是生了王心妹这个孝顺女儿，不然这等人岂能在瀛洲立足，怕是早就死在魔物的利爪之下了。

　　而且经过此事之后李炎也发现王心妹对自己的感情也淡了很多，之前一激动的时候连李大哥都不叫了。

　　有些感情会随着岁月的流逝越来越浓，如酿酒一般，有些感情则会渐渐的被岁月所冲淡，最后一点都不剩下。

　　他和王心妹的感情便是后者。

　　当然李炎也相信只要自己说句话王心妹开始会顺从自己的，只是不如以前那般亲密了，当初那个单纯，青涩，怯弱的丫头已经不知不觉的离开了自己身边。

　　心中叹了一口：“看来和这丫头到底是有缘无分。”

　　“李大哥今晚会留下么？”王心妹这时候传音道。

　　李炎犹豫了一下，说道：“会！”

　　王心妹点了点头：“那我为李大哥整理厢房。”但是这话刚一说出口的时候她却觉得不对了，沉淀许久的记忆不由的浮现了出来，记忆中自己和李大哥拜过堂，成过亲，只是这些年过去这事情也已经忘记了，她还以为自己和李大哥并没什么关系，只是年轻不懂事把身子交给了李大哥。

　　真正说来，王心妹已经是李炎的妻子了，至少李炎给了他妻子的名分，但是这句话却让这些东西统统的破碎了。

　　没想到感情已经变的这么淡了。

　　没了感情，纵然是彼此间再怎么熟悉，也会有一层隔阂。

　　李炎苦涩一笑：“还是算了，太守殿我还有些事情，就不久留了。”说着便直接大步离开。

　　王心妹想要叫住李大哥，但是话到嘴边却又出不来，她发现心中并没有想留李大哥的意思，若不然就不会下意识的说出，整理厢房的话了，而是直接把李大哥带到自己的闺房。


第一千五百七十六章 有缘无分

　　离开这院子的时候，王心妹终于忍不住喊道：“李大哥以后还会来么？”

　　“也许会吧。”李炎没有回头，一边说一边已经走出了大门，然后消失在了转角处。

　　“李炎他不留下么？”王才有些诧异道。

　　王心妹说道：“我已经留不下李大哥了，以后也留不住了。”说着一脸沉默的转身离去。

　　黑豹见此低吼一声，然后轻轻的纵身一跃消失飞出了院子，它的主人永远只有一个那就是李炎，见到两人似乎分离了，它觉得应该回到主人身边。

　　走在街道上的李炎见到追来的黑豹，不由说道：“丫头她变了。”

　　“主人，小黑早就知道了。”黑豹跟在李炎身后随意的说道：“在五十年前她就不准我睡她的房间，我只有睡在院子里了。”

　　“五十年前，那是她母亲死的时候。”李炎说道。

　　小黑说道：“想来是因为这事情心中已经恨上了主人，那时候她也问绣竹讨要过不死药，绣竹拒绝了，然后她母亲死了，之后便很少和其他几位女主人有来往，最后便般出了太守殿，来到了这里。”

　　“是么……难怪今日对我如此冷淡，虽然丫头没有说出来，但是心中怕是对我很有意见。”李炎说道，王心妹母亲的死能怪绣竹么？五十年前自己还被困在轮回镜中，绣竹身为瀛洲的太守以身作则，拒绝把不死药给王心妹很正常。

　　王母和王才和都是普通人，以绣竹的性格绝对不会把东西浪费在他们身上，除非他们是大能，不，就算是天命境修士绣竹都会改变想法，给他们不死药。

　　无用之人，自然没有资格得到不死药。

　　很残酷的想法，但是作为上位者就必须如此。

　　当然，还有一点原因，那就是他们两人不争气，来到瀛洲之后凭借着王心妹的身份，他们绝对有一个极佳的修炼环境，丹药不缺，师傅不缺，武技神通更是不缺，这等环境之下那怕是一个资质极差的人突破到挪星境都不是问题。

　　到那时王心妹的父母没有这么做，纵然是王母死去之后王才也没有醒悟，只是一味的等待，等到李炎的出现，然后帮一帮他，他相信只要李炎来了就一定会给他不死药，因为印象中李炎是一个很大方的人。

　　想到这点，修炼的事情自然抛到脑后去了。

　　“小黑，你说这事情我是不是做错了。”李炎有些迷惑的问道。

　　小黑说道：“我只是一只妖兽，哪知道那么多，我只知道王心妹没有以前对我好了，这些年不闻不问，连食也不喂了，好在我早有打算，还在太守殿的时候就弄到许多的丹药，然后藏了起来，就算是不喂，也饿不死。”

　　“有你这话就足够了。”李炎说道。

　　这头黑豹是当初他留给王心妹的一点念想，若是王心妹对自己的感情没有变淡，那么肯定会更好的照顾小黑，以前在王家庄的时候便是如此，小黑喜欢是新鲜的血肉就让庄上的人跑到几里外去打猎，到了晚上更是和小黑同榻而眠，哪有让小黑睡院子的事情。

　　不过李炎知道真正说来这事情不能怪王心妹，应该怪自己，是自己没有照顾好她，所以才导致两人的感情变淡了，若是和小茹那般天天带在身边感情怕是不比自己和元香来的少。

　　故此他才会感慨，有缘无分。

　　“绣竹，送三枚不死药给王心枚。”李炎一道念头向着太守殿飞去，其他大能感知到这是李炎的念头没有阻止，若是换做其他大能敢伸出念头，直接就得被击灭。

　　已经离开竹屋的绣竹收到男人这个传音不禁一愣：“好，老娘知道了，这就让王莽送三枚不死药过去。”她没有问为什么，虽然三枚有些多，但是只要男人发话了那就得按照男人说的去做。

　　“你这家伙什么时候回来？”她以为男人这半夜三更的正和王心枚在一起。

　　“我随便走走就回去。”李炎说完念头收了回去。

　　“随便走走？”绣竹目光微动：“这家伙没有躺在榻上搂着王心妹，而是离开了那里……那个王心没有留这家伙？还是说两人之间已经缘尽于此了，三枚不死药只是男人想补偿一下这个王心妹。”

　　她一下子便揣摩出了一个大概，因为她了解男人的性格，毕竟同床共枕那么多年了。

　　“哼，肯定是因为不死药的事情才和老娘的男人闹起来了，这等女人不要也罢，不死药又不是没有给她，一来的时候老娘就给了一枚，结果不知道被她用到什么地方去了，现在又想要，真以为老娘男人手中的不死药是大白菜么，想要多少有多少，而且当初她父母的事情也不能怪老娘，是他们自己不愿意修炼，一个普通人，就算是吃了不死药又如何，这是修士的世界，实力不够迟早也是一死，真的天真的以为能安安稳稳的活一万年么。”

　　想到这里绣竹心中就不由一怒，她后悔浪费那么大的人力物力这王心妹以及其家人带会瀛洲了，就应该让他们跟着大唐一起消失在魔物的手中。

　　而就在绣竹生气的时候，李炎一个人带着小黑却在炎帝城内随意逛着，最后心烦意乱准备返回太守殿的时候他却碰见了一个熟人。

　　大秦黑冰台的大将，红姬。

　　和以前一样红姬依然是一身鲜红的长衣，走起路来体态妖娆，嘴角总是带着一丝若有若无的笑容。

　　街道上，人来来往，红姬就这么迈着步子迎面走来，当她见到李炎的时候眸子不由微微闪动，脸上的笑容更甚了。

　　“你怎么出现在这里？”

　　李炎皱起了眉头，这个红姬虽说也和自己不清不楚，但是和李白莲不同，这个女人是自己无法控制的，而且心中的权欲又极重，所以每次出现的时候都没有什么好事。

　　“咯咯，我只是随便逛逛，没有想到遇到你了，还真是冤家路窄，你想让我叫你李炎呢，还是叫你主人呢？”红姬那水蛇般的细腰轻轻扭动，眸子中透露出一丝玩味的笑容：“不介意的话找个安静的地方，你我抵足长谈一番，如何？”

　　李炎目光一闪卷起这个红姬带着小黑便消失在了街道上。


第一千五百七十七章 皇族有动静

　　一间比较偏僻普通的民房当中，李炎带和红姬和小黑出现在了这里，他没有别的想法只是想拿这个女人发泄一下，仅此而已。

　　红姬当然明白李炎这个想法，只是淡淡一笑便扭着细腰进了房内：“这也许是最后一次和你欢好了，以后怕是没有这个机会了。”

　　李炎直接将其反身摁在榻上，撩起她那鲜艳的长裙，裙下的风格毫无保留的呈现在眼前，他问道：“什么意思？”

　　红姬此刻双腿并拢站在榻旁，身子却被一只大手摁在榻上，翘臀高高挺起，她不觉得这姿势有什么不妥，只是回头妖娆一笑道：“大汉皇族的人已经发话要灭你瀛洲了，就在这几天行动，我来这里便是看看能不能弄到你瀛洲不死药的秘密，顺便想看看你是怎么败在大汉皇族手中的，和你针锋相对这么久，已经很久没有见到你失败的样子了。”

　　“大汉皇族？是那安阳公主。”李炎见其没有挣扎就扶着她那细腰，然后虎躯一挺，直接占据了那关键的地方。

　　红姬娇躯颤抖，脖子刚刚扬起，长嗯一声，然后才呼了口气：“不错。”

　　这句“不错”也不知道是回答李炎，还是享受之时的感慨。

　　“我早就料到安阳公主会来对付我了，只是没有想到你大秦还想着趁火打劫。”李炎冷冷一笑，力道更大了。

　　红姬皱了皱眉头，双腿分开少许，然后说道：“话不能这么说，你瀛洲若是打得过那大汉皇族我大秦自然不会趁火打劫，若是打不过那就另当别论了，这样吧，念在你我也算是老相好了，我在和你做笔交易，只要你在大汉皇族与你开战之前你给我一枚不死药，我便帮你活一人，你身边的女人不少吧，我可以帮你把他们弄到大秦，以大秦王朝的实力纵然是其他几大皇族也不敢嚣张，保你那几个女人的性命无忧。”

　　“你觉得我会败给那安阳公主？”李炎伸进红姬的衣襟了，大力的拿捏着那已经挺立的山峰。

　　红姬面色红润，呼吸沉重道：“安阳公主属下有几十位大能，自身又是一个亘古境强者，再加上如今统领的大汉，集结了不少遗老，纵然没有大军也不是你瀛洲可以抵挡的，你瀛洲有亘古境强者？若是没有那就等着被灭吧，你是打不赢的。”

　　“如果最后是我打赢了呢？”李炎动作一挺，嘴角带着一丝微笑。

　　“快，别停下。”红姬摆动着翘臀，眉眼盈盈。

　　李炎哈哈一笑，丝毫不怜香惜玉的爆发着自己的力量，这个红姬哪受的住当即惨叫连连，但是这叫声当中却夹带着一种另类的痛快，使得她欲罢不能，疯狂的摆动着翘臀。

　　欺负属于自己的女人，和欺负红姬的感受完全是不同的，前者是恩爱，后者只是单纯的发泄。

　　有时候这种发泄对男人而言是必须的，所以今日路上碰到了红姬只能算她倒霉了，不过看她这种样子怕在一见面的时候就已经有这个想法了，不然也会如此轻易的就让李炎得手了，虽说一回生，二回熟，已经不是和这个红姬第一次了，但这并不代表李炎每次有兴致这个女人都会乖乖的服从，他有兴致可不代表红姬有兴致。

　　而在快天亮的时候，太守殿中附近的一座山峰上。

　　元香和小茹正躺在榻上，嘻嘻笑笑的说着一切有趣的话，而这时候元香回过神来看了看窗外的天色，说道：“一时间忘了时辰，这天都快亮了李郎还没有回来，小茹你去找找李郎，适才绣竹也传音给我要让李郎过去一趟，说是已经找到几位亘古境转世了。”

　　“好的小姐，那奴婢去寻姑爷了。”小茹下了榻，然后对着镜子打扮一番满意的点了点头便消失在了屋内，她和姑爷之间冥冥之中就有种感应，说道寻人那是轻而易举。

　　片刻之后她就感知到姑爷的气息来到了炎帝城的一处偏僻民房前。

　　“姑爷怎么会来这地方？”小茹也没有多想直接进了屋内，不过很快她俏脸微红，此时的姑爷正龙精虎猛的欺负这一位面容熟悉的女子，而且比往日的时候要凶猛的多，那个女子根本无力承受已经连叫都叫不出来了。

　　“是哪个大秦的红姬。”微微一想之后，她认出了那个女子。

　　李炎也感知到了小茹到来，他说道：“小茹你怎么来了？”

　　小茹莲步轻移的来到姑爷身边，娇声道：“是小姐让奴婢来寻姑爷的，姑爷别玩了，绣竹又有事情找姑爷呢。”说着轻轻的抱着姑爷伸手将那女子推开。

　　红姬噗通一声趴在榻上，此刻她已经无法思考，只是浑身抽搐着。

　　李炎平静的说道：“绣竹说了什么事没有。”

　　“没有。”小茹看了那红姬一眼眯着眼睛笑了笑，这个女人看来又得罪了姑爷，被欺负成了这样，不够回想刚才姑爷的勇猛她身子就不由一软，看来得找个机会让姑爷这般欺负自己一回。

　　“算了，还是回去吧，小黑走了。”李炎整理了一下衣物唤了一下小黑。

　　这时候小茹才发现旁边居然还趴着一头黑色的豹子，她记得这应该是那个王心妹身边的宠物，怎么在姑爷身边，难道那个王心妹也在这里？不过看着不像。

　　“对了，刚才的事情。”李炎忽的附在小茹耳旁低声道。

　　小茹脚步一滞，背贴在男人怀中，她能清晰的感受到姑爷那还未泄去火气的东西正落在自己的翘臀上，当即羞涩道：“奴婢不会告诉小姐的，姑爷若是下次还想的话记得把奴婢带上，有奴婢在身边小姐就不会怀疑了，再说奴婢也能帮姑爷泄泻火。”

　　她哪还看不出来，姑爷今日的似乎发生了什么事，火气很重，肯定是姑爷怜惜自己和小姐，若不然的话就不会找这等女子了。

　　李炎笑了笑，对着这丫鬟的翘臀一拍：“那就好。”

　　小茹娇躯一震，随后整个人瘫软起来，俏脸上尽是红晕，声音有些颤抖：“别，姑爷别这样。”


第一千五百七十八章 等等回去？

　　火气未泻的李炎忍不住调戏身边这个丫鬟起来，当然平时无聊的时候他也会这么做，只是没有今日这般过火。

　　小茹似乎很希望被自己的姑爷调戏，每次眼中都是留露出羞喜，不过她也不太争气，每次被调戏的时候立刻就会投降认输，不过也因为如此李炎才乐此不彼。

　　仅仅不轻不重的拍了她一下，这丫鬟身子便瘫软起来。

　　李炎从背后搂着这丫鬟的软腰，低着头贴在她那微红的俏脸上，笑道：“才一下就受不住了？”

　　小茹声音带着一丝媚意：“姑爷又不是不知道奴婢这身子的弱点。”说着故意提了提翘臀，压迫那顶着自己的火热东西。

　　“还知道反抗了。”李炎说道。

　　小茹大胆的抓着男人的一只大手放在胸口，娇声道：“要不姑爷我们等等再回去？”

　　既然姑爷还有兴致，那这机会就不能错过。

　　“这恐怕不行，我该回去准备一下轮回镜的事情了，大汉那边已经蠢蠢欲动，想要对付我们瀛洲了。”李炎把玩了一下那正好一手拿捏的山峰说道。

　　小茹心中有些遗憾，不过脸上还是带着一丝享受之色，身子越发娇软起来，反正姑爷已经回来了，段时间内也不会再离开了，有的是机会和姑爷相处，也不同急于一时，她问道：“那姑爷处理完事情之后会回来休息么？小姐可一直在家呢。”

　　李炎大手从小茹的衣襟当中退了回来，指尖上还残留着那淡淡的芳香，他说道：“看吧，该回去的时候自然会回去，不用刻意等我，走了。”说完松开了这个丫鬟，而后大步离开了屋内。

　　小茹飞快的整理一下衣襟，脸上红晕未退急忙跟了上去，两人很快便消失不见了，屋内就只留下了到现在还昏迷不醒的红姬。

　　一步入太守殿，这里已经汇聚了许多人。

　　绣竹坐在主位上，下面依次是瀛洲各处地方的掌权人物，这些人能被邀请到这里来的都是信得过的，而除此之外那个李白莲也在这里，既然她在这里那么这事情多半是与轮回镜有关。

　　“见过将军。”李炎一进来大殿中的修士就起身拱手，神色皆十分尊重。

　　以现在李炎的身份好实力也有资格让这些人表现的如此尊重。

　　李炎点点头说道：“这天才刚亮就急着找我来，到底所为何事？”

　　“我们找到亘古境转世了。”坐在主位上的绣竹显得有些兴奋。

　　“当真？一共找到几位。”李炎眼睛一亮，开口问道，这才两三天功夫就找到了亘古境转世看来这瀛洲此番命不该绝，只要有了亘古境强者那大汉京城当中的安阳公主就不再是威胁。

　　绣竹说道：“暂时只找到了两位，一位是古家的一位小队长，名叫古鸿，另外一位是前段时间投奔你的属下，叫白海棠，两位还请进来吧。”

　　随着她声音落下大殿外又有两人走了进来。

　　那个古家的小队长古鸿身穿劲袍，看起来沉着稳重，颇有侠士之风，另外一位却是一位身穿青色儒衫的男子，长的很是俊秀，看上去像是一个文弱书生。

　　“白海棠？”李炎脸色动了动：“你不是打算赖在大汉京城不走了么？”

　　白海棠嘿嘿一笑：“我这不是想李大哥了么，所以顺路过来瞧一瞧，没有想到在这里李大哥的名头真好用，我一说出是李大哥的朋友立马就迎为上宾了，早知道是这样我应该早点来瀛洲的，那京城不待也罢，省的提心吊胆的。”

　　“好了，别说这些没用的话了，你真是亘古境转世？”李炎脸色古怪的打量了一下了白海棠，这个只知道玩女人不修炼的家伙居然会是一位亘古境转世，当真是上天不公，别人辛苦几百上千都不见得能达到的境界，这厮随手就能得到。

　　白海棠挺了挺胸膛道：“如假包换的亘古境转世，不过小弟我可不是这里的亘古境修士，而是一位生活在域外的亘古境修士，若不然的话这里肯定会留下小弟我的传说，别的话我不多说，今后小弟这身子板就任李大哥使唤了，李大哥让我往东绝不往西。”

　　自吹自擂之际还忘不了聊表忠心。

　　李炎毫不客气的说道：“帮你恢复亘古境的修为可是要损失一位大能级别的战力，不好好使唤你一下如何划算。”不过这事情也算是比较不错了，白海棠毕竟也是信得过的人，一起出生入死过，一起进出过青楼，虽说为人好色，懒惰，但是也没有太大的缺点。

　　如此一来瀛洲又将多出一位信得过的亘古境强者。

　　算上元香，李白莲，一共就有三位了，纵然这位古家的古鸿无法指挥也无关紧要。

　　但是对于这古鸿李炎也有过一面之缘，当初来瀛洲问路的时候和他聊过几句，是个很守本分和稳重的人，这等人绝对不会是那种三心二意，脑生反骨之辈。

　　“古通天现在怎么样了？”李炎问道。

　　古鸿拱手回道：“几十年前得太守赠送丹药，家主无老死之忧，如今还在闭关修炼。”

　　“古通天在一百多年前就已经是天命境巅峰了，如今还在修炼，怕是如今入坐命星当中准备突破亘古境了。”李炎心中暗道，虽说来到瀛洲之后古通天就很少见到了，但是不可否认这古通天是一位天才人物，纵然被关在乾坤葫芦里无数年也依然才惊艳绝，现在因为瀛洲不死药的缘故肯定是厚积薄发，一路高歌猛进，等闭关出来之后绝对会是一位绝顶强者。

　　绣竹此刻说道：“这几天日也不断的寻找亘古境转世，如今才查探了一千余人，相信若是再过几年，我们瀛洲肯定会再多出几位亘古境强者。”

　　李炎点了点头，不得不说这地广人多就是好，大网捕鱼总得捞到一两个，随后他说道：“古鸿和白海棠自身修为还没有到大能，所以这次需要付出两位大能帮忙驱使轮回镜，不知道有没有自告奋勇之辈？”

　　说完扫看了一下大殿，此刻这里坐着的修士可不仅仅是几位将军，还有炎帝城内几十位大能。


第一千五百七十九章 确定二人

　　这几十位大能一副思考心动的样子，他们早在之前就有了底，只要献出一声修为就能得到一枚能活万载的不死药，不是那种延寿几百年的丹药可以相比的。

　　而失去修为也不代表境界失去，只要花几十年还是能够修炼回来的，可以说这枚不死药白拿。

　　李炎自然之道这个代价有些高，但是不得不怎么做，因为大能并没有亲身试过，玩意修为失去了不能恢复岂不是竹篮打水一场空，纵然是吃了不死药又万载寿命又如何，没有修为照样也得死，故此本着千金买骨的想法，他才让绣竹放出如此诱人的条件。

　　不过总是如此，这还得考虑考虑，其中的风险太大了，换做正常人都不愿意拿修为去换取活命的丹药。

　　而在沉浸片刻之后，有一位老修士起身说道：“老夫愿意将一身的修为贡献出来，希望真的如李将军所说失去的修为还能修炼回来。”

　　“我也愿意试一试。”一位身穿铠甲的中年将军说道。

　　“不死药可是好东西，大秦王朝的人眼热着呢，若非现在瀛洲的实力强了，再加上四大王朝已去其三，怕是早就和以前那般上门讨要了，为了这东西一身修为又如何。”又有大能站了起来。

　　“财帛动人心，纵然是身为修士的我也不例外。”还有一位人摇头一笑站了起来。

　　不到片刻竟有七八位大能同意拿出一身的修为。

　　李炎对这种情况也是预料之中，毕竟不死药的诱惑实在是太大了，他说道：“先麻烦最先站起来的两位了，之后若是寻到亘古境转世再麻烦其余各位了。”

　　先来后到的道理谁都懂，这些大能也没有争抢，点了点头又坐了下去。

　　“今日除了这事情之外，还有一件事情需要和诸位商议一下。”李炎坐到主位上，看着底下众人说道：“诸位已经知道了，汉帝被杀，大汉落入一位域外皇族修士手中，此人亡我瀛洲之心不死，准备这几日就派兵讨伐，我想我们这次又得打上一场仗了，不过这一次我不打算动用大军，只调集大能级别的战力，以及几位亘古境强者，他们若是敢来我们便半路诛之，斩杀那些人之后我准备代汉，扶持我瀛洲太守刘秀为汉帝。”

　　这话一出，平静的大殿当中顿时议论纷纷，这些将军，大能万万没有想到李炎会有如此的野心，居然向打下一个王朝。

　　乱世出枭雄，这话果真不假。

　　只是这事情咋听一下有些不太可能，但是认真想了想却又觉得并没有那么困难，如今的大汉可谓是十室九空，随着北伐的大军败退，已经有很多人开始向着大秦王朝迁移了，大秦三面环海，又在最北，再加上民风彪悍，素有虎狼大秦之称，所以没有受到多少魔物的威胁，从大元王朝被灭开始那里一直都很安稳。

　　故此这世上剩下的九成修士几乎都汇聚于此，而剩下分布在大汉的修士自然没有多少威胁。

　　代汉绝非难事。

　　英雄造时势，时势造英雄这关系又有谁说的清。

　　“将军替汉倒也名正言顺。”一位老修士说道：“刘太守身为大汉皇室之人坐上皇位也没什么不妥，只是敢问将军此战如何有把握赢得这一战？现在的大汉背后可是由大汉皇族支持，域外回归的修士实力极其强大，天命，逆命境修士不在少数，纵然是亘古境强者怕也能出动好几位，而若是真正打了起来这战力怕还要翻翻。”

　　李炎说道：“这个担忧自然有，但是大家总不能坐以待毙吧，瀛洲若是输了，覆巢之下无完卵，这大汉最后一片净土怕也从此不得安宁了。”

　　他明白着告诉这些人，想要得过且过是行不通的，只有迎难而上杀出一个朗朗乾坤，不然只有坐着等死了。

　　大汉的修士就是如此，沉稳有余，进取不足，所以大部分修士都不愿意去主动求战，相反若是坚守家园的话确十分积极主动。

　　看了一下这些人的脸色，他们都被李炎的一番话打动了，议论之声也渐渐平息下来。

　　“这事情说出来只是想让大家心里有个底，战事就在约莫五天左右发生，诸位还请有个心理准备。”李炎说道，他心中已经有了打算，不管这五天之内到底这安阳公主会不会出手，他都会带着修士去京城。

　　之所以要等五天，那是因为瀛洲还需要几日时间准备，顺便搜寻更多的亘古境转世，可以说时间拖得越久就对瀛洲越有利，当然他也不会一直拖下去，因为他可不想瀛洲变成战场。

　　交代了一番之后李炎便带着古鸿和白海棠以及两位大能离开了太守殿，前往后山。

　　这里是元香，即墨月以及绣竹等人居住的地方，算是私地，绝大多数情况下李炎是不会让人进出这里的，但是现在没有办法，因为轮回镜还在元香手中，他得去借用一番。

　　还未来到元香所在的山峰时，李炎就传音交代了几句，让元香有个准备。

　　片刻之后，几人来到了一座秀气的峰顶上，这上面坐落着一间精致的竹屋，以及一座大殿。

　　竹屋是元香的住处，而大殿是用来给身边几个女人修炼用的地方，只是此时大门紧闭，在旁边趴着一只天命境的白玉麒麟。

　　本想去竹屋内找元香的，此刻旁边的大殿大门却突然打开，两位女子走了出来。

　　一位体态丰腴，浑身上下散发着成熟和妩媚之色，但是乍看一下却神色冷淡，带着一股天生的高贵之气，这便是元香，而旁边的一位女子身穿白衣，浑身空灵，带着冰冷的气息，宛如一位冰山美人，让人无法直视，她是元香的徒弟，即墨月。

　　没有想到之前一直在闭关的即墨月今日会出来。

　　“大嫂比起以前又漂亮许多了。”白海棠眼睛直直的看着元香，随后回过神来急忙又收回目光。

　　“这两女子居然都是冰肌玉骨！”旁边的两位大能暗暗称赞，年轻貌美的女子他们活了几百年见过无数，但是若说什么女子最动人，那自然是将肉身修炼到冰肌玉骨这个境界的女子了，那怕是一个姿色寻常的女子，一旦脱胎换骨，那都会变成一个绝色女子。


第一千五百八十章 威慑力

　　李炎身边的小茹便是如此，没有脱胎换骨之前她姿色中上，根本不会引起人的注意，而脱胎换骨之后却焕然一新，美艳不可方物。

　　“李大哥当真好福气啊，难怪在京城看不上那对姐妹花。”白海棠猥琐的笑道，不过他羡慕归羡慕心中也很佩服李炎，当初他见过元香，那时候还是一位快年老色衰的美妇，如今有这变化定然少不了一番机缘。

　　那身边的丫鬟小茹也是如此。

　　可以说李炎身边真正称得上绝色的女子就只有即墨月一个，元香和小茹以及绣竹都是修炼之后脱胎换骨所产生的变化。

　　也正是因为如此，几人彼此之间的感情才极深。

　　“李郎，东西妾身搬到大殿里了。”元香微微施了一礼，恭恭敬敬道。

　　在外人面前，元香永远是一位知书达理的女子，平时的随意那是只有李炎一个人的时候才会显露出来。

　　“嗯，我知道了。”李炎说着带着众人便进了大殿。

　　即墨月看着路过的李炎冰冷眼神之中露出一抹羞涩，目光略有闪躲，看来还没有习惯和元香一起成为他的女人。

　　李炎见此也只是淡淡一笑，他和即墨月之前的感情最为特殊，没有元香那种恩爱，也没有小茹那种依恋和顺服，更加没有绣竹那种狂热，只有一种君子之交淡如水的感觉，如同懵懵懂懂的初恋一般，但是就是这种感情，却历经了百年都没有磨灭，反而心照不宣的成为两人当中心中最重要的记忆。

　　或许这就是所谓天生一对。

　　实际上元香早就看出了这点，所以心中一直有些惭愧，觉得是自己抢了月儿的男人，但是好在这事情最后有个圆满的结局，自己和月儿都成为了李郎的女人，彼此之间再也不用分开了。

　　大殿中空无一物，中间只有一个散发着彻骨冰寒的池水，这是元香，绣竹等人淬体的地方，也是她们的澡堂，如今的她们完全可以承受这池水的寒冷。

　　而在池水中心有一个青铜柱，上面摆放这一面精美古朴的镜子。

　　“之前已经和两位说明白了，可以开始了，白海棠，你第一个。”李炎说道。

　　白海棠嘻嘻笑道：“那就恭敬不如从命了，李大哥的大恩大德小弟没齿难忘，哪天小弟抓几个大汉皇族女子送给李大哥当丫鬟，谁叫他们和李大哥作对。”

　　李炎说道：“别说那些没用的废话了，赶紧过去站好。”

　　“遵命。”白海棠立马站到轮回镜的面前。

　　一位老修士看了一样旁边那位大能，眼神交流了一下，然后大步走了上去，运起所有的力量灌注进轮回镜中。

　　接下的事情自然是异常的顺利，这位大能消耗了所有的力量催动了一次轮回镜，然后让白海棠恢复了亘古境修为。

　　“哈哈，我玉面飞龙又回来了。”白海棠感受身体的力量顿时高兴的大笑着。

　　那位老修士损失所有力量之后立刻虚弱的昏迷了过去。

　　李炎立刻传音给绣竹，不一会儿便有修士带这位老修士去休息，当然也少不了将一枚不死药送于他。

　　之后古鸿也成功的借助轮回镜达到了亘古境，因为性格使然，他脸上并没有露出太大的惊喜，只是感激的对着李炎拱手道：“多谢李将军。”

　　“用不早谢我，要有收获就得有付出，接下来瀛洲少不了你帮忙。”李炎挥了挥手道。

　　古鸿说道：“那自然是义不容辞。”

　　还好假轮回镜只是恢复了一位修士的记忆，并没有改变一个修士的性格，所以就算是两人恢复修为之后也都没有那种高手的高傲，性子和之前一样。

　　“哎呀，我想起来了，之前来瀛洲的时候见到一个不错的美女，那时候打不过她不敢去搭话，现在恢复实力之后可以去了，不行，我得赶紧，李大哥容小弟离开几日，待小弟搞定了那个美女之后立马回来。”这时候白海棠忽的叫道，然后急急忙忙的想要离开大殿。

　　李炎说道：“你这厮还想着女人？给我站住。”

　　“李大哥宽容一下吧，机不可失失不再来啊，小弟从来没有想上次那般动心过。”白海棠一副动之以情的样子，但是脚步却没有停下。

　　恢复实力之后最大的问题来了，不好管了。

　　虽说白海棠并不是有意违抗自己，但是他就是这个德行，除非你能打赢他，让他乖乖听话，不然的话肯定一转头跑到没影了。

　　不过就在白海棠刚刚走出门的时候，元香却露出这个温和的笑容走了进来：“白海棠，你想去哪？”

　　白海棠汗毛瞬间立起，卖出的脚瞬间僵了起来，一股发自心底的危机感冲了上来，他顿时惊慌不已，要知道自己现在可是亘古境的强者，在瀛洲自己的实力绝对算是最强的，然而李大嫂却让他有种不寒而栗的感觉，如同没有恢复修为前遇到李大哥一样。

　　“此女身上有大恐怖……”他结合前世的记忆得出了一个结论。

　　恢复修为之后的古鸿也察觉到了一丝不同寻常的气息，本以为李将军身边的这位夫人只是一位寻常的女子，如今看来怕是没有那么简单。

　　“大……大嫂，小弟知道错了。”白海棠立刻肾虚了，整个人萎了下去。

　　元香微笑道：“知道错了，那就得改。”

　　“该，一定改，李大哥小弟决定了不去找那个美女了，就呆在这里等候着李大哥的命令，只要李大哥一声令下，小弟立马冲在前面。”白海棠信誓旦旦的说道。

　　李炎顿时有些狐疑的看了看元香，虽然他知道元香也是亘古境强者，但是没有想到这随便一句话就能震住白海棠，这其中是不是有些自己不知道的东西？还是说元香的前世修为比起白海棠要强。

　　他可不觉得亘古境强者彼此间的实力都是一样的，普通人还分三六九等，更何况是修士。

　　元香注意到爱郎的目光时只是温柔一笑，并没有什么特别的举动。

　　“待会儿再好好问问你。”李炎传音道。


第一千五百八十一章 主动下手

　　大汉京城的皇宫当中，依然还是以前那座气势宏伟的长乐宫，只是此时的长乐宫已经易主，此时坐在诸位上的不是原来的汉帝，而是一位身穿汉服，一脸孤傲的女子。

　　安阳公主虽然成为汉帝才几天时间但是已她的权势已经轻而易举的掌控了这半个大汉王朝，原本空空荡荡的皇宫也都换成了她的人，她在大汉皇族当中身份地位亦是不低，奴仆，属下当然也不在少数，用来填充这皇宫已经足够了。

　　长乐宫内依然响起了熟悉而又宏伟的宫乐，虽说北伐失利了，但是也因为如此大汉还保留了一部分力量，至少之前殿后的文武百官并没有太大的损失。

　　淳于康依然是大汉丞相，一人之下，万人之上。

　　不过他此刻的心情并不太好，因为汉帝到现在都没有回来，音信全无，怕是凶多吉少了，反而是这个陌生的安阳公主以强势手段坐了皇位，要知道大汉太子刘慎可并没有死，这女子竟直接无视太子，直接登基称帝。

　　但是太子刘慎在北伐之前就已经失踪很久了，到现在都没有露面，也不知道跑到什么地方去了。

　　国不可一日无主，淳于康也不得不暂时承认这个安阳公主是新的汉帝，尽管他心中多有不服，因为他忠于大汉，而不是忠于这个女子，只是这个女子太过强势若不城府这文武百官皆要被斩杀的干干净净。

　　安阳公主冷冰冰的看着众人说道：“十天之后我要你们带着大军去灭瀛洲，提那李炎的人头来见我，做得到日后你们性命无忧，继续荣华富贵，若是做不到就全给我战死在瀛洲，我的人会接替你们，要知道这次大汉战败全是因为那李炎做了逃兵的缘故，大汉上下全部知晓，不杀此人不足以平众怒。”

　　这女人直接颠倒黑白，谎话连篇，也不知道是谁第一个出手把汉帝给斩了，弄得北上的事情功亏一篑。

　　淳于康老脸一动不动，身为大能的他自然知道这个安阳公主的话没多少可信度，但是这大汉又有多少大能，只要大部分相信就行了，于是开口道：“是，陛下，十天之后派遣大军攻灭瀛洲，把那李炎的人头拿来呈现给陛下。”

　　安阳公主闻言满意的点了点头，刘宏手底下到底有几个识时务的，当然她不知道的是淳于康是和李炎有不死不休的私仇，所以淳于康才会如此痛快的答应她。

　　毫无疑问，淳于康是想这安阳公主的力量将瀛洲灭了，顺便杀了李炎。

　　若是没有安阳公主支撑，大汉剩下的这点人想要没瀛洲那是绝对不可能。

　　活下来的几位太守皆是一脸沉默，说实话他们见过那李炎，每次战斗都是一人冲在最前面，勇猛无比，这等人做逃兵他们第一个不信，唯一有可能的就是在京城的时候遇到了不可抗拒的因素，不撤军就是死，所以才不得不走。

　　同样的，他们相信手底下人却一个个义愤填膺的想要找李炎报仇，根本无法解释，只得默认了这次对付瀛洲的事情了。

　　只是安阳公主不知道的是，她打算十天后对付瀛洲，而李炎却已经打算五天后率领瀛洲的高手主动出击，她绝对想不到那个被自己随意就能玩死的李炎会如此大胆先下手为强。

　　作为亘古境修士自然没有那么大意，她已经打算去邀请大汉皇族几位朋友帮忙，防范那瀛洲之地突然冒出几个隐世的老怪物来打乱自己的计划。

　　而就在这安阳公主坐着准备的时候，李炎这边也在坐着准备。

　　只是辛苦的并不是他，而是绣竹，他直接坐了甩手掌柜只等着时间一到带着众位高手直逼大汉京城。

　　竹屋内，李炎赤着身子躺在榻上，嘴角带着一丝笑容，元香此时跨坐在他的身上轻咬着红唇，发出一声声娇喘，剧烈的摆动着娇躯，泛着红晕的雪白肌肤上香汗淋漓，而旁边的小茹和即墨月已经瘫软成泥，各自靠在男人身边微微喘息着。

　　“啊！”忽的，元香娇躯猛地一颤，整个人如同被雷电击中了一般僵硬呆滞了几个呼吸的时间，然后整个人无力的倒了下来趴在男人身上，身子依然轻微的颤抖个不停。

　　虽说这时候享乐并不应该，但是李炎却不这么认为，因为和身边的女人这么多年了，至今仍无子嗣，而如今前途凶险未卜，他不想自己哪天就怎么走了，一点血脉都没有留下。

　　元香她们也清楚这点，所以才会主动的缠着男人，看看谁能先拔得头筹。

　　“体力比起前几天有了长进，看来恢复到了前世的修为就是不同。”李炎笑道。

　　元香脸色潮红，眉宇间带着满足之色：“这回李郎尽兴了吧，你看月儿都昏睡过去了，就连小茹也开口求饶了，妾身这回没力气了，若是李郎还想去找绣竹吧。”

　　“今天的事情还没有与我说呢，香儿你到底是什么境界了，那个白海棠见了你就像是老鼠见了猫一样，大气都不敢喘一下。”李炎说道。

　　元香眼睛眯着，身子在男人的胸膛挪了挪，找个舒服的位置趴在，然后道：“妾身实力比那个白海棠强一点自然能镇得住他了。”

　　“难怪这厮没有跑走，白海棠虽然信得过，但是性子散漫不好管，有夫人你震慑他就好管多了。”李炎说道。

　　元香娇嗔道：“别叫妾身夫人，叫的怪显老的，我还是喜欢李郎叫妾身香儿，这是妾身的小名，以前父亲就那么叫妾身的，听着亲切。”

　　“呵呵，那为夫以后得注意注意了。”李炎捏了下那俏脸说道。

　　“五天后，妾身也要跟着李郎去京城。”元香抬起头柔情似水的说道。

　　李炎想了想，点头道：“可以。”

　　现在的元香以及是一位实打实的强者了，实力比自己还强，带在身边根本没有任何的问题。

　　“妾身已经很久没有与人交手了，咯咯，不过妾身可是很厉害的。”元香笑眯眯的看着男人，自从跟着李郎，无论什么事情李郎都会站在前面替自己遮风挡雨，这让她感到很感动，也很幸福，但是如今自己总算是能和小茹一样和男人并肩作战了。


第一千五百八十二章 再次来汉

　　“我可不觉得你很厉害，香儿你连我都打不过。”听到元香说自己很厉害，李炎顿时露出一个坏笑。

　　元香顿时娇羞不已：“不离李郎了，就知道欺负妾身。”说着脑袋一转贴在男人的胸膛上，玉臂紧紧的抱着男人的虎背，沉沉的睡了过去。

　　李炎笑了笑，不再打扰这个美妇休息了，折腾了一天肯定累得不行了。

　　“姑爷，奴婢也要去。”不知道何时旁边的小茹已经醒了，她抱着姑爷的胳膊撒娇似的传音道。

　　李炎没有回答，而是问道：“上次你射神弓的箭矢弄丢了没有？”当日他记得小茹为了帮自己脱困用了三根箭矢对付安阳公主。

　　“奴婢才没有弄丢，奴婢已经用特殊的办法找回来了，肯定可以帮上姑爷的。”小茹微微撅着嘴巴说道。

　　“既然如此那就一起去吧。”李炎说道，他已经不能把元香和小茹当做妻子，丫鬟藏在身后了，现在的她们已经有这个实力和自己面对同样的东西，如果一直拒绝的话那就不是疼爱了，而是不信任。

　　五天时间很快就过去了，这几天李炎本想多等几位亘古境转世，但是事与愿违，李白莲找了这五天都没有找到一位，运气实在是不好。

　　李炎也没有太指望这五天时间里能找到两三位亘古境转世，只是碰碰运气，若是能找到自然更好，自己这边又多了一份顶级战力，找不到也不能强求，至少已经有两位亘古境强者做保障了，再加上香儿，以及认自己为主的李白莲，他相信安阳公主统领的那个大汉绝对不会有超过三位亘古战力，只是他不能肯定的是大汉皇族会不会继续支持那个安阳公主，如果继续支持的话那么这一站引出来的敌人那可就多了去。

　　当然，他也不会因为这点顾忌就放弃这次战斗。

　　这一天清晨，太守殿内已经聚集了所有人，全部都是清一色的大能，其中古鸿，白海棠，李白莲三位亘古境强者鹤立其中，显得非常醒目，反而把他这个带头将军的光明给遮盖下去了。

　　元香此刻很低调，虽然穿了身戎装，但是却隐藏了修为混在人群当中，按照她的意思就是李炎身边必须有一个靠得住的人保护。

　　“什么时候自己需要靠妻子保护了？”李炎无奈的摇了摇头，面对这些前世是亘古境转世的人他说不嫉妒是假的，自己如此快的修炼速度结果别人一眨眼的功夫就超过了多年来的苦修，人比人简直气死人。

　　小茹和他出去惯了，依然跟着他的身手宛然一副小侍女的模样。

　　而作为大能数量也比当初有所减少，上次北上的时候几路大军联合起来大能也不过堪堪近百，而如今随着几位太守身死，大能的数量已经减少了许多，扫看一下大殿细输之下发现只有六十位，算上自己的话那就是六十一，当然古鸿，白海棠，李白莲，以及香儿这四位强者不算。

　　这份力量是目前绣竹和李炎能掌握的所有顶级战力了，此战不比当初北伐，北伐是对付魔物，全靠大军数量碾压，而这是顶级战力的对拼，一旦出现失误那就没有办法补救，瀛洲也必灭。

　　绣竹这次也算是大出血，为所有大能都送上了一副雷神皮打造而成的铠甲，这铠甲非同寻常能抗住大能的攻击，所以同级交战起来的话有这铠甲十分有利，而李炎，元香等人身上的铠甲是特制的，比寻常的要更加坚硬，尤其是李炎身上这一副当初被安阳公主打了一下都没有破碎。

　　“此战顺利的话我等将接管大汉。”李炎看着绣竹说道：“此地离京城虽远，但是按照我等的速度最多一日就能返回，在这里等我的好消息吧。”

　　“嗯，老娘会的，你这家伙当心一点。”绣竹有些多愁善感的说道。

　　李炎笑了笑：“该当心的是那个安阳公主才是，你就准备接管大汉吧，另外寻找亘古境转世的事情别落下了。”说完也不等绣竹回话直接一声令下，带着众人瞬息之间消失在了大殿当中，这月拖拉反而月让人担忧。

　　绣竹见到男人离开之后停顿许久才收回目光返回大殿。

　　带着六十位大能离开瀛洲之后李炎没有别的想法带着人直奔大汉京城而去，五天时间过去虽说没有收到安阳公主的任何动静，但是李炎可不认为这个女人就会简简单单的放过自己，如果不提前应对的话到时候估计死都不知道怎么死的。

　　而这一次的行动他连元香都带上了，可见决心之强，完全可以说不是你是就是我亡的局面。

　　因为个个都是大能的缘故这行动起来特别迅速，才仅仅一个时辰的时间他就已经来到了大汉的京城。

　　尽管汉帝已经死了，北伐的事情也夭折，但是这偌大的城池依然繁华，宛如一幅盛世的样子。

　　“将军，我们是直接冲过去打他们一个措手不及，还是在城外叫战？”一位大能问道。

　　李炎说道：“不用那么麻烦，我们的目标就只有一个那就是现在的汉帝安阳公主，这里的事情都是她一个人弄出来的，只要斩了她我们与大汉将不再是敌人了，一切问题都会迎刃而解，所以待会儿打起来古鸿，白海棠，李白莲你们三人拼尽一切拿下她，而我们现在就大大方方的飞进京城，前往长乐宫，我倒要看看这个安阳公主厉害，还是我们瀛洲强大。”

　　说着带着众人飞进了京城，连瞬移都没有用，就是要告诉其他人瀛洲的人来了，不仅如此，这些修士连气息都没有，大能的气息尽显无疑。

　　六十几位大能齐齐腾空出现，这等场面堪称壮观，寻常一个势力能有一位大能坐镇就已经很强了，而此刻出现了这么多，京城之中的所有修士感受到那泰山压顶般的气势皆是脸色大变。

　　“大……大能，竟然全部都是大能，到底出什么事情了，居然来了这么多高手。”负责守卫京城的军士吓了一条，虽然在京城的上空飞行是违背了大汉律法，但是这等情况谁敢去阻拦。


第一千五百八十三章 求援

　　“为首的那人我认得，是瀛洲王李炎，他竟主动来到京城了，最近朝廷似乎有意思对瀛洲下刀，难道就是因为这事情才把他引来了？”

　　“不好，京城要出大事了，快，快离开这里，这么多大能一旦打起来了那可是致命的。”有些寻常修士见此二话不说回到家中收拾一下，然后带着妻妾子嗣向着城外飞去。

　　一时间偌大的京城当中出现了一个怪异的想象，大部分的修士带着家眷飞奔离开京城，宛如逃难一般，仅仅半个时辰京城之内就十室九空了。

　　而李炎带着大能来到京城的事情也在短短片刻内彻底传开了。

　　一座府邸当中，三公之一的太傅钟文真在喝着茶，只是他眉头紧锁颇有心思，他最近心情的确不太好，因为汉帝的死，北伐的失礼，大汉的国力可谓是损失惨重，虽说文武百官没有收到什么损伤，但是这风雨飘渺的大汉却不知道还能存活多久。

　　不过跟让他揪心的是，这大汉的皇位没有落到太子刘慎的手中，反而落到了这个安阳公主手中，当初汉帝在世的时候和这个安阳公主可谓是闹的极其不愉快，他相信汉帝绝对不想这大汉交在安阳公主的手中。

　　只是钟文并没有能力阻止这一切的发生，只能冷眼旁观，一声长叹，他放下了手中的茶杯正欲出去走动走动，可是这时候他老脸猛地一变，他感知到从京城之外有一股十分强大的气息冲来，这气息不是一道，而是几十道凝聚在一起，宛如千军万马在天空之上奔腾，让人心神激荡。

　　“这是大能的气息……整整六十余余大能。”钟文眸子一缩，急忙冲了出去屹立半空：“是那李炎，他竟带着瀛洲的众多高手来京城了，他想做什么？难道是以为前几天北伐兵败的事情，应该错不了，这次北伐他瀛洲的大军不知道什么原因撤离的大唐，被说成了逃兵，这次定然是为了此事而来，不行，我得过去看看，莫不要和现在的安阳公主打起来，若是真打起来京城可就完了。”

　　一年至此，钟文急忙飞了过去，他不敢瞬移，这些人杀气腾腾的，如果自己直接出现在这些人的面前肯定是会被直接轰杀的。

　　他却是想错了，李炎这次来可不是给自己平反，而是怀着杀人的念头来了，谁也劝不了。

　　而注意到李炎的并不只是钟文，在皇宫内的一处宫殿当中，安阳公主此刻正斜靠在榻上，享受着几个俊美男子的服侍，这些男子是她的男宠，皇帝又后宫佳丽三千，她自然也少不了这些，当然她知道自己这汉帝是做不久的，等到魔物大举来犯，这地方便要舍弃。

　　“可惜了这座皇宫。”安阳公主心中暗道，随后她眉头顿时一凝，眼中露出一丝厉色望着殿外。

　　“是那李炎的气息，还有六十余位大能，不……竟然还有三位亘古境强者，这，这是怎么回事，他怎么可能笼络到这等强者。”感知到六十余位大能她一点都不惊慌，但是感知到三位亘古境却不得不让她感到恐慌了。

　　是的，是恐慌。

　　因为三位亘古境修士联手足以将自己斩杀。

　　“好，好一个李炎，想先下手为强，到是小瞧了你，居然不知不觉被你找到了三位亘古境强者助阵，不过你还是小瞧了我大汉皇族，今日你们这些人来了那就别想回去。”安阳公主脸上尽是狠色，她急忙传出了一道念头奔向京城正上方的那颗巨大的星辰当中。

　　“原来是安阳，你找我所为何事？”一个男子的声音通过念头穿了下来。

　　“顺帝，帮我个忙。”安阳公主开门见山说道：“有一群修士想联手斩我，这次他们有三位亘古境强者，我这边算上我自己才只有两位，之前虽然借了点大能属下，但是却无济于事。”

　　“原来是这样，我身边的亘古境强者也不必你多，不过我为什么帮你，几位王者都已经发话了，不要去地上闹事，不然皇族可不管，你倒好跑到这半死不活的大汉王朝去做什么皇帝，这可是亡国之帝，你居然也有兴趣。”这个叫顺帝的男子有些戏谑的说道。

　　安阳公主淡淡道：“我只是在上面待的有些闷了，下来随意走动走动，到时候便回去，此人要取我性命，这忙你帮还是不帮？给一句话。”

　　顺帝思考了一下说道：“你能出得起什么代价？”

　　“你想要什么？”安阳公主问道。

　　顺帝笑道：“听说你以前在域外游历的时候得了一件灵宝，这玩意可比较稀少，这样吧你把那宝物给我，我便带人下去一趟。”

　　“杀了这些人，我给你两件，老实告诉你，这群人手中至少有两件灵宝。”安阳公主说道。

　　“当真？”顺帝的语气带着一丝惊喜：“哈哈，我却是问多了就凭你这句话我就感知道不假，不愧是应劫之地，宝物就是多，既然如此那我现在就带人下去，不过还是要说一句，此事一完我便立刻带人离开，不会久留，可别想着拿我当枪使，这地方呆久了容易把自己卷进去，到时候想要脱身就难了。”

　　“啰嗦，感觉带人来，大能也带一些。”安阳公主说道，虽然自己的麾下的大能数量不比这李炎少，但是还是有些差距，打起来的话属下也会损失不少，若是自己这边的数量能超对面一些那就容易赢多了。

　　“花了两件灵宝才让这个顺帝下来，这损失有些大，战场张几乎等于白打，哼，这个李炎敢在我面前蹦跶，纵然吃些亏也得斩了你。”

　　冷哼一声，安阳公主猛地的榻上站了起来，然后大步走了出去，偶尔几道念头向着皇宫几处飞去。

　　随着她的念头一到达皇宫的个个地方一位位大能飞了起来，不到片刻天空之上便有足足五十位大能，这等份量当真是重，要知道李炎倾尽瀛洲的一洲之力才堪堪达到六十余位，而这安阳公主一己之力就能凑出五十位。

　　可见大汉皇族的势力又多强。


第一千五百八十四章 愚忠

　　若不是四大皇族对这世界没什么兴趣，没有让势力下来，不然的李炎绝对不敢轻举妄动。

　　而李炎通过和之前的大唐皇族李鼎的接触，已经隐隐猜到了一些，似乎这些皇族修士有什么顾忌，并不想从星辰之上下来，也正是因为这点他才敢以一州之力来京城对付这个安阳公主，赌的就是大汉皇族不会支持她。

　　“看来这安阳公主已经在迎接我了。”李炎轻轻一笑，看着那些皇宫上方的修士说道，他没有和以前打仗一样直接张开领域，要知道这些可是大能，自己有领域，他们也有领域，碰撞之下自己一个人肯定吃亏。

　　“姑爷，他们人数比我们少一些。”小茹这时候手中握着比自己还高的射神弓，看起来有些不伦不类，但是这射神弓上却散发出一股射穿日月的凶悍气息，让人不由不警惕起来，自从她成为大能之后已经能发挥这射神弓的一部分威能了，只要对应的弓矢选中对付同级修士几乎是没有人可以抵挡。

　　而她觉得，只有当自己成为亘古境之后才能彻底发挥出这射神弓的威能，起到真正射杀神明的作用。

　　李炎此刻手中也多出了一杆青铜铸就的方天画戟，古朴而又磅礴，撕裂空间的气息凌厉无比，他说道：“虽说人数少，但是还得注意一二，都是大能，稍有不慎输的很有可能就会是我们。”

　　“李炎，你还敢来京城？”刚刚踏足皇宫上空的时候一位老者的声音愤怒的响起，紧接着一群修士从京城的另外一个方向冲了过来。

　　“原来是丞相淳于康。”李炎看了这个老者一眼，正是被自己戴了绿帽子的老家伙。

　　淳于康知道李炎来到京城之后那平静的心境瞬间消失的干干净净，取之的却是无尽的愤怒，当初因为妙玉夫人的事情弄得京城上下都知道自己的丑事，这让他自杀的心思都有了，然而当初和李炎一战却没打过，这更是耻辱中的耻辱，前几天听到安阳公主准备对付瀛洲他差点就没有拍手叫好。

　　但是现在却超乎了他的预料，这李炎竟带着一大群人主动来了京城，这简直不肯忍受。

　　当然淳于康也没有怒火冲头失去理智，他发现李炎带着人的那一刻立刻召集高手，其中有十几位大能境界的百官，还有几位太守以及其麾下的大能，林林总总算起来竟达到了三十余人。

　　若是再加上安阳公主手底下的人可就八十多人，超过李炎这边很多了，情况着实有些不妙。

　　“姑爷，这下他们的人数比我们多了。”小茹羞愧不已的说道，之前还以为自己这边人数多而沾沾自喜呢。

　　李炎说道：“这在我的预料之中，不过这大厦将倾，这淳于康何德何能让这三十多位大能为其卖命？我且过去说上几句，这三十几位大能必定分崩离析。”他看那的出来那三十多人当中没有几个对自己显露出杀意，都是抱着过来看看的态度。

　　当即，他挥了挥手示意众人停下，然后踏着虚空往前走了几步笑道：“淳于康你莫要因为自己的一己私仇就搭上这三十多位大能，再说了当日的事情你也怨不得我，是你夫人不守妇道勾三搭四的，正好我路过便在那里休息了几天，我一没有强，而没使什么歪门邪道，要怨就怨你的管教不严，你夫人自己喜欢勾搭男人难道还不许别人碰不成？”

　　“你，你……”淳于康脸色铁青，气的浑身哆嗦。

　　旁边的那几十位朝廷大员脸上也不由露出一丝笑意，这话说的不错，京城的人都知道妙玉夫人作风放浪，你自己不去管，以为靠着大汉丞相的威名可以镇压那些心思不正之辈，但是这回遇到胆大不怕你的，却是栽了，被戴了快一个月的绿帽子，还蒙在鼓里不知道，这又怪谁。

　　真是因为知道，所以京城上下才会引为笑谈。

　　“小茹，李郎竟然把别人的妻子给勾搭了？”元香蹙起眉头问道。

　　小茹顿时脸色一变，暗道糟糕，小姐还在这里，姑爷这事情肯定是瞒不住了，她飞快的思考着想为姑爷想个开脱的理由，但是却怎么也想不出来，撒谎的话也定然瞒不过小姐，最后只得苦着脸将事情原原本本的说了一下：“其实姑爷也没做什么对不起小姐的事情，只是逢场作戏了一番，再说了有奴婢在身边姑爷每次都是弄奴婢身子里，那个妙玉夫人根本没有受到姑爷半点泽被，小姐别怪姑爷了，要怪就乖奴婢吧，是奴婢纵容姑爷了。”

　　元香回道：“倒也没有怪李郎，毕竟这个淳于康和李郎还有绣竹之间都有仇，只是用这种办法报复未免有失男子风范，这次便算了，那个妙玉夫人也不是什么良家女子，不过下次可不许了，这话我也不和李郎说，小茹你下次抽个时间说。”

　　“嗯，奴婢记下了。”小茹说道。

　　元香笑道：“还称奴婢，在小姐面前就不用这么拘谨了。”

　　“小茹知道了，以后尽量改。”小茹眼中顿时露出一丝羞意，她才不是拘谨，而是姑爷喜欢自己这般称呼，尤其是某些时候让姑爷更加有兴致，久而久之就习惯了。

　　两人说话都是传音，李炎并不知道妙玉夫人的事情已经全部暴露了，他看了一样怒不可遏的淳于康又道：“今天我不谈私仇，我此番前来也不是找你报仇，而是找安阳公主，你们若还觉得自己是大汉的修士话就让出一条道来，别助纣为虐，否则的话休怪我瀛洲修士不讲情面。”

　　“李炎休要满口胡言，你瀛洲带着六十余位大能气势汹汹的闯入皇宫，实乃不臣之心，我等身为大汉臣民自然要制止你，京城之地容不得你胡来。”一位朝廷大员义正言辞的喝道。

　　李炎嗤笑道：“你们倒是愚忠的很，殊不知你们要百般维护的这个安阳公主实则是斩杀汉帝的凶手之一。”

　　“什么？”此话一出这几十位大能当即大惊失色。


第一千五百八十五章 了结私仇

　　汉帝死了？而且还是被安阳公主斩杀的，这到底是怎么回事？无数疑问瞬间出现在了所有人的心中。

　　而且身为大能他们也知道李炎这话半点不假，也正是因为如此他们才震惊。

　　李炎说道：“看你们这样子就知道蒙在鼓里了，安阳公主见财起意，和其余三大皇族的修士一起派遣高手对付汉帝，汉帝一人势单力薄最后被斩于域外虚空，当初我之所以带着二十五万大军逃走乃是因为这安阳公主想杀人灭口，以她亘古境的战力我根本没有胜算，不逃不行，而今日我重整旗鼓，方才带着众高手来京城斩杀安阳公主，而你们这些人倒好，才几日功夫就已经投靠了安阳公主，肯为他们卖命。”

　　他的话宛如一道道晴天霹雳直接劈进这些官员的心中，他们万万没有料到事情的真想竟然是这样，导致这次北伐失礼的罪魁祸首不是李炎，而是坐在长乐宫当中的安阳公主，这个大汉皇族修士，也是新的汉帝。

　　“虎毒还不食子，这此人当真如此狠毒，竟对汉帝下手？”一位老臣一脸悲愤的说道。

　　“好恶毒的女子，我的眼睛当真是瞎了，居然同意让这等人执掌大汉。”好些官员都是痛心疾首。

　　几位北伐活下来的太守门也都愣住了，在了解事情始末之后他们觉得现在自己的作为是何其的愚蠢，说是助纣为虐当真不为过。

　　“话都和你们说明白了，你们还要和那安阳公主联手对付我么？”李炎说完又看了看淳于康。

　　虽然他是丞相，威信很高，但是这时候相比也不会傻的继续唆使这些人于自己为敌。

　　“李炎，我等都是被人蒙蔽，此刻了解真想之后岂会再与你为敌，我等愿意与你联手共诛这个安阳公主。”不少百官说道。

　　其中的太傅钟文也松了口气，还好化解了误会，不然这要是打起来弄不好可就白白牺牲了。

　　李炎见此点了点头：“希望诸位说到做到，我可不想到时候背后被人捅上一刀。”

　　这些官员闻言当即羞愧不已，他们也没敢反驳，毕竟来的时候自己等人是想着和这安阳公主联手把这李炎拒之门外。

　　“李大哥，这安阳公主还没有出来怕是在拖延时间寻求救兵。”忽的，这时候白海棠传音道。

　　李炎说道：“我已经感知到了这安阳公主就在长乐宫中，她想请求救援我并不像阻拦，我也想看看他到底能不能请来大汉皇族帮忙，这对我们的这次行动很关键。”

　　“这点李大哥尽可放心，大汉皇族修士定然不会鼎力相助，她最多动之以情，利来邀请一些帮手，不过纵然是这样我们也很难应对，还是先下手为强斩了这个安阳公主，好让她的救援无功而返。”白海棠说道。

　　“古鸿，白海棠你们两个就给我盯死了那个安阳公主，我记得这安阳公主麾下还有一位亘古境，李白莲，你负责对付那位，不求斩杀，但是一定要拖住。”李炎说道，现在处理完了这三十几位大汉的官员自然可以动手了，若是刚才动手两帮忙联手自己这边可就危险了。

　　“放心吧李大哥，小弟上辈子好歹也是一个大人物，两人联手对付一个后生还不是手到擒来。”白海棠信心十足的说道。

　　古鸿不说话，只是目光向着长乐宫看去，他的眼神透过长乐宫的宫殿，看到了里面那位坐在主位上的女子，这个女子便是自己的目标。

　　“我带着其他人对付那五十位大能，现在就动手。”李炎沉声道。

　　古鸿和白海棠两人立刻消失不见了。

　　“那就先斩了你们两人，再来好好对付这个李炎。”长乐宫的安阳公主信心十足，她轻蔑一笑，直接消失在了长乐宫，等到下次出现的时候却已经在了域外虚空，她只要拖住这两人一回儿顺帝便会带着人支援，到时候打他们一个措手不及，让这李炎直接损失两位亘古境强者，这场战斗便能轻松打赢。

　　随着两位亘古境强者的离去，李白莲也发现了这皇宫一处隐藏着一位和自己境界一样的老者，只是这个老者并没有任何动静，似乎不想参见这场战斗，所以她也没有轻举妄动而是盯着这个老者。

　　至于其他大能却是向着安阳公主的那些属下冲去。

　　李炎也没有动，他只是很平静的站在半空中，他身为统帅范不早以身犯险，如果自己莽撞的冲上去的话这安阳公主的属下绝对会一起联手对付自己。

　　“我们也帮忙。”大汉的一些官员在犹豫了一下之后也都齐齐消失，加入了战斗当中。

　　这些人交手没有选择在皇宫，而都是进入了虚空当中，所以导致这里一下子冷清了起来。

　　然而除了李炎和身边元香，小茹没有动静之外，淳于康以及他旁边的两位大能也没有动。

　　看的出啦，纵然是化解了今日的误会，这淳于康也不会放下心中的杀意，依然冷冷的盯着李炎，当然这也在预料之中。

　　“李炎，今日的事情不管是对是错，但是本丞相依然与你不死不休，域外虚空，可敢一战？”淳于康说道。

　　李炎说道：“有和不敢？”这私仇还是私了。

　　“小茹，解决剩下的两个。”他留下一句话之后便直奔虚空而去。

　　淳于康冷哼一声，也跟了上去。

　　虚空极其宽广，等李炎来到的时候却发现那些交战的大能在极远处，隐约可以感知到一些气息，不过这样更好，没有什么人来打扰。

　　淳于康紧接其后的跟了上来，到是没有偏离，要知道这从下面上来一旦产生偏差可就相差不知道多少万里，也许见都见不到。

　　“当日我还是大能的时候你就已经输给了我，如今我成为了二步大能，境界与你一样，你根本不是我的对手。”李炎说道：“但是我给你这个机会，你若有能耐便报当日之仇，若是没有能耐，那么今日便死在这里吧。”

　　“谁胜谁负还不知道。”淳于康老脸上尽是杀意。

　　李炎脸色平静，领域猛地展开，十万里火之规则凝聚的太阳金焰向着淳于康滚滚奔去，如大海，如山崩。


第一千五百八十六章 再次一战

　　二步大能的领域之内不再是一种念头的掌控，而是规则力量的覆盖，每个修士的规则力量都不一样，所以就造成了领域之间的不同，有的大能领域是雷，是火，有的大能领域却是一种控制，比如时间，空间甚至是生命。

　　淳于康的领域没有李炎的领域那般霸道，但是他能以二步大能的境界稳居庙堂这与自身的实力绝对分不开。

　　当日在京城的时候他因为顾忌波及京城所以没有使用领域，不然那一次淳于康相信绝对不会败，所以现在他选择了这虚空为战场，在这里他可以毫无保留的发挥自己全部的实力。

　　李炎先下手为强直接便是火之规则冲了过去，在虚空当中火是无法存在的，但是这规则的力量却打破了这个桎梏，纵然是在这冰冷的虚空当中也散发着一股致命的灼热。

　　“不简单。”淳于康脸色顿时凝重了起来，与其说是后生可畏，倒不如说是这个李炎的实力的确强悍，蕴含的规则力量足足是寻常二步大能的数倍，甚至还要多。

　　规则之力的充足就越不能与之打持久战，不然等力量耗尽死在这虚空当中的一定会是自己。

　　瞬间，淳于康的身上浓浓的黑气冒出，他整个人化作一尊巨大的修罗屹立在虚空，这修罗的猛地一踏虚空，如同踩到坚硬的大地上一般，周围的虚空为之一震，规则的力量如一头猛虎脱笼般冲了出来，无形的力量扩散出去在碰撞到那金色的虚无火焰之后这火焰立刻诡异的停滞在虚空中，隐隐有溃散的驱使。

　　“嗯？这是什么规则？”李炎目光一凝，他感到自己的规则力量仿佛被一只无形的大手抓住了一样根本无法动弹，而且规则的力量在被定住之后在迅速的消失。

　　“本丞相的规则力量很特殊，本丞相将其称之为囚禁规则，领域之内便是囚笼，纵然是你的火之规则一旦被囚禁主也得灰飞烟灭。”淳于康所化的那头巨大罗刹嘶吼一声庞大的身躯瞬间出现在了李炎的头顶上一脚猛然落下。

　　规则力量的影响下李炎感到自己的身子竟有些不得动弹了，而且不但身子禁锢，身体里的力量也受到了制约，尽管太阳金焰在燃烧这种规则力量，但是却需要一点时间。

　　而高手过招一点时间就足以决定胜负。

　　淳于康凭借着自己的这规则力量不知道击败了多少大能，当日失败实乃李炎投机取巧，拿那神秘的青铜棺砸了自己一下，直接昏迷过去了，不然绝不会输。

　　“这老东西的实力的确了得，规则力量竟然是掌控一类的，这一类的规则诡异多变，又强大无比，虽然没有自己的火之规则破坏力强，但是配合自己的力量同级之中很难碰到对手。”李炎虽然暗暗心惊但是脸色却如常，他手中的青铜长戟猛地一阵，撕开空间的力量如涟漪一般扩散出去。

　　如果说淳于康的规则力量是禁锢一切的枷锁，那么这柄方天画戟散发出来的规则力量却如一柄利剑能斩杀一切。

　　试问连空间都能轻易撕开的力量是何等的恐怖。

　　一瞬间，李炎感到周身的桎梏消失了，他冷冷哼宛如帝王的气势冲天而起。

　　“朕的意志是不会被桎梏的。”炎帝真身陡然凝聚而成，一拳蕴含着无穷无尽的火之规则砸向了那巨大的黑色罗刹落下的一脚。

　　“轰隆隆……”一股听不见的轰鸣传开，余威震荡平静的虚空当中立刻泛起了涟漪。

　　淳于康虽然以神通化修罗，力量强大，肉身也强悍无比，但是他面对的却是蕴含两位大帝意志所凝聚而成的炎帝真身，一拳未至大帝的意志冲来自身的念头立刻涣散，原本凝实不已的修罗之躯竟有溃散感觉，随后炙热的一拳轰来炎帝真身直接崩溃，火之规则无孔不入的侵蚀而至。

　　“啊！”淳于康沾染到这火之规则立刻赶到自己的念头受到了灼烧，他急忙动用自己的规则力量桎梏这火焰但是还是有些晚了，仅仅一瞬间他发现直接的念头就损失了三成。

　　念头一灭，原本能覆盖三万里的领域直接缩小到了两万里，不仅如此自己能使用的规则力量也减弱了不少。

　　“敢以修罗之身接我炎帝真身一击，淳于康不知道你是自大，还是对自己的规则力量特别有信心。”李炎冷哼一声，趁着那桎梏的力量消失他猛地冲了上去手中的青铜大戟连连斩下，一道道撕开上空的规则力量激荡而去。这柄青铜大戟可比雷神剑好用多了，雷神剑虽然隐藏的力量十分强大，但是他现在还不能完全的掌控。

　　淳于康见到那虚空被撕开脸色当即大变，因为这力量连自己的领域都给撕开了，根本无法禁锢住。

　　顾不得身上的伤势他不断瞬移躲避这骇然的攻击。

　　这要是被斩中一下那可就完了。

　　“你以为就你能桎梏人？”李炎此刻的领域已经将这个淳于康的领域给包围了，虽然因为火之规则被禁锢无法直接击散他的领域，但是随着时间过去这淳于康的领域在不断的被侵蚀，囚禁的力量虽然不错，但终究不能长久，拥有这种规则的修士必须速战速决，不然领域一旦开始失效那可就糟糕了。

　　他也是因为青铜大戟破开了这淳于康领域的缘故才一瞬间取得了上方，若是没有这件兵器正好克制这淳于康那么刚才可就危险了。

　　倏忽间，他许久没有用的一项本事施展了出来，一股独特的力量在领域中出现，这力量似乎能操作方圆十万里之地的所有重力。

　　这不是规则力量，而是李炎的本命神通。

　　虽然到了这个境界这神通已经无用了，因为修士都能瞬移，还未禁锢人就跑了，可是现在不同，这淳于康的已经被逼到了一个范围之内，他就像是被关在里面的野兽，无论如何挣扎都逃不出来。

　　火之规则另外一个致命的地方展现了出来，那就是隔绝修士的念头。

　　不管什么修士他的念头都不可能跨越火海。

　　念头到不了，瞬移便没用。


第一千五百八十七章 葬天棺开

　　李炎的火之规则所形成的领域有点欺负人的意思，只要你稍微处于下风你就会发现这领域的恐怖，而当你有实力击碎这领域的时候，就会发现火之规则弱小不已。

　　这便符合火的特性，若有机会便烽火燎原，焚山煮海，无人可挡，任何东西都得退避三舍，倘若时机不待便如风雨中的一簇火苗，随时都有熄灭的可能。

　　淳于康此刻便吃了这个苦头，他本以为刚才一脚落下这个李炎不死也得重伤，然后就能轻松将其斩杀，但是却一下不妨被击破了规则力量，受到接二连三的反扑，最后修罗之身溃散，念头被灼烧不少。

　　然而好不容易躲避那一道道撕开空间的规则力量，他这时候又是大惊，此刻他猛地察觉到自己的领域被一股强大的力量侵入。

　　这力量不是规则力量，而是某种神通的力量。

　　“囚禁！”淳于康对着前面一点，规则力量如潮水般用去，这神通的力量立刻停滞在领域周围不能再前进一步，然而他这前脚刚刚一禁锢后脚领域就被撕开了，这力量肆无忌惮的侵入进来。

　　“镇压。”李炎张嘴缓缓一吐。

　　刹那，淳于康感觉自己的周身如千万座大山压在身上，肉体瞬间就有破碎的感觉，身子猛地向着下面落去。

　　“区区神通也拿来卖弄，给本丞相散。”他怒吼一声，雄浑的命星之力宣泄而出，压在身上的那千万座无形大山迅速崩塌，他感到身躯一下子轻松了不少，接着看着那迎面斩来的一道黑色戟光急忙瞬移闪避，只留下一个被虚空撕开的残影，这要是晚一步震散这神通，肯定就要被斩杀。

　　“老东西到是一个难产的家伙。”李炎目光微微闪动，那斩下的青铜大戟缓缓的收了回来：“淳于康，你应该知道和我继续斗下去的话输的一定是你，你现在的领域已经被我压缩到了千里，最多再过半个时辰我的领域就能将你吞没，在这十万里的火海当中你能存活多久？”

　　淳于康脸色难看，他没有反驳，因为李炎说的没有错，自己的确处于下风，这个李炎不但规则力量雄浑，而且手段层出不穷，身上有顶级的兵器，还有能抵挡一部分规则力量的铠甲，可谓是有备而来，相反自己，除了自身的实力之外根本没有外物相助。

　　本来修炼到大能这个境界已经不需要所谓的外物了，但是他现在改变了这个想法，早知道这样以自己大汉丞相的权利弄到几件神兵根本不是问题。

　　而现在确是有些晚了。

　　“淳于康，看在你妻子服侍我快一个月的份上，我给你一条活路，转世去吧。”李炎平静的说道。

　　听到这句话，淳于康当即怒不可遏：“李炎，修要欺人太甚，你以为今日赢了本丞相就很了不起么，现在你的那些人正在和安阳公主的那些属下交战，安阳公主背后的是大汉皇族，你瀛洲与之为敌根本就是不自量力，就算是你今日不死，迟早你也要被大汉皇族的高手斩杀。”

　　“那是以后的事情就不容你操心了，这玩意你应该认得吧。”李炎想了想，最后取出了一块巴掌大的青铜砖，这看上去想青铜砖，实际上是一副菱角被摸平滑了的青铜棺，轮回大帝将其称之为葬天棺，是一件神秘的器物。

　　“那是……”淳于康顿时认出了这器物，这分明就是当初一下将自己砸昏过去的古怪器物，这东西可不得了，命星之力挡不住，规则之力也挡不住，任何修士在这口铜棺面前就像是一个普通人。

　　李炎也不多说，手腕一抖运气力量将这葬天棺丢了出去，虽然和淳于康隔着不少距离，不太容易击中，但是关键时候他会再次动用本命神通镇压他一次，然后配上葬天棺直接将其击昏。

　　葬天棺发飞出去立刻变成寻常棺材大小，如一块顽石般冲向了淳于康。

　　淳于康心中对这青铜棺已经有了忌惮，此刻再碰到当即大惊失色，下意识的就像躲避，万万不能被其击中。

　　然而就在这时候他再次感受到了千万座大山压在身上的感觉，身子顿时一滞。

　　“糟糕。”淳于康心头一凉，那青铜棺已经奔至眼前，不过他还算冷静知道命星力量和自己的囚禁规则对这青铜棺无用，急忙伸出双臂抵挡。

　　“咔！”他这次无意的举动居然将这青铜棺的棺盖给推开了，棺身依然飞了出去直接撞在了他的身上。

　　淳于康脑袋立刻一黑然后便失去了知觉。

　　“他竟然打开了青铜棺？应该是无意的……”李炎脸色微微一变，他记得轮回大帝说过这口青铜棺打开之后任何人进去其中都会死去，包括大帝，虽然他知道没有哪个人会钻进这青铜棺中，但是连大帝都能杀敌的东西必有恐怖之处。

　　因此他心中也很忌惮这青铜棺，没有一次想要主动打开它，而且平时用的也是极少。

　　昏迷的淳于康斜靠在青铜棺的旁边，两者就这样静静的呆在虚空当中。

　　远远观察了少许之后李炎心中微微松了口气，似乎这青铜棺中并没什么恐怖的东西冒出来。

　　犹豫了一下，他决定过去把这青铜棺盖上，然后收起来，放在这里着实有些心慌。

　　李炎当即飞了过去，当他俯瞰不远处的葬天棺，想要看看棺内的情况时，却发现这葬天棺的里面被一片黑暗笼罩，这黑暗如实质一般，充斥着这青铜棺内部一点缝隙都没有留，这黑暗肉眼不通，神念不穿，而且给人一种要往外溢出的感觉。

　　来到葬天棺旁边，他没有先急着斩杀淳于康，这老东西已经昏迷了，没有几天是醒不来的，还是赶紧将这邪门的棺材盖住才是。

　　李炎刚刚双手放到棺盖上准备盖上的时候，突然他看见那打开的棺口的黑暗有一丝动静，向外微微凸起。

　　“嗯？”好奇心驱使之下，他没有急着立刻关上棺盖，而是停下看了一眼。

　　然而下面发生的事情却让他心脏猛地一缩。


第一千五百八十八章 血红手掌

　　虽说葬天棺被无意中打开了，但如果什么事情都没有发生的话也无关紧要，李炎就怕这玩意有些邪门，出现什么恐怖的存在。

　　而这个担忧此刻果然是应验了，平静的青铜棺中的黑暗有翻起了涟漪，如粘稠的粥汤一般微微晃动着，随着一处黑暗突起，一只猩红的手掌从里面伸了出来，这手掌和寻常人的手掌一样，不过却显得有些消瘦，因为这手掌上只有红色的血肉，却没有皮。

　　这只手掌出现的那一刻周围的虚空瞬间冰冷彻骨，这不是心里出现的幻觉，而是真真存在的，因为李炎发现自己还未收回的火之规则在这寒冷出现的那一刻瞬间熄灭。

　　此情此景就仿佛一阵阴风出来，火光俱灭一般。

　　炎帝真身此刻没有发出帝王般威严的声音，而是庞大的身躯一晃直接消失不见了。

　　李炎感到肉身一下子被冰冻了起来，浑身僵硬，但是却又仿佛被恐惧给吓的不能动弹一样，浑身失去了知觉，只有意识还是清醒的。

　　“这是什么东西？轮回大帝那留下的意志根本没有和我说这里面有东西，难道这里面镇压者某个大人物？不，不可能啊，轮回大帝说了任何进去葬天棺的人都会死，包括他自己。”虽然心中震惊，但是他却并不感到害怕，眼睛死死的盯着那只从葬天棺当中伸出的血手。

　　血红色的手掌缓缓的从黑暗的铜棺当中伸出，顺着那铜棺边缘滑下，最后来到了旁边昏迷的淳于康旁边一把将其抓住，接着又收了回去。

　　淳于康这么大的一个人就像是货物一般被随意的拖拽，而且让李炎头皮发麻的是这只手掌伸出来已经有三尺了，却除了血红色的手臂之外却不见胳膊肘，仿佛在那黑暗之中可以无限延长。

　　李炎现在被那手臂溢出来的寒气覆盖浑身不得动，只能眼睁睁的看着这一幕发生，他看着葬天棺旁边被磨平的棱角脑海中不由冒出了这样一个想法：“这葬天棺坚不可摧，纵然是历经无数岁月也不太可能被磨平棱角吧，莫非是这只血色手臂每次伸出来的时候磨平的？”

　　如果是这样的话这手臂到底伸出来过多少次？又将多少人拖进了那口永远被黑色笼罩的棺木当中了？

　　一切都是一个谜。

　　因为连轮回大帝也不知道这玩意是怎么来的，他也是在成帝之前无意之中得到的，最后机缘巧合之下传到了李炎手中。

　　青铜棺打开的口子并不大，淳于康虽然一把年纪了，但是身躯不小，脑袋被托进青铜棺之后身子便卡主了，但是眼前出现的情况并没有卡主的意思，随着咔嚓咔嚓几声碎古声响起，淳于康的两只胳膊被旁边的青铜棺给挤扁了，但是他毫无知觉，疼痛并不足以让他从昏迷中醒来。

　　就这样先从脑袋，再到身躯，最后再到脚，一点点的没入铜棺当中，被黑暗给侵蚀了。

　　“还会出来么？”李炎此刻还被那寒气冻住了身躯，所有的力量都失去了，感觉都感觉不到，就像是一个普通人一样呆在原地看着这一切的发生，也正是因为如此他心中担忧起来，这只手掌将淳于康拖进去了，不会再伸出来把自己也给拖进去吧。

　　但是刚刚想到这里，他顿时吓了一跳，那只血淋淋的手掌再次伸了出来，这次不是向着铜棺下面探去，而是沿着棺盖向着李炎伸过去。

　　“不会这么倒霉吧。”李炎这下心凉了一大截，这么邪门的东西居然盯上了自己。

　　来不及多想他急忙想要动起来，然后迅速的将这铜棺盖上，最不济也得远离这口葬天棺，然而他一一尝试了一下发现命星之力没有用，火之规则没有用，领域也没有用，身子依然不得动弹，如同被施展了定身术，只有意识能活动。

　　手掌越来越近了，身为二步大能，拥有摧毁山河，粉碎星辰力量的李炎却只能站着不动等待着这东西伸向自己。

　　“这样下去我肯定会和淳于康一样被这只手拖进去，一进去怕是永远出不来了。”李炎暗道，但是看着那越来越近的手掌不知道为何他恍然觉得这样的情况似乎曾经碰到过。

　　是了，百余年前自己第一次在月牙湾附近的客栈见到红姬的时候，那时候红姬一个手印捏着自己也不能动。

　　想到这里，他再次盯着这向着自己伸过来的手掌看，他这时候发现这只血红色的手掌食指和无名指微微翘起，中指下压，宛如拈花状，这个手指和红姬那个手印极其相似，当初红姬正是捏着这手印把自己定住了。

　　“红姬和这葬天棺之间难道有某种怜惜？这不可能吧，红姬又不是老怪物，怎么可能会和这种古老无比的葬天棺有瓜葛？”李炎脑袋思绪横飞，看着那越来越近的手掌他没有恐惧，而是无比的凝重。

　　身为修士生死之间闯过无数回，早已不畏惧死亡，眼前的事情虽然诡异，但是并没有让他感到害怕。

　　只是不怕又如何，这样下去的话依然会栽在这里。

　　没有死在某位大能，某位亘古境强者的手中，居然被一件器物杀死，而且还是生不见人，死不见尸的哪一种。

　　这人生简直就是一个悲剧。

　　不管李炎现在怎么想，但是这时候的血色手掌已经近在眼前了，然而就在这手掌刚刚要碰到自己的时候，棺盖却猛地往前一滑。

　　“碰！”棺盖重重的关上了，那血色手掌不知道什么时候已经消失不见了，李炎也在瞬间恢复了自觉。

　　“李郎，没事吧，还好妾身感到李郎情况有些危急过来看看，没想到真的出事了。”一个温柔的声音响起，此时元香出现在了李炎的身后，一脸关切的问道，她身为李炎的妻子冥冥之中对于自己的爱郎是有种特殊感应的，不然绝对不会来的如此巧。

　　李炎当即松了口气说道：“没事，还好香儿你来了把这青铜棺关上了，不然的话我估计要被那只手掌拉近去。”

　　元香俏脸尽是凝重之色，她说道：“李郎这葬天棺是哪来的？”

　　“香儿你知道这葬天棺？”李炎诧异的问道。


第一千五百八十九章 大凶之物

　　这葬天棺是李炎从轮回殿得到的，而且得到之后算上这次才使用过三次，绝对没有和元香讲过，元香居然一语就道破了这葬天棺那么她必然是知道。

　　元香点点头道：“妾身有一世有这葬天棺的一些记忆，不过那是很久以前了，按理说这东西已经失踪了无数岁月了，怎么会落到李郎手中。”

　　李炎当即将这葬天棺得到的经过大致说了一下，然后道：“这葬天棺到底是什么东西，竟然如此邪门，我一个二步大能居然都被定在原地不得动弹，险些就被抓进去了。”

　　“这个葬天棺妾身也知道的不多，很久以前就有某位大人物查探道这东西应该是远古末期的器物，但是由于上古时期和远古时期相隔太久了，谁也说不出这东西的来历，不过妾身知道，这东西是一件大凶物，非常危险，就连大帝也得避开远远的，传说它最后出现的时候是在一位大帝手中，后来那位大帝消失了，这东西也就没有再显露出来的，按照李郎说说，那位大帝应该是轮回大帝。”绣竹说道。

　　李炎说道：“就知道拿棺材当兵器的东西很邪门，今天幸亏香儿你来了，这东西还是趁早找个地方丢掉吧，免得呆在身边心惊胆战的。”

　　之前不知道这器物的凶险，还以为是一件不错的兵器，可以砸晕大能，但是如今知道之后哪还敢捏在手中。

　　正欲一掌将这口葬天棺送进无尽虚空的时候，元香突然抓住了他的手臂，说道：“李郎且听妾身说一句。”

　　“哦，香儿有什么好的建议？”李炎暂时停了手。

　　元香看了看这口铜棺然后道：“葬天棺虽然是大凶之物，但同意的也是一件大杀器，刚才的情况妾身也看见了，连李郎二步大能都没有办法反抗，那里面定然是有非比寻常的凶物，李郎这才把棺材打开一个小口子便如此了，若是全部打开的话那岂不是……适才妾身赶过来的时候也被一股寒气影响，虽然力量诡异的消失了，但是勉强还能一动，所以才能把这葬天棺盖上，李郎何不利用这一点将这口铜棺作为一间大杀器，以防万一。”

　　李炎这时候明白了元香的想法，这玩意虽然危险，但是只要棺盖盖上的话就没有大碍，在某些危机时候使用还能起到意想不到的效果，最不济也能和敌人来个同归于尽，他沉思一下说道；“香儿你说的话倒是有道理，这东西虽然大凶，但是在某些时候能发挥意想不到的效果，既然如此那我就不把它丢了，还是留下吧。”

　　“嗯，不过李郎还是当心一些使用。”元香说道。

　　“这个自然。”李炎笑道。

　　这口葬天棺在没有人碰的时候又迅速的缩小了，变成了一块不起眼的青铜砖，他当即将这东西收进了储物戒中，心中打定主意不到万不得已额时候绝不打开这葬天棺，今日只是机缘巧合而已，谁知道会弄出这么诡异的事情来。

　　“皇宫的情况怎么样了？”李炎问道。

　　元香说道：“这个妾身并不太清楚，妾身走的时候小茹已经斩杀了那两位大能了，而古鸿和白海棠这两人并没有消息传出，而且也不知道追那安阳公主追到哪去了。”

　　“先回去看看。”李炎说着当即带着元香离开了虚空。

　　这次主要斩杀的人物就只有一个，那就是安阳公主，只要她死的什么事情都没了，若是她不死，那么这场战斗便不会完。

　　会到京城之后，这里的情况出乎李炎的预料。

　　此刻这那里有京城的样子，入目之地皆是一片废墟，完完全全的废墟，连断壁残垣都看不到，只有一片被神通肆虐了的破碎大地，很显然有人在这里发生了战斗，看来并不是所有人都有怜悯之心，没有选择去域外开战。

　　传承多年的大汉京城此刻已荡然无存。

　　“人呢？”李炎皱了皱眉头，这样的情况出现并不为奇，但是这里除了自己和香儿之外空无一人，领域张开覆盖十万里，依然不见人影。

　　“我之前就吩咐过这些大能，只要打赢了就返回此地，如今一个人都没有怕是有些不对劲，不过还有一个可能，那就他们还在域外虚空没有回来。”

　　“李郎，我们在别人的领域之内。”元香忽的说道，说着她轻轻一挥手，眼前所有的一切如镜中画面一般轰然破碎。

　　破碎的大地立马消失不见，大汉京城那雄伟的皇城再次出现在了眼前。

　　这时候李炎看见京城的上空有不少大能的身影，只是他们也是一副诧异和茫然，似乎刚才也和李炎一样被虚幻的画面所影响了。

　　“连二步大能都能不知不觉的影响，这里有亘古境强者。”李炎脸色一沉，没有想到某位亘古境界的领域如此诡异居然不知不觉影响了自己。

　　这里的确有亘古境强者，不过不止一位，而是两位。

　　李白莲正在和一位亘古境老者对持，冥冥中无数的念头碰撞，只是这个老者明显略逊一筹，念头被撞的不知道飞到什么地方去了，但是这些溃散的念头却依然形成了一个个小领域将自己这些大能困住了。

　　明显，这是故意为之的。

　　纵然是落了下风，也要把大能困住，尽自己所能。

　　不过如果大能反应过来知道这是虚幻的话，只要使用自己的规则力量碰撞一段时间，自然会露出马脚，李炎便是先入为主的觉得眼前是真实的世界，所以才被蒙蔽的。

　　“李白莲和他对持，就意味着白海棠和古鸿追杀安阳公主去了，他们这里一共就两位亘古境强者，不出意外的话这场战斗是我赢。”李炎扫看四周，从虚空外回来的大能明显是自己这边的，虽然人数少了一些，但毫无疑问安阳公主那五十位大能已经凶多吉少了，毕竟之前还有大汉三十余位大能帮忙。

　　但这只是小胜，关键还得看亘古境，看看白海棠和古鸿两人能不能安全回来，如果会得来，联手之下自然能轻松斩杀眼前这个老修士。

　　若是出现什么变数，那么结果可就不一定了。


第一千五百九十章 有埋伏

　　到目前为止事情都在李炎的预料当中，策反了大汉京城这几十位大能之后安阳公主的这些属下根本不是对手，在这短短片刻时间之内已经几乎被斩杀的殆尽，也许还有一些活下来的大能但是这已经是无济于事了，瀛洲带来的六十位大能此刻就已经有四十位回到了京城的上空，剩下的还在陆陆续续的回来，相信这次的损失最多十位左右，毕竟这次战斗这边的人数实在是优势巨大，差不多对面一个大能就要面对两位敌人，以一对二如何是对手。

　　“将军，此战已胜券在握，何不让那李白莲动手斩了那个亘古境强者，结束这争斗。”一位大能看着李炎说道，虽然都是同一境界，但是李炎的实力明显比他们要强大，语气之中也是带着敬意。

　　李炎看了一眼说道：“你们都注意一下，防止那位亘古境强者对你们出手，一旦情况不对你们就立刻离开，这场战斗你们的任务已经完成了，剩下的都是亘古境的事情。”

　　其他一些大能点了点头，既然有这话那就好办了，待会儿想走就能走，不用顾忌什么。

　　实际上李炎心中隐隐有些担忧，古鸿和白海棠两人追杀安阳公主还没有回来，怕是已经生出什么变速了，这大汉的头顶上就是大汉皇族所在的一颗星辰，需要安阳公主念头传过去也许就会有帮手出现。

　　“应该没有帮手，这命星周围我没有感受到有什么异动，希望两人尽快斩了这个安阳公主之后离开，免得夜长梦多。”他心中暗道。

　　元香此刻倒也平静，不过她却有些心不在焉，她还在思考那葬天棺的事情，她想继续回忆一下这口危险的葬天棺有没有什么遗漏的地方，毕竟自己的爱郎将这口葬天棺带在身边，如果不加以防范的话出什么问题可就不妙了。

　　而旁边的小茹却没有想那么多，她偶尔警惕一下四周，不过更多的时候是带着迷恋之色看着自己的姑爷，仿佛怎么看都看不够一样，偶尔想到什么事情的时候眼中闪出一丝羞涩的笑意。

　　李炎早就习惯了小茹这种眼神，这丫鬟的心思虽然复杂，但是在自己身边却显得很单纯，这不是装出来的，而是一种天性使然，若是在平常时候见到丫鬟这边定然免不了一阵调戏，但是现在他领域覆盖十万里，时时刻刻留意着周围的动静。

　　小茹也是聪明的女子，不会在这打扰姑爷，所以也没有出声。

　　而在等待的这时间当中，虚空的某一处传来了白海棠那破口大骂的声音：“这个臭娘们，居然找人埋伏我们，哪有这样不要脸的，不行，我们赶紧回去求援。”

　　此刻他浑身狼狈不满，身躯破碎，鲜血不断的洒落在虚空之中，好在肉身的伤势虽然重，但是却还没有事，不过再也快了，受了伤的他实力也受到了影响，此刻再被追上定然免不了一死。

　　一旁的古鸿脸色也十分的苍白，整个人一副摇摇欲坠的样子：“别说话了，刚才我使用了虚空挪移之术，撕开空间摆开他们，在撕开空间的那一刻空间震动他们没有办法瞬移，只要我们运气不那么倒霉就能回去，不过你说求援是向谁求援？李白莲？她那边可还有一位亘古境强者要盯着。”

　　“你这不是明知故问么，自然是向大嫂，不行，说两句话嘴巴就喷血，这肉身快不行了，得赶紧找个地方休息一下，我这英俊的身躯可就没救了。”白海棠捂着嘴巴传音道。

　　两人后面不远处。

　　三个人身子一晃突然出现在这里，一位自然是安阳公主，还有一位是身穿汉服的男子，称为顺帝，是域外虚空的一处偏远地方的大汉王朝的帝王，不过此刻大劫来临，他并没有心情去当皇帝，而是来到了这里。

　　另外一位是顺帝的手下，也是一位亘古境强者，是他在那处偏远地方笼络来的，也是身边难得的几个高手。

　　三位亘古境修士突然出手对付古鸿和白海棠两人，这两人自然不会是对手，能活着逃走已经算是不错了。

　　“埋伏了那么久，打了他们一个措手不及，没有想到这两人还是逃了，真是低估了这两人，他们年纪轻轻的战斗经验是堪比一些老怪物，反应极快，出手果断，我们动手的那一刻宁愿抗住我们一击也要撕开空间逃走。”顺帝脸色有些难看，本来出手斩杀了这两人他就可以带着属下离开，不用卷入这件事情当中，没有想到人逃了，那自己肯定得继续追。

　　安阳公主也脸色有些苍白浑身破破烂烂的，好在肉身修为不错之前的断臂，断肢已经恢复了，她一个人应对两个亘古境纵然是逃也是很惊险的，她狠辣的说道：“顺帝你之前动手太贪心了，应该我等三人联手先斩一位，我们的规则力量虽然留在了他们的体内，但是只要他们将我们的规则力量祛除了，伤势在一瞬间就会恢复，之前做的努力统统都会白费。”

　　“这点我自然知道，你以为我不想斩杀他们，他们这使用的神通本事都是一些很古老的东西，不但稀奇古怪，而且威力还强大，尤其是撕碎空间，逃进空间当中的这一手本事更加不得了，空间通道之内可不是什么人都敢进去的，稍有不死就会被天地间的空间规则震的粉碎，纵然是逃出来了也不一定会掉落到什么地方去，古往今来不知道有少大能，强者迷失在空间当中不得出来。”顺帝说道。

　　安阳公主说道：“我不想听你解释那么多，你我联手继续追杀这两人，纵然是杀不了，你也得帮我杀了那个李炎，不找他们了，回京城。”说完她目光一冷直接向着京城奔去。

　　不得不说她这个想法很正确，与其浪费时间在追杀两个重伤的大能身上，还不如先抓住对手这个间隙斩杀了一些主要人物。

　　只是这时候白海棠和古鸿却已经先一步回到了京城，并没有和这个安阳公主预料中的那样慌不择路的跑的没影。


第一千五百九十一章 大嫂救命

　　“来了。”李炎领域当中立刻发现了这两人的身影，而下一刻两人直接瞬移来到了身旁。

　　只是还没有等他开口说话，白海棠却一副悲痛欲绝的呼道：“大嫂救命，我们遭到埋伏了，那个安阳公主故意引我等去域外虚空之后，正当我等准备结果她的时候突然冲出了两位亘古境强者，足足两位啊，我们两人一时间没有反应过来差点被那两人轰杀了，还好古鸿兄弟逃命的功夫不错，带着小弟跑了回来，现在那个安阳公主肯定追杀我们来了。”

　　元香看着两人狼狈不堪，重伤留血的样子不由秀美微微一蹙：“先恢复伤势吧。”说完她玉指轻轻一点，某种规则力量出现，这两人身上的伤势居然在一瞬间就痊愈了，体内的那规则力量也直接清除了体外。

　　“来晚一步了，你们两人居然这么快就恢复了伤势。”才过去几个呼吸的时间，安阳公主和顺帝便出现在了半空中。

　　李炎降到这一幕眸子不由微微一动，自己的担心果然成真了，这个安阳公主准备了后援。

　　但是值得思考的是这次来的人数不过是两位亘古境，也就是说大汉皇族并没有鼎力帮助这个安阳公主，如此一来这就意味着大汉皇族肯定是和大唐一样，对于自信离开命星的修士不会给予太大的帮助。

　　之前的李鼎如此，安阳公主也是如此。

　　那么从这其中便能退算出，这些从域外回归的修士肯定是在忌惮着什么。

　　“天底下知道秘辛最多的肯定是传承最古老的大秦王朝，在大秦王朝当中掌管消息的便是黑冰台的将军，也就是红姬，回去之后这事情得好好问问她，顺便打探一下葬天棺的消息。”李炎看着安阳公主几人，思考起来。

　　对面虽然支援了两位亘古境，但是他并不太担心，因为自己这边还有一个元香，一共有四位，加起来的话人数和对面一样多，最不济还有一招杀手锏，葬天棺。

　　要是情况不对，李炎就直接打开葬天棺，禁锢所有人，只是这风险很大，稍有不慎便会危害自己人。

　　“李郎不用太担心，妾身能应付的来。”元香这时候轻柔的传音道。

　　李炎回道：“那就好，不过亘古境交手难免会有损伤，香儿你当心一点。”

　　元香微微一笑：“他们不是妾身对手的。”说着身子上青光一闪，一柄巨大的青铜弯刀出现在身旁，这是一件很古老的器物，看上去像是弯刀，但实际上却更像是一轮弯月，这弯月很有灵性围绕着她的身子缓缓转动，无时不刻不在散发着一股锋利的寒芒。

　　“应该是一件灵宝。”李炎心中暗道，他自然知道这件器物，是当初他在异世界的神山上找到的，因为这东西最珍贵所以他就送给元香了。

　　元香得到已经有一百多年了，没有一次见到她使用，纵然是在葬帝龙船上也是如此，也许是那时候的修为还低，无法驱使这器物，如今使用出来，却让人感到颈脖一亮，那巨大的月牙刃口似乎天生就是为了割取修士头颅而存在的。

　　“没有想到这里居然还隐藏了一位亘古境强者，安阳公主你的情报是怎么收集的，这么严重的错误都会翻？”顺帝看了看元香，脸色沉了下来，有些不悦的说道，他要是知道这些人能出动四位大能他绝对不会帮这么忙。

　　四对四的话胜负五五开，纵然是赢了，也得折损一两位亘古境强者，这买卖根本不划算，灵宝虽然好，但是却得有名拿才行。

　　安阳公主也没有预料到这个李炎身边站着的那个女人会是一位亘古境强者，之前她也留意了一下只是一位寻常的大能而已，如此说来那是之前隐藏了修为，但是能在自己面前隐藏修为的人其实力怕是比寻常亘古境还要强大。

　　“难道是一位大圆满？”

　　大圆满便是亘古境巅峰，但是却还有另外一个称呼，王者。

　　若是大圆满的话，一人便能轻松碾压四五位大能，之前只要一个人出手就能轻轻松松的取胜，而不会弄出这么多的事情。

　　“纵然不是大圆满，也接近大圆满了，好一个女人，不显山不漏水的此刻露个面便有如此实力。”安阳公主心中开始打退堂鼓，她本来就是比较贪生的人，若是自己这边没有优势她可不会选着去拿自己的性命去拼，为了杀一个大能不值得。

　　她能想到的，顺帝也能想到，所以他很犹豫，这忙帮还是不帮。

　　“这场战斗不应该搅合进来，我如果真的和这些人动手，最后卷进去估计就出不来了，还是带着属下离开这是非之地，回道皇族之后这个李炎肯定不敢追过来，最这安阳，管她是死是活。”顺帝心中想到。

　　物以类聚人以群分，这些皇族修士能聚在一起，个个都是自私无情的，因为他们学的都是帝王心术，心中根本容不得半点情义，相互之间只有利用。

　　元香此刻似乎看出了他们的退意，眼中不由眯起，露出一个温柔的笑容，但是这个笑容在他们眼中却变成了一种十分危险的信号，不仅如此，空气中某种莫名的压力也越来越重了，青铜的残月形的古老兵器也旋转的越发迅速了，周围的空间泛起了涟漪，一道道裂缝顺着那兵器向着远处延伸而去。

　　仅仅震动少许便撕碎空间，这要是交起手来那有多危险想也想得到。

　　顺帝犹豫了一下，说道：“安阳公主，我适才想起来了，这会儿还有一些事就不打扰你了，告辞。”说完不带半点犹豫直接带着另外一位大能瞬移离开了。

　　走了？

　　一时间所有人都愣住了，没有想到这个亘古境强者居然会做出这等有失身份的事情。

　　不仅是他们，安阳公主也是一脸难以置信，这个顺帝之前还答应的好好的，这一转眼就跑的没影了，以二对四这么大？

　　“嘎嘎，你这娘们也有今天，叫你埋伏我，这下轮到你吃瘪了吧。”白海棠一脸狞笑的捏着拳头说道。


第一千五百九十二章 形势急转

　　面对顺帝的突然离开，原本就有些劣势的安阳公主这些彻底是没了希望了，属下死的死，散的散请来的救兵还没有帮多少忙就抽身离开了，将这糟糕的局面全部丢给自己，如果可以的话她都想一走了之。

　　但是不能，这些人来这里的目的就是为了斩杀自己的，不可能让自己离开。

　　李炎的确没有想过让这个安阳公主离开，之前顺帝的离开提醒了他，此刻他已经传音给李白莲，白海棠几人务必拦下此人。

　　他们听到之后立刻呈包围之势将其围住，另外一位亘古境强者纵然是出手也帮不上多少忙。

　　“嘿嘿，李大哥这女人还有点姿色，不如擒下来交给小弟我吧，小弟保证让她后悔来到这世上。”白海棠脸上尽是猥琐之色。

　　李炎想了想后说道：“你若是有本事擒下她的话就交由你处置。”

　　白海棠阴沉沉的说道：“小弟知道一手上古时期的炼制傀儡之法，此法只要施展成功能将一位修士练成傀儡，让她对你言听计从，而且还能保存身前七成左右的实力。”

　　“那很好，能擒尽量擒，擒不下就杀了。”李炎淡淡的说道。

　　白海棠闻言当即露出一个男人都懂的笑容：“那吧这个女人练成傀儡之后先让李大哥玩一玩？”

　　“你满脑子就只有玩女人？真不知道你上辈子怎么会是一位亘古境转世。”李炎瞪了他一眼：“别说废话，动手。”

　　“已经拿下了。”白海棠咧嘴一笑。

　　“嗯？这安阳公主不是还好端端的站在这里么？”李炎有些不解道。

　　白海棠说道：“这李大哥就不懂了，高手过招拼的不是拳脚神通，而是规则，刚才我们的规则施展已经将她的规则直接碾碎了，别看她现在站在那里一动不动但是身体当中却已经被我们的规则力量塞满了，力量也被禁锢了，只要我们念头一动她的身体就会砰地一声，炸掉，然后尸骨无存。”

　　李炎皱了皱眉，他刚才在说话的时候的确感受到了某些隐晦的力量激荡出去，没有想到这不知不觉就已经动完了手，他看了看那个安阳公主，果然，那脸上尽是阴狠和不甘之色。

　　“我们人数是她那边的两倍，以一对二除非她是亘古境大圆满，否则的话，嘿嘿，那是任我们宰割。”白海棠笑嘻嘻的飞了过去，然后一把将这个安阳公主抓住，然后当着众人的面把手伸进那衣襟当中摸了摸，然后满意的点了点头：“身材还不错，以后有福了。”

　　安阳公主羞愤无比，但是她却敢怒不敢言，刚才自己想要逃走一瞬间就被三位亘古境强者联手压制，直接就溃败了，她本来就不是亘古境当中的强者，哪比的上这些转世的老怪物。

　　“看住了她，我不想这女人给跑了，能练成傀儡最好，练不成的，斩了。”李炎说道。

　　白海棠信誓旦旦的说道：“李大哥放心，保证不会让她逃走，她得罪了李大哥等练成傀儡之后就把她献给李大哥好了。”

　　“你说什么？”元香笑眯眯的说道。

　　白海棠身子顿时一僵，额头上冒起了冷汗，随后点头哈腰的谄笑道：“大嫂误会了，小弟的意思是炼成傀儡后给李大哥防身，万万没有其他的想法。”

　　“是么？”元香看了一眼男人：“李郎有妾身就够了，不需要是么傀儡，你自己收着吧。”

　　“那是，那是。”白海棠呼了口气，心中暗暗称赞，我他妈的真机智。

　　这时候小茹偷偷的拧了一下李炎，李炎不由纳闷道：“小茹，怎么了？”

　　小茹有些不好意思的传音道：“刚才是小姐吩咐奴婢拧姑爷一下的，姑爷可千万别听那白海棠胡扯，这个人最花心了，听说和他有关系的女子都过百了。”

　　“这么说来我到是有些羡慕这厮了。”李炎笑道。

　　小茹跺了跺脚急道：“姑爷不能学这个白海棠，奴婢会看着姑爷的。”

　　“那你可得看紧了。”李炎说道。

　　小茹顿时有些窃喜，连连点头，随后又将刚才的事情告诉了元香。

　　元香脸色如常，只是风情万种的瞥了男人一眼，难怪这丫鬟跟着侍奉男人之后就不愿意再做回自己贴身侍婢了。

　　随着安阳公主被擒，剩下的那位亘古境强者自然少不了一死，白海棠似乎对这男傀儡没有兴趣，没说出要将其擒拿的想法，既然如此倒也省事了。

　　不过一位亘古境可不是那么好杀的，纵然是把他们的肉身和念头都消灭了，在某处他们依然会留下不少念头，至少转世是不成问题的。

　　而想要彻底的灭杀干净那是不可能的。

　　成功解决这安阳公主的事情之后，大汉京城的那些大能也都陆陆续续回来了，不过唯独少了淳于康以及他两个属下。

　　见到李炎在这里，凡是聪明点的人都知道淳于康肯定是被斩了。

　　“先回长乐宫休息一下。”他没有着急离去，而是带着众人回到了长乐宫，因为他还有一件事要做。

　　代汉。

　　安阳公主一死，偌大的大汉王朝再次成为了无主之物，自然是要打算将其收入囊中，虽然他对地盘没有什么兴趣，但是也不想眼睁睁的看着那些魔物打到自己的家门口，所以在绣竹成为瀛洲太守的那一刻这注定得不断壮大。

　　长乐宫因为没有历经战火所以没有一丝损坏，此刻李炎按照大汉礼仪跪坐在案几前，看了一眼其他众人，然后说道：“安阳公主的事情今日算是告一段落了，不过此事虽然完了，但是还有一件事情需要和各位说一下，那就是日后由谁来统领这大汉王朝？”

　　这话一说出来，那些大汉官员心中顿时一凛，很显然，这李炎是想谋国。

　　“安阳公主死了，还有先帝太子刘慎尚在，太子的存在本来就是防止先帝突然不测的，如今先帝死了，自然是由太子接管大汉。”一位身穿大汉官服的大能说道，这话一出不少大汉官员纷纷附和，看来他们宁愿刘慎做皇帝，也不愿意把这破碎的王朝拱手让人。


第一千五百九十三章 共分大汉

　　“小子你说话注意一点，这半死不活的大汉王朝你以为我李大哥稀罕？还不是念及旧情想帮你们守住这一亩三分地，你们还挑这挑哪，有本事的话叫那刘慎出来，让他当汉帝好了。”白海棠一副嚣张不已的样子。

　　他到是也有嚣张的本钱，只是身为一个亘古境强者语气如此低俗未免有失身份。

　　那位官员哪敢和这个白海棠对着来，当即认怂不再说话了。

　　白海棠当即得意一笑，抓着旁边的安阳公主一只手又伸了进去，先验验货再说。

　　李炎平静的说道：“诸位身为大汉的臣民自然不希望大汉落到我这个外人手中，不过我对这大汉也没有多大的兴趣，瀛洲往东北方向便是无人的大唐，我瀛洲若是扩充可以直接向哪里扩充，也不需要接管这大汉，我之所以今天说出这话，便是想了结我内人刘秀的一个心愿而已，刘秀也是大汉的皇族，相信她做汉帝诸位没什么意见吧。”

　　“刘秀是前太子的后代，血脉倒也纯正，做汉帝自然是可以，只是这事情还得问过太子刘慎才行。”大汉宗人府的宗老刘翁说道，他和刘秀的关系比较好，此刻说这话算是变相的支持，因为谁都知道刘慎这会儿失踪了，生不见人，死不见尸的。

　　而国不可一日无主，顺着这话下来自然是让刘秀登基为帝。

　　李炎正想说话，然而这时候一个笑声从长乐宫外响起，紧接着一位男子突然出现在了宫殿当中，这男子身穿黑色衣袍，长的倒也英俊，但是嘴角却带着一丝古怪的笑容，看着给人的感觉颇为猥琐，反正一看就知道不是正人君子。

　　“要问本太子？那正好，本太子已经来了。”男子开口说道，听这语气似乎是太子刘慎。

　　刘翁脸色微动道：“刘慎你被斩了？居然换过了肉身，你应该知道失去了肉身的皇族不算是皇族，你可没有资格称帝。”

　　“这个自然，本太子可没有被斩，这只是本太子的一具分身罢了，最近本太子可一直在这皇宫当中闭关修炼，刚刚因为打斗的动静给惊醒了，然后出来一看，没有想到一出来就听到了一番不得了的话，没有想到李炎你居然想谋我大汉？”又有一道人影闪动，太子刘慎出现在了众人的面前。

　　李炎目光在那刘慎的黑衣分身上停留了一下，他记的刘慎这厮曾得到过轮回大帝的肉身，他想要将其炼成分身，甚至是替他自己原本的肉身，难道他成功了？眼前的这个黑衣男子就是轮回大帝的肉身？

　　若真是如此，那么这刘慎的战力可就极其恐怖了。

　　不过他不太相信这个刘慎在这么短的时间内就能控制大帝肉身，要知道肉身当中可是残留着大帝意识，光是这点就足以让修士的念头望而却步了。

　　但是不管如何，刘慎已经让李炎忌惮起来，只是他脸色依然如常：“刘慎当初我可没说不谋大汉。”

　　“那本太子也没说不动你瀛洲。”刘慎笑道。

　　李炎站了起来，嘴角露出冷然的笑：“你觉得你能控制这分身多久？”

　　“李炎，你瀛洲的实力的确是强，高手也多，本太子不想和你翻脸，但是大汉不能给你，这是本太子的底线。”刘慎沉吟一下做出一个让步，没有想到这个李炎一样就看穿了自己的虚实，这分身的确是轮回大帝的肉身，但是他现在只能勉强控制，虽然也能动手厮杀，但是他没有信心能控制这分身将这些人全部斩杀，一旦杀不干净，那死在这里的就一定会是自己。

　　与其翻脸，倒不如坐下来再好好谈谈，毕竟这李炎不是自己的敌人。

　　李炎伸出手指道：“大汉我要瀛洲东西两方向，三十个洲，外加一半皇宫，你西汉，我东汉。”

　　“你想分一半天下，这不可能。”刘慎脸色一冷。

　　李炎说道：“你想不要忙着拒绝，你可以想想，这世上就只剩下最后一个大秦王朝了，大唐而大元都是无主之地，你东汉可以北上扩充，随随便便都能弄来几十个洲的疆土，我瀛洲也会同样往北扩充，到时候你我平分大唐，甚至是大元，东汉西汉不管哪一个疆土都会超过大汉王朝，而我瀛洲的隔海相望之地还有一个大秦，你也一样，三十郡正好让我们的疆域都处在大秦的视线当中，如此便能起到制衡的作用。”

　　他本来想吃下大汉王朝的，但是掌控着大帝肉身的刘慎在这里不得不让步一下，而且有这刘慎在日后一些苗头也不会全部指向自己，他无形之中就会为自己挡去许多麻烦，这未尝不是一件好事。

　　刘慎想了想，觉得这个主意的确不错，自己纵然得了半个大汉只要实力够强，就能打下大唐甚至是大元，到时候这半个大汉超之前两个大汉，而且这时候大帝肉身未完全掌控，一些事情该怂的时候还是要怂，等自己掌控了轮回大帝的肉身之后再行计较也不迟。

　　只是这皇宫也要分出去一半，这未免有些强人所难了？

　　李炎对于这皇宫倒也没什么兴趣，只是总得占个名分吧，不然这分出去岂不是等同建国，四大皇族肯定不会允许一个新的王朝出现。

　　“皇宫有正殿一百零八座，偏殿三百六十五间，我只能给你三十六座正殿，一百二十座偏殿，再多就不行了，不过末央宫你不许动，其他随意。”刘慎想了想，也大概猜到李炎的想法了，没有继续坚持，再说几座宫殿没了也能在建。

　　李炎说道：“可以。”

　　刘慎口中的末央宫是历代大汉皇帝主的地方，若是这地方被搬走，那他这太子也太没威信了，就算是登基了，怕是也有不少人会有意见。

　　“如今本太子席卷天下的大势还未成，该忍让的还许忍让。”

　　李炎说道：“既然如此，那今日我便搬走宫殿，希望日后有机会和刘慎你共谋大事。”

　　“那你也得跟的上本太子的步子才行。”刘慎有些自傲道。

　　李炎淡淡一笑，不做声，控制大帝肉身之后的刘慎的确有说这话的直奔，不过他也不是那种甘心落人身后，此番解决了安阳公主，不出意外的话自己将会在瀛洲修炼很长一段时间，非大事不出，将自己的修为一口气提升到亘古境才是。

　　只有到了亘古境，才算是有资格去问鼎大帝，不然的话最多算是一个强者，里绝顶还差得远。


第一千五百九十四章 安然返回

　　搬走几十座宫殿对于现在境界的修士来说来说根本不费什么事，在京城没有多逗留，在傍晚的时候李炎就带着一干属下返回了瀛洲，当然带走的还有一部分皇宫，这些皇宫随便安置防止在瀛洲的一些地方，然后就返回了太守殿。

　　“总算回来了，呼，累死奴婢了。”小茹伸了个懒腰说道。

　　元香说道：“你这丫鬟越来越没正经的了，回头让李郎好好教训你一顿。”

　　小茹嘻嘻一笑，然后目光灼灼的看着姑爷，摆明了一副想被教训的意思，她知道姑爷的一个不太好的习惯，那就是杀人之后火气很重，所以她每次都会抓住这个机会。

　　“绣竹还在太守殿等我们。”李炎说道。

　　小茹闻言脸上的笑容顿时收敛了，她差点忘记了，绣竹这会儿还提心吊胆的担心姑爷呢。

　　“小茹和小姐先回去。”元香此刻说道：“李郎，待会儿若是有时间就早点休息。”说着给了个诱惑的眼神。

　　“嗯。”李炎点了点头。

　　太守殿此时空无一人，不过他知道绣竹肯定在这里，因为她大部分时间都呆在这大殿内，而现在应该是在后殿当中，他轻车熟路的来到了后殿，轻轻的推开了房门，却见绣竹皱着眉头跪坐在案几前双目有些失神的看着手中的文案。

　　从这情况来看，她手中的文案怕是看了好几个时辰了，很明显她心不在焉了。

　　而当李炎走进来的时候，绣竹方才有所警觉，她抬头看了一下，原本担忧的脸上露出了一个欣喜之色，之后急忙站了起来，不过随后却脚一麻一个踉跄，跪坐在这里快一天了，都忘记活动气血了。

　　李炎身子一闪来到她身边将其搂在怀中，笑道：“有一件好消息和坏消息要听哪一个？”

　　绣竹搂着男人的脖子整个人挂在上面，然后打了个哈欠道：“老娘都累了，你先说坏消息吧。”

　　李炎听出了绣竹的言外之音，直接将其抱起然后往软榻走去，边走边说道：“坏消息是大汉王朝暂时没办法打下来。”

　　“那算什么坏消息，打不下来就算了，估计是朝廷上的那些老顽固排斥我们吧，那好消息是什么？”绣竹笑了笑，身上的霓裳羽衣幻化而成的汉服渐渐变淡，最后消失了，那妖娆的身段尽数展现在男人面前。

　　李炎将其轻轻的放在榻上，然后道：“好消息是，我分了近一半的大汉，从今天起我们便叫东汉了，你看这里。”说着伸手一点，一副大汉地图凝聚而成，然后伸手一划，原本就只剩下半壁江山的大汉有一半被划入瀛洲的地域。

　　“这些是我们瀛洲的，若是你有兴趣可以打下那被魔物占据的大汉，还有大唐，以及大元。”

　　绣竹美眸闪动：“那也不错，不过老娘做不来，你得帮我。”

　　“我没时间，我得修炼呢，你自己搞定就行了，大军，高手现在瀛洲都不缺，也没我什么事。”李炎伸手对着绣竹的胸前一抓，那件绿色的肚兜立刻飞了出去，那雪白的软峰骄傲的挺立着。

　　“那还是老娘来吧。”绣竹说道：“对了，你今天不去元香姐那里么？”

　　“一起去？”李炎坏笑道。

　　绣竹犹豫了一下最后点了点头，她到时想霸占着男人，不过自己一个人心有力而力不足，男人的胃口可越来越大了。

　　此刻的竹屋内。

　　元香正和小茹不断的变换着身上的衣物，笑着讨论着那件个样式好看，那面天地至宝的轮回镜此刻却成了两人的更衣镜。

　　“小姐，姑爷今晚会来么？”小茹身上的衣物一闪，变成了一件很暴漏的装束，上身只有一件紧贴的抹胸。下身却是一件高高开叉的裙子，如果李炎在这里的话就会认得，这丫鬟装束有些类似于红姬，因为红姬走路的时候一条袖长的美腿会用裙下伸出，看起来诱人无比。

　　“你哪学来的这装束？不害臊”元香指责了一下：“今天李郎会来的，妾身已经给了眼色了。”

　　“嘻嘻，这衣物是传给姑爷看的，奴婢又不走外面去。”小茹试着走了两步，旋即却又些苦恼，自己根本走不出那个红姬女子的妖娆，诱惑，是不是腿不够长？姑爷既然肯碰那个女子，自然有些过人之处，若是不学来的吧，如何能拴住姑爷。

　　“你们两个在做什么？”李炎这时候横抱着绣竹出现在了屋内。

　　“啊！”小茹惊呼一声，急忙有些慌张的躲在元香的身后，俏脸羞的通红，之前失了神连姑爷的念头都没有感知到。

　　元香笑道：“小茹再和妾身试衣物呢，这霓裳羽衣可以千变万化，自然不能每天都穿同一间，不然多难看。”

　　“是这样？”李炎将娇软的绣竹放到一旁的榻上，然后挥了挥手手：“过来让我看看。”

　　小茹当即娇羞的走了出来有些不要意思道：“奴婢只是试试而已，不是故意想穿出这样的。”她可不想姑爷认为自己是个作风放浪的女子。

　　“挡什么？把手拿开，你身上我哪处没见过。”李炎说道：“嗯……还不错，虽然有些不伦不类的，但是挺诱惑的，不过千万别穿出去，不然肯定会被强掳了去。”

　　小茹听到姑爷的赞美美眸闪动，心中的羞意顿时没了，反而大大方方的再姑爷面前转了几圈。

　　元香坐了下来笑盈盈的看着兴致勃勃的李郎，看来李郎比自己预料中的要风趣多了，不那么死板，许多事情都能接受。

　　“不过我有一些建议小茹你试试。”李炎有些坏笑道，这里的女子绝大多数都是穿着保守，尤其是大汉，大秦的女子，所以根本不显身段，最暴漏的大唐衣裙，也只是露出一道玉沟而已，而这已经让很多人目不转睛了。

　　可见这世界上的人心思还是很纯洁的，而又上一世记忆的李炎懂得东西可就多了。

　　“嗯，这裙子再短一些，不够，还要短，你怕什么这里有没外人，再短。”不一会儿超短裙就出现在了眼前。

　　李炎承认自己邪恶了，但是看着小茹那遮遮掩掩娇羞不已的样子时却哈哈一笑。


第一千五百九十五章 更衣

　　李炎兴致上来到是把绣竹抛到一旁了，不断的让小茹变换着各种衣物，然后加以指导，小茹一开始娇羞不已，但是后来却放开了，十分配合配合，她也逐渐的发现了姑爷让自己变化的衣物妙处所在，的确诱惑无比，就是很暴露，光是看看都让人遐想不已。

　　元香虽然不动声色的坐在一旁，但是看在眼中记在心中，男人既然习惯，有些时候传给男人看又有什么不行。

　　绣竹这时候趴在男人背上说道：“你这家伙让小茹试的都只能穿给你看，就没有走出去见的了人的衣物么？”

　　“嗯……容我想想。”李炎开始回忆上辈子的记忆，还好修士能过目不忘，以前的记忆倒也不至于丢掉。

　　“女子的衣物最合适的莫过于一些仙女的衣着。”想到这里，他将脑海中的一些记忆给了三人。

　　三人一看，当即就吸引了，那种高贵中带着飘渺，端庄中带着妖娆的衣物简直就不属于这个世界。

　　“好漂亮。”元香都忍不住惊叹一声，然后身子一晃一件仙衣穿在身上，虽然看上去很繁琐，但若是无风自动必定衣带飘飘，宛如乘风而去。

　　绣竹也是眸子闪闪，也换了一身，看上去宛如九天王母一般，威严高贵，光是气势上就压别人一筹了。

　　小茹暗道：“看来姑爷见识过的美女比奴婢想象中的还要多，难怪寻常女子在姑爷身边姑爷连正眼一看的欲望都没有。”

　　“李郎，这些东西不准告诉别人，只准留给我们。”元香拉着男人的手臂娇声道，她知道这些衣物到底有多么的吸引人，一旦闯出去肯定是万众瞩目。

　　李炎笑道：“好了，别摇了，我脑子里还有很多，以后有空慢慢交给香儿就是了。”

　　不过他不会知道这世界上的衣物有多么单调，男子最常用的就是劲袍，然后就是宽松的大袍类似于汉服，除此之外便没了，女子虽然多，但是林林总总就那几样，哪有他教给元香几人的有吸引力。

　　小茹也暗暗记下了姑爷给自己的几种，改日穿给姑爷看看，不过她觉得姑爷还是比较喜欢自己现在的这种非常短的裙子，她有些羞涩道：“姑爷天色也不早了，还是早些休息吧。”

　　“早就该睡了，不然明日怕是起不来。”绣竹妩媚一笑。

　　“说的也是。”李炎立刻抱起元香放到榻上，然后直接将其压在身下。

　　元香一脸娇羞，呼吸不由沉重起来：“小茹，去把灯吹了。”

　　李炎轻轻一笑随后将小茹也拉了过来：“关灯做什么，有不是看不见你们。”

　　小茹也是笑嘻嘻道：“姑爷既然说了，小姐还是算了吧。”

　　元香啐了一口，正欲说话的时候忽的娇呼一声，男人这时候突然在自己娇挺的地方轻轻咬了一口，一股酥麻的感觉瞬间涌便全身，声音带着娇喘道：“李郎，轻……轻些。”

　　李炎见到元香这般只是微微一笑，他对元香的弱点可掌握的一清二楚。

　　绣竹看着男人欺负元香姐不由暗暗羡慕，虽说自己的姿色也不差，但是比起元香那身段却逊色的多，尤其是胸前的软峰更是让男人爱不释手。

　　一夜无话，彼此之间有着超出语言之外的交流，一声声娇哼不断的在屋内响起，有些时候这声音更是豪不压抑得爆发出来，屋外怕是都能听到，被元香，绣竹，小茹三个人服侍的机会可不多，李炎也尽情的倾斜着自己的爱意。

　　足足到了第二天早上声音才断断续续的平息下来，最后快到中午方才彻底的消失了。

　　元香那如白玉般精雕细琢的身子上泛着动人的绯红，整个人秀发凌乱，她缩在男人怀中嘴角带着一抹淡淡的笑意，时不时的轻轻的娇哼一声，显得妩媚而又可爱，而绣竹却很霸道的趴在男人胸膛上，眉宇间带着满足和依赖之色。

　　到是抱着姑爷一条胳膊的小茹睁着大眼睛，一脸笑嘻嘻，没有半点疲态。

　　不过这也在情理之中，小茹的肉身修为很好，恢复极快，微微休息一会儿就精神奕奕的醒来了，她可记得最长的一次足足和姑爷折腾了好几天，今日算是很平常的了。

　　“就醒来？”李炎看着小茹一眼笑道。

　　小茹点了点头俏脸有些微红，想起昨日那一幕幕羞人不已的画面就觉得面红耳赤，尤其是最近姑爷疼爱的时候，小姐和绣竹还在一旁有说有笑，不过和小姐一起服侍姑爷感觉似乎更加美妙。

　　李炎和小茹说了会儿话之后元香和绣竹也都醒了，最后生了个懒腰心满意足走出了屋子。

　　“老娘去太守殿了，你这家伙如果有事的话就去那里。”绣竹整理了一下衣物，给了男人一个诱惑无比的眼神，然后离开了竹屋，不过在她离开的时候却见到了正在竹屋旁边站着的即墨月。

　　即墨月白衣胜雪，俏脸之上毫无表情，站在那里简直就是一位冰山美人。

　　“是即墨月啊。”绣竹脸上余韵未退调戏道：“昨晚何不去元香姐那里坐一坐？”

　　即墨月眼中闪出一抹羞意，她没有说话，昨晚的动静她自然也留意了，没有想到师傅竟然会同意这么多的女子一起服侍李郎，不过想到自己也和师傅同榻而眠过，也就没有什么责怪之意。

　　“有些时候你得主动一下，这家伙身边不缺女子，你现在既然选择跟着他，就不应该回避他，不然受罪的便是自己，听说你是元香姐的徒弟，既是师徒，有些时候自然平添不少乐趣，那家伙会喜欢的。”绣竹传音说了一句，然后便离开了，她倒是希望元香姐身边的女人缠着男人，这样的话男人就不会随意的招惹其他女子了。

　　即墨月雪白的脸上闪出一抹红晕，她的确在下意识的避着李郎，看来元香的存在还是无法让她释怀。

　　“月儿站那里做什么，进来坐坐吧。”李炎这时候看见了即墨月，当即唤道。

　　即墨月犹豫了一下，还是莲步轻移的来到了竹屋。

　　“最近似乎没怎么见到你，是在修炼？”李炎从背后搂着即墨月说道。


第一千五百九十六章 小城

　　“嗯！”即墨月被男人这么一抱，身子当即软了下来，只得轻轻的应了声。

　　“还以为你刻意躲着我呢，既然都是一家人就不用那么拘谨。”李炎说道，即墨月的身子带着一股凉意，仿佛冰雪中走出来的一般，不过同样的还有一股淡淡的芳香，让人闻着颇为享受。

　　“没，没躲着李郎。”即墨月淡淡的解释道，俏脸上带着一丝慌张。

　　元香这时候笑盈盈的从屋内走了出来，浑身上下带着一抹挥之不去的春意：“好了李郎，别欺负月儿了，李郎最近不是要去修炼么？李郎打算什么时候去。”

　　“过一段时间吧，现在我们东汉初立，许多事情都压在绣竹身上，我得在瀛洲坐镇一段时间，顺便看看大汉皇族有没有什么反应，不过在这之前还有一件事需要去办。”李炎说道。

　　“李郎什么事情？”元香问道。

　　李炎笑了笑：“没什么，有关于葬天棺的一些问题，也许有一个人会知道这事情，好了，你们先休息吧。”

　　“小茹，跟着李郎吧。”元香说道。

　　李炎也没有拒绝，只是在小茹那修长的美腿上看了一眼，不过这丫鬟也懂他的意思当即娇声道：“姑爷不用担心，奴婢走得动。”

　　“哈哈，那就好，月儿最近就和香儿一起睡吧，别在大殿呆着了。”说着松开了月儿，带着小茹就离开了。

　　即墨月雪白的颈脖瞬间就绯红起来，她看了看元香然后又飞快的低了下去。

　　元香只是啐了一口：“就知道李郎他会把月儿你拉过来，以后月儿就住师傅这里吧，小茹她经常跟着李郎到处跑，不会回来的。”

　　“嗯。”即墨月轻轻的应了声，心中有种淡淡的喜悦。

　　炎帝城内。

　　李炎此刻领域已经使出，开始搜寻那个红姬的位置，虽然前几日见过她，但是不能肯定这个红姬到底有没有离开瀛洲。

　　很快，他目光一闪，在城外不远处的一座城池当中发现了红姬的气息，只是她的气息被人刻意掩盖了，若非他玩过红姬几次在她身上留下了一些自己的气息，还发现不了，不过能将一位天命境修士的气息遮挡，瞒过二步大能的眼睛可不是寻常修士能做到的。

　　而就在这时候，一个念头突然在红姬所在的位置出现了。

　　“见过主人！”李白莲的声音忽的响起。

　　“原来是李白莲，我问你，现在你和那个红姬在一起？”李炎问道。

　　李白莲恭恭敬敬的说道：“是的主人，那个红姬主动找上了奴，想让奴帮她夺取不死药。”

　　“哦，有这事情？”李炎脸色一沉：“倒是一个野心勃勃的女子，知道你这边有可乘之机，也对，我把你带来瀛洲这个红姬也知道，不过她不知道的是你会是我的奴仆，你给我拖住她，我这就过去。”

　　“好的，那奴在这里等着主人。”李白莲回道。

　　于此同时，在炎帝城相隔几百里处的一座小城池当中，绣竹将李白莲以及她的十万人安置在了这里，并且将这座城池划给了她，不过也因为这样红姬才能轻而易举的找到了李白莲。

　　城主府内的主殿内，红姬正襟危坐的跪坐在案几前，脸上带着淡淡的笑意，似乎对自己所做的事情十分又把握。

　　“李姑娘，你是大唐皇孙，应该不想整天过着寄人篱下的生活吧，我之前已经把话说的很明白了，只要李姑娘肯找到瀛洲不死药的秘密，或者拿到十枚不死药，我大秦就支持李姑娘重建大唐，以李姑娘这一身惊天动地的修为想要撑起一个王朝根本不成问题。”红姬说道。

　　坐在主位上的李白莲一脸漠然，她说道：“本宫的确不想过着屈居人下的生活，但是你提出的要求太过苛刻了，瀛洲有不死药不假，但是现在谁敢来瀛洲抢不死药？天命境修士来一个死一个，纵然是大能一旦被发现也得落荒而逃，本宫虽然是一位亘古境强者，但是瀛洲也有亘古境强者，一旦动起手来本宫这最后一点家底将会一遭散尽，本宫可没有那么蠢，为你大秦冒这么大的风险。”

　　“这可不一定，那个李炎带着瀛洲的一群高手去斩杀安阳公主了，此行怕是凶多吉少，李姑娘何不抓住这个机会夺了瀛洲，我大秦在瀛洲也有不少势力，有我大秦的帮助李姑娘要想夺下瀛洲轻而易举。”红姬说道，不过这话只是说说，她也不知道李炎去大汉结果如何，输了最好，那样瀛洲必乱，一旦乱起来的话大秦将有机会弄到瀛洲不死药的秘密。

　　李白莲嗤笑一声：“你到是异想天开，借本宫之手乱瀛洲，你大秦好坐收渔翁之利，不过区区一位天命境修士，你现在还是为自己的小命多担心担心吧。”

　　“嗯？”红姬皱了皱眉头露出一丝疑惑之色。

　　“哈哈，红姬几日不见，没想到跑到这里来了。”这时候一个爽朗的笑声响起，李炎大步从外面走了出来，小茹者跟在身后眯着眼睛盯着那个红姬。

　　“李炎？”红姬脸色顿时骤变：“你怎么在这里？”

　　李炎笑道：“整个瀛洲都是我的地盘，我怎么不能在这里？到是你这个大秦密探一直呆在我瀛洲图谋不轨。”

　　红姬脸色一下子难看起来，李炎出现在这里那么大汉的安阳公主怕是凶多吉少了，她并不怕这个李炎，因为对他而言自己还有价值，不会杀自己的，但是她很忌惮这个李炎，从当初在月牙湾的时候便是如此。

　　而且最近，这个李炎更是吃的自己死死的，想吩咐自己做什么自己就做什么，有时候心情不好的时候随意的就拿自己发泄，而身为大秦黑冰台将军的自己根本一点办法都没有。

　　“我们也算是老相识了，怎么见到我脸色那么难看。”李炎走到她前面笑道：“你到是懂得把握机会，趁我不在就想在我瀛洲上闹出一点事情，你就那么想要我不死药的秘密？”

　　“不错，上次你瀛洲被逼无奈拿出了几十枚不死药散与四大王朝，我本以为你瀛洲那次应该没有不死药了，没有想到你瀛洲还藏了一手，据我大秦密探得知，你瀛洲这百年来至少用掉了五十枚不死药，也就说你瀛洲懂得如何获取不死药的办法，不找到这个秘密，我是不会甘心的。”红姬说道。


第一千五百九十七章 尸皮

　　红姬为大秦找不死药已经不是一天两天了，已经找了上百年，而因为不死药的事情她不断的和李炎有瓜葛，当然也因为不死药的事情她手中的权利越来越大，最少瀛洲能如此顺利的成长起来也少不了这个红姬暗地里的支持。

　　而这只是一笔交易而已。

　　李炎说道：“本以为上次敲打你一番你会安分一些，没有想到我百年回来之后你也不老实了，看来我不在你到是有些肆无忌惮了。”

　　“不敢，只是各为其主罢了。”红姬说道。

　　李炎笑道：“你应该知道你身上还留有一百多年前的乾坤印记吧，只要我一个念头你就会惨死。”

　　“这个我当然知道，不过我还有价值，你不会杀死我的。”说到这里红姬显得颇为自得，她觉得这是自己唯一占了便宜的地方。

　　李炎说道：“的确，你现在是大秦的一员大将，杀了你大秦肯定会找我麻烦，而且现在瀛洲还不能没有大秦黑冰台的帮助，你便是看中这点所以才感顶风作案？在我眼皮底下做出这等事情？你还真是够狠的，来这里策反李白莲，她若是被你说动了的话凭借着一位亘古境强者，和十万修士瀛洲不知道会多乱。”

　　“不过可惜了……”

　　“可惜什么？”红姬问道。

　　“过来。”李炎对着李白莲招了招手，然后又道：“可惜你小看我了，你以为我会如此毫无防备的把李白莲以及她的十万人马安置在这里？因为对你而言李白莲是永远没有办法策反的。”

　　“不信。”红姬咬牙道：“只要我动之以利，说动了李姑娘为何不能乱你瀛洲？李姑娘这李炎仅仅带着一个丫鬟就来到这里你若动手斩了两人，瀛洲定会落到李姑娘手中。”

　　“是么？不过本宫不觉得。”李白莲冷冷道：“本宫对主人的忠心耿耿，岂会因为你一两句就叛主，和主人之前的那些误会无非是演给你们这些外人看的。”

　　红姬立刻就吃惊了万万没有想到这个李白莲竟叫这个李炎主人，虽然自己也叫过，但是那都是被逼无奈的，而这个李白莲看样子却是一副心甘情愿的样子。

　　一个亘古境的强者，几乎站在修行界顶尖的人居然会认人为主，而且还是一个修为比他底的，这样的事情简直就是不可思议。

　　然而事实摆在眼前，红姬不得不相信，只是她不明白的是这个李炎到底有什么本事居然让这个李白莲认其为主。

　　不过想到这个李白莲很早以前就好这个有瓜葛，她就有些释然了，也许这两人之间发生了什么特殊的事情才出现了现在的这种情况。

　　“这个李白莲认了这李炎为主，那么想要说动她几乎是不可能的，这次又栽在了这个李炎手中，以这李炎的手段根本不会轻易的放过自己，也许真把自己斩杀了也不是不可能。”红姬心中想到，她可不觉得自己和这个李炎欢好了几次，他就会念及旧情放过自己。

　　李炎说道：“今日的事情足够让我把你个斩了，不过有一件事情你若是办的让我满意的话，我可以放过你这一次。”

　　“是你事情？”红姬当即眼睛一亮，以她对李炎的了解，这李炎肯定还不想杀自己，不过她也想不出这个李炎放过自己的理由。

　　李炎坐上了主位，然后看着她道：“你可记得第一次遇见我的时候，你对我施展了何种神通？”

　　“你说的应该是定身印。”红姬说道：“我懂七种手印，只要捏出，境界在我之下的人统统都无法抵抗，能神不知鬼不觉的杀人，这神通我修炼了一百多年了，此刻施展纵然是天命境修士也逃不出我的手心，你什么时候对我的神通感兴趣了？”

　　李炎说道：“能轻易的杀死比自己境界略低的修士，而且还能做到神不知鬼不觉，这神通也算是很强大了，告诉我，这神通你是从哪学来的？”

　　红姬一愣，随后犹豫道：“你问这个做什么？”

　　“你能不回答么？”李炎冷哼一声。

　　红姬当即沉默了，她陷入了回忆当中，记得一百多年前自己还是大秦一位最低层的密探，那时候自己接了一个任务，寻找一位大秦逃犯的踪迹，最后寻找之下遇到了一件恐怖的事情，自己当时年轻胆大，硬是呆在那个恐怖的地方学了一手神通然后逃了出来。

　　那地方此刻不知道怎么样了，但是她发誓这辈子再也不敢去了，哪怕现在突破到了天命境。

　　“大秦有一地，唤作虎丘，在那里有一处山洞，里面有一湖泊与大海相连，哪天我无意中发现后准备在山洞内休息几天，而在第二天的时候湖泊上多了一根金色的树，应该是顺着地下暗流冲进来的，但是在那树上趴着一具女尸，不，起先我也以为那是一具女尸，结果打捞起来一看却是一张皮，是一位女子的尸皮。”说到这里，红姬脸上露出一丝恐慌之色：“我的那些手印就是从那尸皮上学来的”

　　“尸皮？”李炎目光闪动，他想到了葬天棺当中那只没有皮的血手，莫不是这尸皮就是那葬天棺中那位的？

　　只是从那血手的修为来看，生前必定是惊天动地，他实在无法想象到底有什么人可以把这样一个人物剥皮，然后镇压在葬天棺当中。

　　而且最让人疑惑的是轮回大帝说过任何关进葬天棺当中的人都会死，那么那只血手应该也死了才对。

　　“你说的那尸皮可还在那个虎丘？”李炎问道。

　　红姬说道：“不在了，我第二次派人去那里巡查的时候那里已经什么东西都没了，也许是被人取走了，也许它自己离开了……”

　　说话的时候她的脸上一直带着恐惧之色，想来他在接触那尸皮的时候感受到了极其恐怖的事情，就如同之前在虚空当中那葬天棺中伸出的血手一般，诡异而与匪夷所思，让人恐惧也是情理之中。

　　见到李炎正在思考，红姬又道：“我知道的就只有这些人，你若是愿意我可以把那手印的交给你。”

　　李炎抬头来：“你能否肯定你离开的时候尸皮一直在山洞？”

　　“不，我当时没有认真看，只是学会了尸皮上的那些手印就匆匆离开了。”红姬说道。


第一千五百九十八章 皮在身上

　　红姬的一番说辞虽然李炎感觉不到半句是假，但是这模拟两可的话显然是故意为之，一些重要的东西并不打算透漏出来，又或者她所经历的这件事情隐藏着什么大秘密。

　　“姑爷，这个红姬看来并不打算将她知道的东西说出来，不如使些手段吧。”小茹此刻传音道。

　　李炎没有立刻回她，而是看了一眼李白莲：“你既然是亘古境强者，那么想要从一位天命境修士手中得到一些想要的东西应该不难吧？”

　　“回主人，奴可以让这红姬说出实话来。”李白莲恭敬道。

　　李炎说道：“很好，那就动手。”

　　红姬脸色一变：“李炎你不能这么做，有些东西你还是不知道为好。”

　　“哦，是么？不过我可不认为你会为我着想，你既然不想说那我只要强取了。”李炎说道，他可不想手中捏着葬天棺而不了解这危险的东西，一旦出什么问题可就不得了。

　　红姬急忙道：“等等，我告诉你就是了。”

　　“考虑好了？”李炎说道：“只是你越是这样就说明你越隐藏了什么，告诉我。”

　　红姬脸色变了又变，最后才不甘的开口道：“你想要问的那尸皮其实就在我身上。”

　　“嗯？”李炎猛地站了起来，目光灼灼的盯着她，他知道这句话是真的，只是越是这样就越加让人震惊，那么恐怖的东西居然会在这个红姬的身上。

　　“你说过那尸皮很恐怖，你带在身上它居然没有杀你。”

　　红姬有些自嘲的笑道：“我也是后来才知道的，那次在山洞昏迷之后尸皮就消失了，当时走的匆忙再加上修为低所有我才没有发觉，直到很久之后有一次任务后我为了讨好一位大人甘心自荐床枕服侍他，结果你知道怎么样了么？”

　　“他死了。”李炎目光凝重道：“你的红丸是我摘的，你如果献身成功也就没有那次的事情了。”

　　“不错，那个大人在准备夺了我身子的时候那尸皮出现了……”红姬脸上露出惧色：“我根本没有想到那消失的尸皮其实一直附着在我身上，那个大秦的将军在我面前慢慢的化作了一滩血水，什么都没有身下，那个将军连一丝抵抗的能力都没有，而我居然诡异的获得了那个将军的一切记忆，其中还有一种意想不到的东西，气运，我身上的这尸皮就如同一头野兽能吞噬修士的一切。”

　　“自从那时候知道这尸皮的存在之后我整日恐慌不安，生怕哪一天被这尸皮吞噬的一干二净，但是过了一段时间之后我渐渐的习惯了身上披着的这身尸皮，而且我也开始利用这尸皮开始掠夺一切，自从那时候我的修为一路高歌猛进，否则岂能在那么短的时间内成为一位天命境修士，我是大秦最底层的密探，根本没有资质修炼到这个境界，一切都是依靠身上的这层尸皮。”

　　红姬说着情绪有些激动起来，又中一吐心中秘密的痛快，也有对身上那如跗骨之蛆般尸皮的恐惧。

　　李炎听着她说眼中也露出了难以置信的神色，他脑海中想到了一个词，画皮。

　　眼前的红姬居然披着如此一张恐怖的尸皮。

　　“你是在遇到我之前就已经知道了身上尸皮的存在？”李炎问道。

　　红姬说道：“不错，那时候我刚刚知道身上的异样，我第一眼见到你的时候就已经通过尸皮感知到了你身上那浓浓的气运，虽然我也不知道气运是什么东西，但是这玩意只要越多修士的命就越硬，越不容易死，所以我想让尸皮把你给吞食了，不过你很特殊，尸皮对你没有反应，我一开始是因为你和上次那个将军不同，没有对我有非分之想，所以我打算勾引你，谁知道……”

　　“谁知道你发现那尸皮还是对我没有用。”李炎说道。

　　红姬有些无奈道：“没错，后来我便放弃吞噬你了，但是时隔几年之后在大唐京城一次任务的时候我碰到了你，没有想到你竟然真的破了我的身子，自从那次之后我便知道了我身上的这身尸皮对你没用，至于为什么我也不知道，换做其他人肯定没有你这么好运能逃过这尸皮的吞食。”

　　“小茹，拔了她的衣服。”李炎思考了一下说道。

　　小茹二话没说伸手一抓红姬身上的衣物瞬间粉碎，不着片缕。

　　“你竟敢如此羞辱我？”红姬当即羞怒异常。

　　李炎淡淡道：“你的身子我也不是没有见过，只是我很好奇你现在身上的这身皮会不会就是你说那尸皮？”

　　“那你试试就知道了。”红姬也站了起来，大大方方的展现在三人的面前。

　　李白莲到是面无表情，不过小茹却忍不住打量了一下，心中暗道：“这红姬不但身子苗条，而且该凸的地方凸了，再加上那不俗的姿色难怪姑爷会有兴趣。”

　　她很了解姑爷的脾性，寻常的女子姑爷并没有什么兴趣，纵然是美若天仙姑爷也最多是看几眼，而要让姑爷有兴致的女子多半是敌人。

　　小茹做姑爷的女人已经几十年了自然知道姑爷这么做为什么，因为姑爷有征服欲，虽然全部的男子都有，但是姑爷强就强在纵然是敌人，在被姑爷玩弄几次之后竟会怪挂就范，生不起抵抗的想法，绣竹是这样，李白莲也是这样。

　　看着毫无遮挡站在眼前的红姬，李炎手中忽的出现了一柄青铜大戟，然后猛地一挥。

　　一道漆黑的空间裂缝撕开长空，如黑线般急色而去。

　　“咻！”空间裂缝划过红姬的身旁，令人吃惊的是她身上居然一点事情都没有，那撕开一切的力量如同碰到了更加坚不可摧的东西，连一点痕迹都没有留下。

　　“你身上的这皮果然是尸皮，这一道空间裂缝纵然是肉身修为达到滴血重生的境的修士也无法抵挡，看来这尸皮的修为已经达到不死不灭了。”李炎沉声道。

　　肉身有三个境界，第一是金肌玉骨，第二是滴血重生，第三便是不死不灭。

　　而一个境界当中又分几个小境界。

　　比如滴血重生这个境界又分为，断肢重生，血肉重生，最后才是滴血重生。


第一千五百九十九章 超越大帝的存在

　　李炎的肉身境界便是血肉重生，只要一块血肉尚在便能在短时间内再长出一具肉身。

　　而要想以肉身抗下一道撕开空间的规则力量，李炎知道滴血重生这个境界的肉身是绝对无法抵挡的，只有肉身大成的不死不灭。

　　但是这个境界的肉身自古以来就只有两种人能达到，一是拥有神脉的且又专门练体的修士，当然神明也在其中，还有一种就是，大帝。

　　到了大帝这个境界肉身也会达到不死不灭的境界，完全不用去修炼，因为境界到了肉身也会变强，而突破到了大帝肉身自然也会强大到一个不可思议的地步。

　　李炎试探性的一击已经可以猜测，那位被镇压在葬天棺当中的尸体，应该是一位某位大帝。

　　只是这个猜想又和之前轮回大帝说的话有些矛盾。

　　轮回大帝说了，纵然是大帝在葬天棺中也会死。

　　大帝的话自然不会有假，以他的身份也不会瞎扯，既然说出来那必定是有真凭实据的。

　　“难道那尸体的存在已经超越了大帝？”李炎脑海中冒出了一个很大胆的猜测，心中暗道：“我修炼这么久也从来没有听人说过大帝就是修行的尽头，在无往上的可能了。”

　　“没用的，这尸皮这些年来不知道吞噬了多少修士，一开始它还很弱，根本不能保护我，一旦受伤我也会跟着受伤，但是随着时间的过去这东西越来越强了，一开始我还能感受到它和我的身体有些缝隙，可是在几十年前便再也没有这种感觉了，它已经和我融为了一体。”红姬说道。

　　李炎问道：“我想知道为什么我碰你没有被这尸皮吸收？难不成我有什么特殊之处。”

　　“不知道，吞噬的人那么多基本上每个人都有特殊的地方，还不是一样被吞噬的干干净净。”红姬说道：“现在我要说的都说了，你必须按照约定把我放了。”

　　“能不能把那层皮脱了。”李炎说道。

　　“你疯了？你根本不知道这东西的恐怖，且不说我现在脱不脱的下来，就算真脱的了我也不敢脱，别以为这尸皮呆在我身上一点事情都没有，我很多时候能感受到它在想什么。”红姬吓了一跳，死活不答应，她一是怕为了脱这皮自己被弄死，第二也担心这尸皮脱不掉反而惹怒了它，最后来报复自己。

　　而且这么多年过去了，她觉得这尸皮虽然恐怖但未尝不是自己保命的东西，没了尸皮自己不知道死了多少次。

　　“姑爷还是算了吧，小姐和奴婢说过有关葬天棺的东西还是少查探，免得又惹出什么恐怖的东西。”小茹传音道。

　　李炎说道：“看来香儿是不想让我知道那么多，如此说来香儿应该也知道一些什么，不过今日的事情也弄的差不多了，至少知道了这红姬身上有尸皮的事。”

　　“姑爷那这红姬怎么办。”小茹问道。

　　李炎摇头笑道：“还能怎么办，这红姬身上又如此恐怖的东西杀也不是，不杀也不是，只能把她放回去了。”事实上如果不是小茹这么一说他会试试将这红姬丢到葬天棺中，看看会是一个什么样的情况。

　　虽然和红姬有过几次关系但是纯粹只是肉身上的，而且这红姬野心勃勃，颇有心计，头所需求的时候就讨好自己，一点自己有半点不利就想着背后捅一刀，如此女子不除不行，尤其是发生了今天的事情，这次红姬策反的幸亏是臣服了自己的红姬，若是换做其他人怕是早就反了，到时候瀛洲定乱。

　　“红姬，今日这次是我最后放你一次，不是因为你还有利用的价值，而是我忌惮你身上那身尸皮，不过这样的情况不会出现第二次了，你不要认为披着一身皮就没有人能对你这么样，杀你的手段我多的是。”李炎说完挥手道：“滚吧。”

　　红姬顿时松了口气，虽然她不想自己的事情被别人知道，但是今日说出来能活命却也不错，只是这一次又栽在这李炎的手中了，若是下一次再落到她手中怕是危险了。

　　不过在她刚刚转身欲离开的时候却又停下回头道：“李炎，你既然放我离开那么总该给我一件衣物吧，难道你如此恶趣，喜欢这般折磨女子？”

　　“我可没有那中癖好，小茹给她一件衣物。”李炎说道。

　　小茹点了点头从储物戒中取出了一件衣物丢了出去，然后传音道：“别再来惹我家公子了，否则纵然是公子不杀你，你也逃不出我的手掌。”

　　“是么？那如果是这个李炎主动找我呢？前几天我走在大街上好好到遇到李炎，结果他二话没说把我带到了一间小屋，之后的情况你也看到了。”红姬眼中露出一丝嘲笑之色。

　　“公子随便玩玩你那是你的荣幸，你还真以为姑爷迷上你了？那天是我家公子心情不好想要发泄一下，你这个女人正好撞上了而已。”小茹嗤笑道，她后来才知道姑爷哪天是和王心妹闹的不怎么愉快。似乎已经是缘分已经了。

　　对于那个王心妹她一直是很不屑，和姑爷认识的最早，经历的也最多，最后居然为了不死药的事情和姑爷吵起来。

　　说的好听是重情重义孝顺父母，但是在她看来却是没有身为做姑爷女人的觉悟，难怪有缘无分。

　　见到红姬离开，李炎陷入了思索当中，不过葬天棺的事情依然想不出个头绪来，只能暂时作罢，他感觉这件危险的器物隐隐之间和自己有着某种关系，而他想不明白的是一件如此古老的东西会和自己有什么联系。

　　等到从思索中回过神来的时候一件是夜晚了，小茹一直在一旁守着，寸步不离，李白莲也没有敢走只是一脸高贵冷艳的坐在案几前。

　　“姑爷，我们是回去，还是今晚就留在这里？”小茹见到姑爷回过神来当即传音问道。

　　李炎说道：“自然是回去，难不成还留在这里过夜，你别想太多了。”

　　小茹当即默不作声，她看了一眼李白莲，看来这个女人姑爷的兴趣并不大，只是偶尔几次而已，如此倒也就放心了。

　　可是刚刚回到炎帝城的时候，白天离开的红姬不知道从什么地方传出了一道念头。


第一千六百章 另有所谋

　　“李炎，告诉你一件坏事，大秦的大将军吕征已经在炎帝城内动手了，听说已经夺取了三枚不死药，他的在大秦的地位比我高，也不归我管，所以这事情你不能怪我，我现在通知你希望你能应对这事情。”红姬说道。

　　走在炎帝城内的李炎收到红姬这道念头之后脚步一停，随后目光一闪领域瞬间展开，炎帝城内的一切情况尽在眼底。

　　一处普通的院子内，红姬和几十个大秦的高手聚集于此，不过看他们的样子似乎正准备离开，并没有动手的迹象。

　　太守殿内，绣竹正在处理公务一切十分平静，没有被夺不死药的迹象。

　　“我记得几天前我吩咐过绣竹把三枚不死药送给王心妹。”李炎注意力急忙转移，果然炎帝城内王心妹居住的王府已经是人去屋空，而在城外快十万里的地方几位黑衣修士正匆忙离去。

　　本来炎帝城附近修士来来去去是很正常的，但是被这红姬一提醒李炎立马就发现了不对劲的地方。

　　“红姬口中所说的三枚不死药定然是来自王心妹这丫头的手中。”李炎脸色一冷，身子一闪当即追了上去。

　　虽然王心妹和自己有缘无分，但毕竟也是自己的女人，纵然是之前闹的并不愉快，但是在这事情上他不会有半点犹豫。

　　小茹见到姑爷突然就瞬移走了当即有些诧异，要知道姑爷可不是那种特立独行的人，若是要离开肯定会带上自己，纵然不是也会吩咐一声，不会这么突兀的消失。

　　“不好，姑爷肯定是遇到急事了。”她感受姑爷的气息发现已经出了城，心中更加肯定了，想也不想急忙追了上去。

　　离炎帝城外已经相当远的一处地方，几位黑衣修士连连瞬移向着大秦王朝额放心直奔而去，这群修士共有十人，其中光是大能就有三位，而剩下的全部都是天命境修士，这等实力不可谓不强大。

　　为首的一人是一位身穿戎装的中年将军，此人李炎有过一面之缘，是大秦的上将吕征，上次曾经为了不死药的事情来过瀛洲一次，当时的瀛洲因为势力弱所有没有办法守住不死药，让出去不少，没有想到这一次吕征又盯上瀛洲的不死药了。

　　“真是没有想到这个女人的手中居然会有三枚不死药，她肯定和那李炎有着不清不楚的关系，先将其带会大秦，之后通知那李炎拿不死药来赎，那李炎手中肯定还有更多的不死药，不过此处是那瀛洲的地盘，如今的瀛洲高手可着实不少，连亘古境的强者都有，我们这次的任务可谓是冒着九死一生的风险，所以没到大秦万万不要放松警惕。”吕征说道。

　　一位大能笑道：“我们都离开瀛洲有几十万里了，马上就到大秦的地域了，瀛洲的高手岂能追来？再说了这次我们准备了许久，再加上动手又极快瀛洲的那些高手怕是连反应的时间都没有，这会儿怕是还没有人知道城中有几个人失踪了呢。”

　　他说的话没错，现在炎帝城内的高手的确没哟反应过来，但是唯独李炎例外，因为红姬向他走漏了风声，只是不知道这个红姬是识时务，还是想接着李炎的手铲除这个吕征，不过这都不重要，只要知道这事情发生了就行了。

　　吕征一行人的速度很快，路上没有半分停留，宛如逃命一般在极快的离去，大秦这种严谨的做事风格不得不佩服一声，然而他们快，李炎却更快，纵然是晚一步发现，此刻也已经追了上来。

　　人未至，领域先显。

　　正在赶路的吕征等人突然感知到了一个强大的领域瞬间笼罩下来，紧接着四面八方铺天盖地的金色火焰涌来，一瞬间便摧毁了所有修士周围的念头，再也无法施展瞬移。

　　“太阳金焰？是那李炎，看来我们被追上了，别停下，赶紧离开这里，那个李炎不过也才二步大能，他现在只是拖住我们好让瀛洲的高手支援。”吕征喝道。

　　然而下一刻李炎的身影出现在了这行人的面前，他冷冷道：“你们倒是太看的起自己了，我来这里可不是拖住你们，而是斩杀你们，不过在这之前我可以给你们一条活路，放下那女子交出不死药可以离开。”

　　“就你一人？”吕征像是一愣，随后哈哈一笑：“李炎虽然不得不承认你修炼的速度很快，但是你一人就想拦住我们三位大能你简直太过狂妄了，别恋战速速离开这里，他是想激怒我们与之交手，这李炎境界虽然和我们差不了多少，但是实力却很强，一个人拖住我们三人或许都不是难事。”

　　其他两位正欲准备动手的大能闻言觉得有道理，也就打消了斩杀眼前这个李炎的想法，若是吕征不说，险些中了他的算计真要被其留下来。

　　李炎见此冷然一笑：“看来你们不太了解我，也罢今日既然来了瀛洲那就不用再走了。”说完手中的紧握着一柄青铜大戟，然后那围绕四面八方的火之规则如潮汐一般扑来。

　　“这不是太阳金焰，是规则力量，用规则力量对抗，千万别碰。”一位天命境修士吼道，然而他刚刚使用自己的规则力量结果那弱小的规则力量直接被火海吞灭，然后火之规则降临在他的身上瞬间就化作了虚无。

　　“好霸道的规则力量。”吕征脸色骤变，他感到自己的领域根本无法抵挡这片火海，领域一试出来就被火焰撞碎，不但自己是这样旁边的两位大能也是这样。

　　三位大能联手之下的领域居然挡不住李炎一个人的领域，这简直就是不可思议。

　　不过吕征也自信这李炎想到依靠领域斩杀自己等人是不可能的，因为领域越小所要抵抗的太阳金焰就越烧，等领域破碎到一个界限的时候必定能守住。

　　李炎对敌无数，大战小战不断，哪会犯下如此错误，他此刻拿出了这方天画戟就是最好的证明。

　　领域不过是用来困住这些大能的，手中的青铜戟才是真正的杀招。

　　大戟挥斩，长空撕开。


第一千六百零一章 直接拦下

　　“该死的竟然是能撕开空间的兵器，他手中的是一件蕴含规则力量的神器，诸位当心，一起冲出去，他是拦不住我们的。”吕征不愧是做将军的，一样就想处了打破这僵局的注意，若是真想着在这里和这李炎打过一场那绝对会被其斩杀。

　　“现在想走，晚了。”李炎声音落下，撕开空间力量的规则没有落到那吕征等三位大能身上，而是一瞬间将其与七位天命境的属下给吞没了。

　　“不好，这李炎根本不是想对我们出手是我们的属下。”一位大能反应过来之后却已经晚了。

　　“早就看出来了，但是我们也保不住他们，一旦出手就得被那李炎留下，这个李炎的领域极其强大，我们三人堪堪稳住这千里之地，不让李炎的太阳金焰进来，若是走去一位他的领域必定能将我们限制在百里左右，到那个时候想走可就难了。”吕征说道，他的脸上带着恼怒之色，要知道这个李炎以前不过是天命境修士，根本不放在眼中，没有想到今日却翻身做主了，自己三个大能居然还得逃走。

　　李炎追上来说道：“你们现在铁下心与我拼斗一下的话或许能将我斩杀，但是你们这样只顾逃走，连属下都不救，毫无一丝战意都没有，简直就是自掘坟墓。”

　　没有战意的大能实力至少下降三成，而现在他救人心切，杀意凛然根本不是他们可以抵挡的。

　　“别理会他，继续走，马上就到大秦了。”吕征说道，他知道现在说什么也不能留下，这李炎现在锋芒正盛，而自己这边本身就在逃，若是反身岂能存活。

　　“吕征，这样下去不是办法，而且一路上也没有见到瀛洲的援军，我想我们可以联手将其斩杀了。”一位大能提议道。

　　吕征说道：“万万不要抱着这样的想法，那个李炎的手段不是你可以想象的，当初他是天命境的时候就在同级之中几乎无敌手，如今成为了大能其实力更加的恐怖了。”

　　“吕征，莫要长他人志气，他才一个二步大能，而你是三步大能，领域不灭，便不会死，境界高他不少，再加上我们两人相助，其又不杀他之理。”这两位大能似乎火气上来了，很想反身斩了那个李炎，但是这次任务负责的是吕征，没有吕征的同时他们不敢违背大秦的律令。

　　李炎见到这些人似乎铁了心要逃只是冷冷一笑，这几人能从自己手中逃出去才怪，当即手中的青铜大戟猛地斩下，无数道漆黑的细线奔散而去。

　　吕征等人虽然凭借着领域，以及自身强悍的修为硬生生的挡下了不少，但是已然有几道空间裂缝撕开了一位大能的肉身，好在伤口比较小，没有将其斩杀，但是这样却已经激怒了他。

　　“吕征，还逃什么，难道要我们伸长脖子被这个李炎全斩了不成。”一位大能猛地回头咆哮一声猛地对着李炎便是一拳，无穷无尽的能量澎湃而出，这恐怖的能量化作了九条狰狞的黑龙怒吼的扑向李炎。

　　“大唐皇族的神通，惊世龙拳？你大秦会的东西还挺多的。”李炎一样就认出了这门神通，只是到了这个境界还在使用神通的大能已经很少了，都是靠自己规则力量一分高下的，这个大能含怒一出手就使用了神通，不是本领有限，就是对这神通的修炼已经达到了登峰造极的地步了。

　　每一种神通可以说都是某种规则之力的演化，凡是修炼到极限都会夹带着规则力量。

　　果然，这九条黑龙扑出李炎感到自己的领域都在震动，隐约有种被击碎的感觉，这连规则之力凝聚而成的领域都能影响可见其力量又多么的恐怖。

　　“力量虽大，但是却不堪大用。”李炎身上的太阳金焰冲天而起化作一尊宛如帝王的巨人，瞬间那宛如天威般浩荡的意志出现在周围，这意志的一出现所有的事物都受到了影响。

　　那九条黑龙在这意志的震荡下一下子失去了控制，原本向着他冲来黑龙竟然互相碰撞在了一起，阵阵余威如涟漪般在空中扩散，厚实的大地被这一震直接破碎，开裂，方圆万里之地皆收到了波及。

　　那位大能见到这个情况大惊失色，万万没有想到这神通如此强大，一施展出来连自己的念头都能镇压，这念头被镇压了还打个屁，领域神通统统没用，简直就是任人宰割了，这一刻他总算明白了为什么吕征说了不能回头与之拼斗，原来这个李炎的实力当真强大至此，大部分大能根本不可能会是他的对手。

　　思考之际，炎帝真身依然夹带着大帝意志一脚落下，那铺天盖地的火之规则瞬间将其吞没。

　　一位大能在短短几个呼吸的时间便已经被李炎斩杀。

　　吕征就算是想要救也已经完了，他也受到了大帝意志的影响领域已经开始溃散，就连命星之力也有种在体内暴乱的感觉，身为三步大能的他都是如此，另外一位大能更不用说了。

　　“吕征，现在怎么办？”之前也打算动手的那位大能急忙问道，这一切发生的太快了，他都有些不敢相信刚才发生的一幕是真实的。

　　“少了一位大能我们想要走就难了，只能回头与之拼了，希望能将其击退。”吕征咬牙道，他也算是身经百战，这种情况以前也不是没有遇到过，若是刚才三人联手冲破这李炎领域的话绝对能安全离开回到大秦。

　　一道入秦便有人接应自己，到时候这李炎只能回去。

　　而是现在剩下两人了，还想着逃走的话肯定会被逐一击破。反倒是破釜沉舟与之斗一斗方才有一丝机会。

　　“好，我们就和他打一场。”那位大能当即停下脚步，回过头怒视这李炎。

　　李炎见到两人不逃了，也停了下来：“还是那句话交出我的女人还有不死药。”

　　“你想要这女人？给你就是。”吕征突然一抓，手中立马多了一位沉迷不醒的女子，看那模样正是王心妹，他随后将其丢出。

　　李炎见此当即身子一闪将其抱住。

　　然而这时候，吕征和旁边那位大能似乎早有准备一样也瞬间出现在李炎的左右，两种规则之力尽数宣泄出来宛如一块磨盘般将李炎夹在中间，势要将其碾碎。


第一千六百零二章 等着被训

　　显然吕征丢出昏迷的王心妹是早有打算的，他想趁着李炎准备保护王心妹的这一时刻联手以最强的力量将其斩杀，就算是一击斩不了也能将其重伤，只要重伤了李炎那么这局势将会瞬间扭转，到时候离开可就轻松多了。

　　李炎在见到这个吕征将王心妹丢出来的时候就已经猜到了这两人准备抓住这个机会动手，但是他也不得不救下王心妹，因为他若是不动的话王心妹肯定会被这两人击杀。

　　所以纵使知道危险也得出手救下，而且他也有信心抗住两人的攻击。

　　吕征和另外一位大能的规则力量宛如两座急速飞来的大山左右碰撞在了一起，而在这中间就是李炎和王心妹。

　　李炎头上的炎帝真身稳如泰山屹立在半空上，炎帝真身也有自己的意识见到这等情况发出一声如雷霆般的怒哼，那两只火焰凝聚而成的巨大手掌伸开，太阳金焰形成了一面透明的金色墙壁挡在李炎的左右。

　　炎帝真身这门神通连元香都称赞不已自然有他强大之处，一旦炎帝真身凝聚出来便多了一位和自己实力相仿的分身，只要炎帝真身不灭李炎几乎不会受到伤害。

　　但是李炎的这炎帝真身还没有凝聚成，还缺少规则力量，不然的话凭借着大帝意志和规则力量足以碾压任何一位大能。

　　“嗡！嗡！嗡！”两股强悍的规则力量撞击在那金色的光幕上发出了一阵嗡鸣，整片地域的事物都在一瞬间震成了粉末，但是无论这两股规则力量如何强大都无法轰那金色的墙壁，因为这墙壁也是由火之规则凝聚而成，不过之所以能抗住攻击更多的原因在于大帝意志。

　　这几乎无敌的意志对于大能来说简直就是棘手无比，任何人在这意志面前实力都会逊色得多。

　　“该死的大帝意志，我们的规则力量一被大帝意志影响就开始不受控制了。”吕征怒道：“两人一起出手这李炎都能挡住，继续和他斗下去也不可能有收获，趁着他疲于防守之际立刻走。”

　　他动手快，退的也快，一道念头传过去便身子一闪消失不见了。

　　“老狐狸。”李炎顿时也怒了：“占了便宜就想走天底下哪有这么好的事情，先给我留下一个。”

　　手中的青铜大戟突然出现在了炎帝真身的手中，那原本不到半丈长的大戟陡然化作百丈之长，然后借助炎帝真身的力量猛地斩下，立刻明亮的夜空瞬间被撕开，一片漆黑不见底的黑暗出现在了苍穹之上，与之一起出现的还有那不可阻挡的空间规则。

　　这力量来的凶猛而又狂暴，瞬间就封死了剩下那位大能的后路。

　　这位大秦的大能哪还不明白吕征这次是把自己给卖了，虽然说了离开，但是大能交手拼的就是瞬息之间，你说的那么晚岂能反应过来？这位大能不甘心的怒吼一声身躯直接被那黑暗所吞没，彻底消失在了星空之下。

　　远处的吕征暗道：“这可不能怪我，你不死我也走不掉，我身上带着三枚不死药如果被那李炎堵住了的话不但损兵折将，就连好不容易弄到手的不死药也得丢了，大秦之内需要不死药的强者不知道有多少，莫说死去两位大能，就算是十位也是值的。”

　　他身为大秦王朝的大将军十分清楚这个古老王朝的底蕴，所以才明白一位大能的死和三枚不死药到底谁轻谁重。

　　“那个李炎似乎没有再追来了，也对，按照这个速度他肯定追不上我，我马上就要入秦了。”吕征感知后方心中顿时松了口气，想到这个李炎的战力他心中就不由一紧，纵然是身为三步大能的自己也打不过。

　　“若是这个李炎没有那大帝意志我到是可以与之斗一斗，我可不怕李炎，只是忌惮他身上的大帝意志而已。”

　　然而就在吕征胡思乱想的时候突然一道寒光划破长空，瞬间撕开了他的领域直接将其给贯穿了。

　　“这……这是怎么回事？”吕征身子猛地一滞，低头看着一眼胸口一个巨大的血洞不知道什么时候出现在身上，这时候他忽的感觉到什么猛地抬头一看，却见一根宛如长枪般的箭矢迎面飞来，夹带着那击穿规则的力量。

　　瞬间，他的头颅化作血雾爆开，失去生机的肉身无声无息的从天空上落下。

　　“这弓我知道，是那李炎身边女子射出来的，没有想到这弓箭的威力如此强大连大能都无法抵挡。”一个虚幻的吕征出现在半空中脸色十分难看，但是下一刻他那难看的历史呢却骤变了，那根箭矢压根就没有放过自己的意思在半空中拐了个弯又回来了。

　　射神弓一旦射出不射杀敌人是不会停下来的。

　　“卖友求荣便是不义，该杀。”迟迟赶来的小茹望着远处冷冷的说道，她的手中握着一副比自己人还要高的金色巨弓。

　　“去他身上找一找，把不死药给带来。”李炎一道念头穿给小茹道，没有想到关键时候小茹能帮忙解决这最后一位大能。

　　“是，姑爷。”小茹娇躯一动消失在了原地。

　　吕征身为三步大能只要领域不灭自身就能恢复，他能通过领域重聚念头，甚至是肉身，一根箭矢飞来击碎了他凝聚的神魂，但是一眨眼的功夫他又恢复了，只是很快又被击散了，每一次被击杀念头都会损失很多，于是不到片刻时间这位大秦的将军就窝囊的死在了小茹的手中。

　　“和我家姑爷为敌简直是自寻死路。”小茹见到那吕征的尸体冷冷的说道，她在这尸体上寻找了一下找到了一块玉佩，这玉佩当中和储物戒一样都内存一个空间，不过玉佩中的空间却极大，而且有山有水，不像是一件储物器物，而是类属于乾坤葫芦的宝物，至于不死药就在这玉佩当中。

　　找到东西之后她又将尸体毁去，收回了箭矢便返回了。

　　“姑爷，东西找到了，在这玉佩里。”小茹之前的冷意消失不见，而是笑嘻嘻的捧着玉佩来到李炎的面前。

　　李炎说道：“你拿着把。”

　　小茹笑着说道：“那谢姑爷赏赐。”

　　“变这么客气了，是不是最近没有被教训？”李炎目光在小茹的翘臀上看了看。

　　小茹当即娇羞起来：“那奴婢回去等着被姑爷教训。”


第一千六百零三章 清除

　　这小茹跟着李炎这么久了脸皮越来越厚了，颇有向着绣竹靠拢的趋势，要知道绣竹可是一个女流氓，对他都一点都不客气，完全没有一点女子的羞耻之心，这等性格就算是想改都难了。

　　见到小茹一副任君摆弄的样子，李炎笑道：“看来有空得话点时间好好调教，调教你这丫鬟。”

　　“那姑爷想把奴婢调教成什么样子？奴婢配合就是。”小茹笑嘻嘻的说道，她对于自己的姑爷可谓是死心塌地，只要是姑爷喜欢无论自己怎么样都成。

　　这是一种很极端的感情。

　　李炎当然知道，不过也正是如此他才会一直把小茹带在身边做丫鬟。

　　“好了，不和你这丫鬟多说了，王心妹现在还在昏迷，我们回去。”李炎说着直接卷起小茹便消失了。

　　很快两人来到了王府。

　　只是此时的王府空无一人，之前的王才以及几位王家弟子都消失不见了，也不知道是被那个吕征杀了，还是也藏起来了。

　　“小茹，王才等人可在那玉佩当中？”李炎问道。

　　“奴婢看看。”小茹拿出玉佩又看了看，在里面的确看见了几位昏迷不醒的人，但是她心中并不愿意救这几人，尤其是王才这老东西每次都和姑爷了闹的不愉快。

　　“不如偷偷的把这几人杀了？”她心中暗道：“不行。姑爷会怀疑的，还是算了，为了杀了这几人让姑爷不满不划算。”

　　略微思索了一下，小茹说道：“这玉佩中还有几人，不知道是不是姑爷说的那王才。”

　　“都放出来。”李炎说道。

　　“哦！”小茹不情愿的应了声，然后将这几人放了出来。

　　之前吕征没有杀这几人的原因就是怕和李炎闹的太僵，只要人活着不死药的事情就好商量，所以王才等人才侥幸逃过一劫。

　　“封闭了念头和神魂，难怪昏迷不醒。”李炎伸手一点一道规则力量进入这几人的体内，那桎梏他们的力量瞬间被烧毁的干干净净，而他们本身却没有受到一点伤害，如今的他对火之规则已经运用的十分娴熟了。

　　很快，躺在院子里的王才等人清醒过来了，李炎手中的抱着的王心妹也幽幽的醒来。

　　王心妹一清醒就反应过来身子猛地一震，急忙看了看周围，但是当见到李大哥时，紧张的心顿时放松了：“李，李大哥？是你救了我和父亲。”

　　“嗯，算是吧。”李炎将王心妹从手上放了下来，这时候王才以及王家几人也都急忙爬了起来。

　　“多谢女婿的救命之恩，我这把老骨头险些就交代在这里了，没有想到在城内也会遇到这等恶徒，一句话都不说直接就动手了。”王才先是感激涕零的对着李炎拱手称谢，随后就有些抱怨起来。

　　小茹听到这话眉宇间不由露出一丝好煞气，这老头还真是够厚脸皮的竟然称姑爷为女婿，难道他不知道这个王心妹根本不是姑爷的妻子么？这打蛇随杆上的本事还真了不起。

　　李炎问道：“不死药你们没有吃？”

　　“以前刚来瀛洲的时候元香姐给了我一枚，所以我用不上。”王心枚有些犹豫道：“本来想给父亲服用的，但是想到父亲还有一些寿命，想让父亲这段时间努力修炼，看看能否达到挪星境界，如果到了挪星境的话就不用，没想到没过多久就发生了这样的事情。”

　　“现在已经没事了，你不用担心了，这不死药还须趁早服用，免得夜长梦多，今天我也累了就先离开了，小茹，把那三枚不死药留下。”李炎说道。

　　王心没急忙道：“李大哥不留下来么？”

　　李炎看了王心妹一眼，虽说哪天和这丫头已经缘分尽了，但是至少这丫头也是自己的女人，对于自己的女人他的心一项很软，于是道：“那就帮我准备一件客房吧。”

　　“好……好，我这就去”王心妹似乎没有想到李大哥会答应显得有些不知所措。

　　不过这情况再小茹看来确不是这么一回事了，姑爷对亲密的人根本不会这么陌生，看来不出意外的话姑爷迟早会和这个女人分开。

　　深夜。

　　李炎正坐在一间厢房内喝着酒心情并不太好，心情不好不止是因为王心妹，而是那个吕征，身为大秦的将军居然把手抓伸到自己的领地上，还掠夺自己的女人这简直就是不能忍受，纵然是将那几人斩杀了也难泄自己心头之狠。

　　小茹也看的出来姑爷心情不好，一句话也不说只是乖巧的为姑爷斟酒。

　　“乱世用重典，如今瀛洲的律法的确太宽松了，今天大秦赶在我炎帝城内闹事，下一次难免没有其他亡命之徒来夺药。”李炎目光闪动，领域再次覆盖炎帝城，然后在一处地方找到了红姬，然后一道意念传过去：“红姬，那吕征的人应该还在炎帝城内吧？”

　　正在指使属下的红姬感受到李炎的念头不由一震，随后到道：“吕征的人还有不少留在炎帝城内，他有他的斥候，我有我的密探。”

　　“找出来然后杀掉，不然我不会让你走出炎帝城，还有明日开始你配合绣竹，负责监察这个瀛洲，不，是整个东汉，凡是作奸犯科的恶徒全部找出来杀掉。”李炎沉声道。

　　“这个没问题，不过我大秦的人不能露面，动手还须你瀛洲的人。”红姬不敢拒绝李炎，只能答应。

　　“不用你们动手，而且我也信不过你的人。”李炎说道：“暂时就这样，有需要的时候我再通知你。”

　　说完之后他又将念头伸向了太守殿。

　　不过这时候绣竹并不在太守殿，于是又看了看元香所在的那山头。

　　只是这山头很特殊不但被结界笼罩，而且还有元香的领域覆盖，任何一位大能的念头，甚至是亘古境的念头都无法感知里面的情况，不过他例外。

　　元香察觉到自己爱郎的念头立刻放了进来，没有阻止。

　　然而竹屋内的情况却让李炎不由愕然了，床榻上绣竹和即墨月不着片缕的交缠在一起，而元香似乎见怪不怪了对着轮回镜不断的试着衣物。

　　“到是忘记了这个绣竹有爱女色的癖好。”他顿时有些哭笑不得，自己身边的这几个女人怕是每一个都被绣竹得手了。


第一千六百零四章 锦衣卫

　　屋内的元香把爱郎的念头放进来之后就后悔了，她差点忘记了绣竹这时候还在欺负月儿呢，若是被李郎看见了不知道会怎么想。

　　“哦，你这家伙死哪去了，这么晚了怎么都不回来？”绣竹学着李炎的样子搂着即墨月，一只玉手把玩着即墨月的娇躯，俏脸上搂着一丝潮红。

　　即墨月虽然看上去冰冷，但是骨子里却是一位羞涩的小女子，她哪知道和绣竹打闹一番会变成虚龙假凤，可是等反应郭老师的时候却已经晚了，索性也就由着绣竹了，毕竟都是女子也不会出什么事情。

　　李炎的念头凝聚成了一个虚幻的人影，他说道：“有点事情，今日就不回去了。”

　　“那真是可惜，你这家伙现在看得到吃不到，馋死你。”绣竹笑了笑，玉手上的力道加重了少许，怀中的即墨月忍不住娇哼一声，羞的低着头不敢见人了。

　　李炎说道：“别欺负月儿了，和你说件正事，是我之前想到的，现在我瀛洲已经称之为东汉了，堪比一个王朝，虽然可以沿袭瀛洲的制度，但是有一点得开始注重了，那就是这东汉的治安，今日连炎帝城内都发生了争斗，其他的地方估计更乱，我让红姬暗查东汉境内所有的不法之徒，而你则成立一支军队专门围剿这些人，乱世用重典我想你应该有分寸。”

　　“原来是这样，老娘早有这个想法了，只是因为这次北伐的事情耽搁了，不过你既然说了那么老娘明天就能成立一队捕快，不过捕快太难听了，有些贬低人的意思，以前的几个王朝都把捕快的名声弄凑了，你替老娘想过一个名字吧。”红姬听到男人说起了正事，也没有心思再欺负即墨月了，不过不得不说男人身边所有女子当中就数这个即墨月最绝色，气质身段都好，以后有机会万万不能放过欺负她的机会。

　　“就叫锦衣卫吧。”李炎想到一个不错的名字。

　　“锦衣卫？听起来不错，行，就这么办了，明天老娘舅成立设立锦衣卫。”绣竹说着随后又一脸妩媚道：“今天真的不打算回来？元香姐也在这里呢，你若是回来兴许还能多个小茹。”

　　“不，不用了，你们也跑不掉，下次有的是机会。”李炎笑道：“香儿你这个正妻可越来越没有威严了，连这绣竹都管不住了，竟然任由她欺负月儿。”

　　元香微红着脸有些不好意思，事实上她也想和绣竹和月儿胡闹一番，所以才没有阻止。

　　李炎没有看出元香这个小心思，也没有想到平时端庄贤淑的元香也会有如此调皮的时候，他又说了几句话便将念头散去了。

　　收回念头之后，不知道为何心情好了不少，也不知道是不是被绣竹和月儿胡闹一番的缘故。

　　不过想到那两具交织在一起的玉体，心头不由一股火气冒了上来，有种想要回去好好疼爱两人一番的冲动，不过这时候如果离开的时候却显得有些不近人情了，既然已经答应了王心妹留宿一夜，那就应该做到。

　　“这酒不喝了。”李炎将手中的酒杯放下，然后直接将小茹抱起往床榻走去。

　　小茹娇笑不已，脸上泛着动人的红晕，没想到姑爷突然之间就有了兴致，她附在姑爷耳旁小声道：“还是让奴婢服侍姑爷吧。”

　　说着娇躯一动从姑爷手中滑落下来，然后示意姑爷坐下，而她则跪坐在姑爷身前。

　　轻解罗裳之后小茹舔了舔嘴唇，两只玉手轻轻的握着那火热的东西，脑袋低了下去，她皱了皱眉头脸上露出一丝不适之色，虽说已经不止一次服侍过姑爷了，但是自己的身子还是没有适应，不过姑爷喜欢的话这点不适倒也没有什么。

　　李炎呼了口气，和往常一样摸着小茹的脑袋，感受着丫鬟的细腻，心中的火气也迅速的被引了出来。

　　只是这才享受没多久忽的一个声音在门外响起。

　　“李大哥睡了么？”门外王心妹问道。

　　听到王心妹的声音，正在服侍姑爷的小茹不由一滞，随后抬头道：“姑爷，这王心妹来做什么？”

　　“这你别管。”李炎说道。

　　小茹也不再问继续服侍着姑爷，她觉得还是服侍姑爷比较重要，至于其他的可以暂时放在一边，姑爷开心比什么都重要。

　　“有事么？”李炎问道。

　　门外的王心妹说道：“没……没事，就是想和李大哥坐一坐，还有那天的事情是我不对。”

　　“姑爷，怎么办？”小茹有些幽怨的说道。

　　李炎拍了拍她的脑袋，笑道：“还能怎么办，自然是让她进来了，虽然之前闹的不愉快，但是我又没有把她休了，怎么，吃醋了？”

　　“没有，奴婢只想服侍好姑爷。”小茹说道。

　　“看来的确来的不是时候。”李炎摇了摇头，示意小茹站起来，然后随意批了件衣物向着门外走去。

　　小茹伸出粉嫩的香舌舔了舔嘴唇，俏脸上露出少许的遗憾。

　　李炎打开门一看，却见王心妹有些紧张的站在那里，他嘴角露出一丝笑容，直接将其搂在怀中：“进来睡吧。”

　　王心妹微红着脸有些抵触道：“李大哥不好吧。”

　　“有什么不好的？”李炎手臂再次一用力，王心妹那已经颇为成熟的娇躯直接贴在了胸膛上，虽然这丫头吃了不死药变年轻了，但是比起以前那青涩的样子却已经算是一个美妇了。

　　王心妹呼吸不由急促起来，虽然和李大哥疏远了很多，甚至是缘分已尽，但是自己的身子永远是李大哥的，纵然不再喜欢李大哥了，但是若是李大哥需要自己也不能拒绝。

　　李炎见其不说话，也不再问直接将其抱上了榻。

　　当王心妹躺在榻上的时候她才发现这里还有一个女子，是那个小茹。

　　她瞬间羞不可遏，急忙推开了李炎，想要离开屋内。

　　“现在你可走不掉。”李炎将其压住，轻轻笑答。

　　王心没挣扎道，脸上又羞又急：“李大哥别这样，还是下次吧。”

　　小茹娇笑着传音道：“看来王心妹果然和姑爷呆在一起的时间少，连奴婢在这里都这么介意，要知道就算是幼鱼，即墨月都不会在意奴婢，看来姑爷这次要难堪了，奴婢还是先离开吧。”


第一千六百零五章 异数

　　李炎自然不会让小茹离开，不然的话那未免也太过掉面子了，而小茹也只是说说，并没有想要离开的意思，在她看来应该离开的不是自己，而是这个王心妹才对，毕竟现在姑爷和这女人的感情并不好。

　　不过王心妹纵然是羞的想走但是有李炎在根本走不了，结果被硬生生的留了下来，而且一留就是一整晚。

　　只是很早李炎就已经离开了王府，并没有久待，王心妹这丫头已经和以前不一样了，他记忆中的丫头早已消失，所以他并不想放太多的感情在她身上，当然这并不代表李炎负心，作为男人该承担的责任还是会承担的，王府他也会继续让绣竹照料一下，有机会的话他也会来这里停留几晚。

　　回到太守殿之后，李炎到是闲了下来，无所事事，整天不是陪着元香便是帮绣竹管理一下现在的东汉，当然他并不会一直这般，他只是在等，看看这次大汉的安阳公主消失之后大汉皇族会是一个什么样的反应。

　　如果是报复那么他东汉接着就是，如果不是过上一段时间李炎打算去修炼，也是时候对付镇压在虚空当中的那头雷神神灵了。

　　这一天，李炎优哉的坐在竹屋前的凉亭内喝着酒和即墨月下着棋，元香和小茹两人坐在旁边说着女人之间永远聊不完的话题，时不时的传来一声声娇笑。

　　“最近怎么没有幼鱼的消息。”李炎一边下棋一边问道。

　　元香说道：“应该还在跟着那个徐福修炼，不过听绣竹说那个徐福把幼鱼带去域外虚空了，至于什么时候能回来就不好说了，妾身感觉徐福有什么事情瞒着我们，不然不会这么长一段时间都没有音信。”

　　“每个人都有秘密，而且那个徐福很神秘，能活到现在其境界少说也是一个王者，幼鱼跟着他修炼也算是造化，不过这次等我修炼回来我会好好寻一下幼鱼，王心妹这丫头的错误不能再犯了。”李炎说道，说实话他心中是很喜欢王心妹的，但是奈何有缘无分他也没有办法。

　　“最近小茹打听到父亲已经纳了七位小妾了。”元香不想让爱郎想这些东西，当即想了个话题说道。

　　李炎笑了笑：“岳父大人吃了不死药变年轻后心也活了，不过也好，说不准哪天就给元家留了个后。”

　　“可是妾身几人的肚子一直没有动静。”元香又有些幽怨道，而且这话一出来旁边的小茹也有些失落起来，她觉得自己被从宠的时间应该不比小姐少，自己也没有反应，若是能给姑爷怀上一个那该又多好。

　　李炎皱眉道：“也许是我的问题。”他觉得可能是因为自己穿越到这里所以才发生了什么变化。

　　“不可能，姑爷那般勇猛怎么可能有问题。”小茹急忙道，不过旋即意识到自己有些激动了，脸上不由微微一红，好在这里都是自己人倒也不会显得太过丢人。

　　李炎说道：“香儿你应该知道我是转世之人。”

　　“妾身早年便看出了李郎可能拥有前世的记忆，而且李郎也使用过轮回镜，很奇怪的是李郎的前世记忆根本不显，这等事情简直世间罕有。”元香点了点头，不过虽说如此但是这一点都不妨碍自己喜欢李郎，就好像李郎不介意自己有天香圣主的记忆一样。

　　“姑爷天命不凡，自然连轮回镜都看不透。”小茹笑嘻嘻的说道。

　　李炎说道：“我不是这个意思，我想说的是我这种转世不是和修士一样被人摧毁了肉身，被迫转世，小茹你应该记得轮回大帝说的那颗遥远的生命星辰吧。”

　　“奴婢记得，姑爷还说等事情完了之后带我们去那里隐世呢。”小茹说道，眼中露出向往之色，离开这里那可就是真正的隐世修行，到时候便能和现在这样天天与姑爷呆在一块了。

　　李炎又道：“那是一个很特殊的地方，至少我感觉是这样，我的前世便是那遥远星空当中的一位普通人，也许是某个强大的人物，又或者是机缘巧合之下我的念头占据了一个婴儿的身体，也许是因为这样身体才出现了问题。”

　　元香带着一丝回忆道：“听李郎这么一说倒是有一种可能无法生出子嗣。”

　　“小姐是什么可能，快说啊。”小茹立刻抓着元香的手臂说道。

　　元香说道：“这世间的一切都有规律，包括修士的命运，但是修士的结局不外乎生老病死，中间的过程便是所谓的命运，命运是多变的，但是修士的命运无论怎么变都有一个源头，就比如一个修士转世重生，那么这个修士转世之前便是源头所在，最后一一推算，就能达到某个起点，这个起点必定是伴随着世界的诞生而出现，而倘若另外一个世界的人进入了这个世界那么这世界就多出了一个源头，上古修士称这种人为异数，凡是异数小着平平无奇，大者改天换地，李郎便有可能是一位异数。”

　　“异数是世界的不允许出现的，而古修士也说过存在便是道理，异数既然出现那么就是定数，而天地规则为了不让所谓的异数产生更大的变速就会让此人绝后，世界不会允许一个新的源头出现，到时候无数的变数出现弄不好会使得这个世界发生意想不到的变化。”说到这里，元香露出担忧之色。

　　李炎听着元香的一番言论到是觉得不可思议，不过他也能理解元香口中说的这些话是什么意思，无非是自己是外来人，只允许暂居于此，不能世世代代一只生活在这里。

　　“那有解决办法了。”一旁听着的即墨月声音冷淡的问道，但是她那精致的脸上却露出了一丝关切之色。

　　元香笑道：“有，一是李郎转世一次，应该就能消除这天地的影响，第二就是妾身等人回到李郎来的那个世界。”

　　“那你们不会受到影响？”李炎问道。

　　元香摇头道：“妾身等人是女子岂会受到影响，纵然是没有妾身等人，李郎若是想要孩子不知道多少女子愿意为李郎生育。”

　　李炎这下算是明白了，男子留种，女子不会，所以自己收到了冥冥中某种力量的影响，但是元香不会。

　　这算不算一种偏袒？

　　小茹撅着嘴道：“其实现在不要孩子也挺好的，现在还不安稳，免得小少爷受到危险，等姑爷带我们回去域外隐居之后再要也不迟。”

　　“小茹说的倒也有几分道理。”元香温柔笑道。

　　“你们这是在安慰我么？”李炎有些无奈的摇头道。

　　元香娇声道：“李郎莫要误会，这事情只是一件小事而已，再说了妾身跟着李郎这么多年十分快活，妾身还想多服侍李郎些年呢。”


第一千六百零六章 成帝条件

　　虽说元香的一番分析很有道理，但是李炎依然感到有些疑惑，不过这不是眼下思考的问题，他还有更加重要的事情，修行。

　　自从突破到了大能之后遇到的高手也来越多，尽管在逆命境修士当中他的实力也是极强，但是现在随着域外修士的回归逆命境已经算不上什么了，真正有资格称之为强者的是亘古境，只有到了这个境界才有资格成为大帝。

　　不过纵然是大能实力已经变的极其恐怖了，李炎无法相信所谓的大帝到底会恐怖到什么时候。

　　“明日我要带元香出去修行。”李炎在思索了一下开口道。

　　听到这句话小茹急切的说道：“奴婢也跟着姑爷。”

　　“不，你留下。”李炎说道：“我这次修行有一定的危险，元香是亘古境，而你不是，若是遇到什么危险我很难照顾到你，而且这次修行的地方不远，就在瀛洲的虚空之上，只要愿意我随时都能回来。”

　　“哦，那奴婢就留下好了。”小茹满脸遗憾道，既然姑爷都这么说来那自己去了怕也是添乱。

　　元香笑道：“你这丫头当真是离不开李郎。”

　　小茹顿时有些羞意，偷偷的看来几眼姑爷然后低着头不说话。

　　“我不在的这段时间里你多帮帮绣竹，另外寻找亘古境强者转世的事情不能忘记，大汉皇族损了一位安阳公主怕是已经对我们有敌意了，尽管现在没有动手，但是难保之后不会动手，另外这次魔物的事情还远远没有结束，虽然剿灭了大汉和大唐的魔物，但魔物的数量依然在不断的增加，一旦累积到一个数量便会攻向我们东汉，而那个时候这个世界便是沦为战场的时候了，所以在那之前必须拥有自保的力量。”李炎说着望着头顶上那一颗颗巨大的星辰，他不明白的是这些域外回归的修士到底在等什么？

　　等神明复苏，还是等魔物齐聚？这点他无论如何都想不明白，但是他知道一点，这个世界很不安全，不管是大汉还是大秦，因为那些域外回归的修士全部都没有下来。

　　大厦将倾，李炎知道自己必须做好应对的准备，而实力恰恰是最关键的东西。

　　“天色不早了，我们休息吧。”李炎收回目光，轻轻笑道。

　　小茹笑盈盈的点了点头，反而是即墨月脸上露出羞涩。

　　第二天，李炎便辞别了绣竹，然后身穿戎装带着元香离开了炎帝城。

　　片刻之后两人来到了虚空当中，那一颗颗巨大的星辰近在眼前，李炎隐约能看到那些星辰上来来去去的修士，这些星辰有四大王朝，也有古老的家族，更有一些实力强大的散修，他们宛如高高在上的神明一般俯瞰着大地，坐看魔物一点点侵蚀这个世界无动于衷。

　　“天地不仁，以万物为刍狗。”李炎轻轻一叹。

　　旁边的元香柔声道：“李郎为何会有这般的感慨？”

　　“香儿你拥有天香圣主的记忆，应该知道这些从域外回归的修士为何会冷眼旁观看着这一切的发生？”李炎说道。

　　元香犹豫了一下，说道：“妾身的确知道。”

　　“那你说说是怎么回事。”李炎问道。

　　元香说道：“为了成帝。”

　　“成帝？”李炎眉头顿时一拧。

　　“不错，李郎也知道亘古境的巅峰就是王者，而在这之上就是大帝，在上古时期大帝也被称之为圣人，但是这个境界不是靠修炼就能修炼到的，必须有几个条件。”元香说道。

　　李炎再次问道：“什么条件？”

　　“气运以及不朽的神性。”元香说道：“气运就是冥冥中的天意，有的修士生来就是强者，而有的人生来却是贫民，这便是气运的作用，身来身份不凡的人是因为他聚集了一些气运，所以才出身显赫，在上古时期气运也被称之为造化，古修士要想成圣需要大造化和大机缘和大毅力，造化就是气运，而机缘和毅力指的就是要不懈努力的获得神性。”

　　“神性应该只有神明才有吧。”李炎说道。

　　“李郎说的一点都没有错，神性的确只有神明才有，所以每一位大帝的出现都必须踩在神明的尸体上，成为大帝需要从神明的无数的神性当中凝聚出一缕不朽的力量，这力量神明最本源的力量，修士将其称之为本源法则，上古时期又称为……鸿蒙紫气。”元香说道。

　　李炎脸色当即一变，脑海中冒出了一个很传说当中经常出现的世界：洪荒。

　　难道洪荒时代就是所谓的上古时期？

　　元香又道：“他们想等所有的神明都复苏，然后一举斩杀夺取那本源法子，这样的话才能有王者突破成为大帝，另外他们之所以现在不动手除了这个原因之外还有一个便是气运，天地间那虚无缥缈的气运每隔一段时间就会汇聚到一片地方，而这一次便是在这里，所以每次气运汇聚都会引来无数的高手前来，不管是魔物还是修士都无法抵挡气运的诱惑，因为这关系到一个种族的传承，李郎说过天之道损有余补不足，气运便是如此，天道不会让一个种族永远的繁荣下去，而让这个种族落魄下去的最有效办法就是剥夺这个种族的气运，然后重新分配。”

　　“现在这里就是气运分配的地点？”李炎心头越发震撼了，这已经开始解除了虚无缥缈的天道了。

　　元香苦笑道：“没错。”

　　“如何分配？”李炎问道。

　　元香说道：“只要在这地方生活下去就可以了，任何的生灵都会自行吸收那所谓的气运，直到气运彻底消失，那时候就完成了重新分配，上一次气运分配最多的是魔族，人族其次，神明最少，妖族最末，所以这次气运汇聚的地点选择在了人族的地方，算是对人族的补偿，不过也正是因为气运有限所以这里的人多死一个气运便多出一份。对于自己的种族自然更加有利，故此魔物才会带着大军开始剿灭这里的修士，而四大王朝以及回归来的古老家族自然也是有私心的，他们想要凝聚气运突破成为大帝，就必须减少吸收气运的人，可以说魔物作乱他们是默许了的。”

　　“原来是这样……”听元香这么一说他心中的疑惑算是彻底的消失了，他明白了为何这些域外强者会在短短几十年的时间争相汇聚，也明白了为何为了一头被镇压的河伯，安阳公主不惜和其他皇族修士联手斩杀汉帝。

　　一切的一切都是为了成为大帝，成为圣人。


第一千六百零七章 封锁星空

　　虚空中元香不断的说着那些古老的秘闻让李炎总算知道了一切事情的源头，这些人弄出这么多的事情便是为了成帝。

　　“妾身觉得气运竟然汇聚于此那么李郎就应该去争一争，李郎既然在这里出生，更加容易凝聚气运，而且李郎的命星又是群星之主太阳星，只要李郎愿意没有一个修士争气运争的过力量，倘若力量再得到本源法则，那么李郎必能成帝。”元香说道。

　　“这就是太阳星能成大帝的由来？”李炎不由有些打趣道。

　　元香点了点头：“李郎这么说也没有错，太阳星在争夺气运上的确无人能挡，只要李郎能找到本源规则那么李郎成为大帝的便是铁板上的事情了，而且……”

　　“而且什么？”李炎问道。

　　元香搂着男人的脖子娇声道：“而且妾身也希望李郎成为大帝，妾身也不希望自己和小茹，月儿他们成为李郎的累赘，若是为了妾身等人选择隐遁他出那妾身会很自责的。”

　　看的出来自己这个妻子在激励自己，李炎笑了笑将其搂在怀中：“既然香儿你这么说来那我不成大帝都不行了。”

　　元香美眸当中尽是柔情：“李郎说定了。”她决定自己拼尽一切也得助爱郎成为大帝。

　　李炎说道：“好了，不说了，是时候去镇压雷神的空间了。”

　　因为之前徐福带他来过一次所以他清楚的指导雷神的神灵所在的位置，只是往域外还没有飞多久他就看到了虚空中竟端坐着不少的修士，这些修士个个都有着天命境的实力，坐在一块静止在虚空当中的陨石之上，每隔一段距离便有一位，最后连同到远处那颗巨大的星辰上。

　　看上去这些修士不是在这里修炼，而是在封锁虚空。

　　“是大汉皇族和大唐皇族的修士。”李炎从他们的服饰这种一眼便看了出来这些修士的所属。

　　元香也是微微蹙了蹙眉：“这些从域外回归的修士好生霸道，竟然想要封锁虚空，他们也太自以为是了，这么做可是将底下的人全部得罪了，他们实力强大不假，但是低下也并非没有强者。这次的事情让这些皇族有些疯狂了。”

　　“别人势大也是没有办法的事情，他们这些天命境修士拦不住我们的，直接过去便是，要是敢阻拦直接斩杀了，我对这些皇族修士可没有好感。”李炎说道，这些从域外回来的皇族修士大部分都是无情无义之辈，为了一些好处连情分都不讲。

　　当即他带着元香向着前面直接飞驰而去，要到达雷神神灵所镇压的地方必须越过这里。

　　“来者止步，否则死。”见到李炎和元香飞来，那些坐在陨石上的修士齐齐睁开眼睛看着两人，冷漠的声音异口同声的响起。

　　李炎轻轻一哼：“大言不惭，你们以为虚空是你家，想封锁就封锁？我倒要看看是谁死。”说着领域瞬间施展，金色的火海如大海一般在这冰冷的虚空当中翻滚，激荡，铺天盖地的向着前面的修士冲去。

　　“大……大能？”这些皇族修士当即脸色骤变，没想到这个男子会是一位大能。

　　“前辈饶命，前辈身为大能自然能畅通无阻，我等让路。”一位天命境修士大声喝道，然后急忙让出一条道来。

　　李炎并没有停手：“倘若我不是大能岂非要被你们斩杀于此？别假惺惺了，你们这些修士合该死在这里。”

　　那金色的火焰没有停歇依然在虚空当中蔓延倾泻，仅仅一会儿工夫便有三四位天命境修士死在了火海当中。

　　“前辈，我等乃大汉皇族的修士，你杀了我们便是得罪了大汉皇族，到时候你也难逃一劫。”又有天命境修士吼道。

　　李炎说道：“那是以后的事情了。”

　　见到李炎没有丝毫停手的意思，这些天命境修士立刻撤退，避开锋芒，然后一道道神念传去了远处大汉皇族所在的星辰之上，准备求援。

　　逆命境修士不管是放在下面，还是四大皇族当中都是一个高手，这等高手自然不会来这里守着。

　　一颗巨大的星辰之上，大汉皇族几乎所有的高手都汇聚于此，高手之多难以想象，这是域外虚空的各个大汉王朝无数年来累计的底蕴，为了这次成帝之机可谓是用上了所有的力量，在这等情况下，大汉皇族的实力将空前的强大。

　　毫不客气的说，大汉皇族的高手可以轻松的碾压那些地上的魔物，只是他们不想这么做而已。

　　此刻一道念头从虚空当中冲了出来飞入了这颗星辰之中，立刻，负责守卫这星辰的高手的受到了这道念头，然后又迅速的传到大汉皇族的军营之中。

　　这是一座森严的宫殿，其内坐着不少身穿戎装的修士，这些修士都是大汉皇族的将军，论行军打仗的能力绝对是一流，不过久无战事的他们也只有在军中饮酒作乐了，而随着这道念头的到来主位上的一位男子当即神色一动。

　　他叫刘琮，曾是虚空当中一个大汉王朝的皇帝，如今认祖归宗，在这里做了将军，负责统领这大汉皇族的精锐大军，也算是位高权重。

　　“将军，是否出什么事情了？”一位皇族修士见到刘琮脸色微动，不由问道。

　　刘琮轻轻一笑：“不过底下的那些人想要进入虚空而已，被我们皇族的守卫给堵住了，那个人修为不弱是一个二步大能，守卫没有实力将其拦下，反而折损了几人。”

　　“那要不要属下跑一趟？”身为三步大能的皇族修士问道。

　　刘琮说道：“这时候和本地修士起冲突不是好事，我记得吩咐了那些人若是遇到大能不要阻拦任其离去，看来这些人倒是忘记了我的命令，刘社，刘兴，你们两个出去走一趟，既然这本地修士赶出手斩杀我们大汉皇族的人那断然不能留他，不过记得速去速回，若是那大能逃了就不要去追了，别和安阳公主一样陷了进去，不然我可不会管你们。”

　　“我们明白。”两位将军站了起来，一拱手然后离开。


第一千六百零八章 派人

　　“安阳公主身为亘古境强者，属下大能五六十位，天命境传奇人物更是能组成一支军队，这等人物只是去了一趟下面就回不来了？这简直太不可思议了。”一位修士忍不住说道。

　　刘琮摇头笑道：“这是自然，现在天地气运重新汇聚分配，我们大汉皇族的气运也是如此，不过我们大汉皇族有镇压气运的宝物倒也不至于流失，不过一旦离开了这星辰，去到了下面，那么自身的气运大汉便无法替你们守住了，在短时间就会被吸的干干净净，一个没有气运的修士一旦和那些本土修士起了冲突，纵然是实力悬殊那也是九死一生，本土修士应劫而生，根本不会被吸走气运，只会随着时间的过去气运越来越多，到最后我们成了乞丐，他们就是皇帝，乞丐想赢皇帝你们说这可能么？”

　　“安阳公主也知道这点，不过总有些人仗着自己的实力强大不信邪，想要去试一试，结果一试就回不来了，大唐皇族不是有一个叫李鼎的修士么，想要下去夺什么天地至宝轮回镜，结果被本土修士硬生生的给斩杀了，后来那个少帝帮忙才重聚了肉身，恢复了修为。”说到这里刘琮不由带着嘲笑之意。

　　“将军，那轮回镜，可是传说中轮回大帝的兵器？”有修士震惊的问道。

　　刘琮说道：“自然，不然我岂会留意这事情？”

　　“如此宝物何不夺下？以我们的皇族的实力，应该拿下不难吧。”

　　刘琮又是轻轻一笑：“你们这是明知故问，大帝的器物能夺么？如果我们真的出手，其他三大皇族自然也会动手，莫说难强到，就算是抢到了，轮回大帝不高兴留下一点意志在轮回镜内随便的驱使一下这宝物，瞬间四大王朝所有人全部都得被轰杀，你们说这宝物能拿么？”

　　低下的一干属下听得冷汗直冒，要是被将军说中了，那简直就是糟糕透顶，这宝物当真不能去碰。

　　“不过先天宝物当真是无比的诱人，有了那东西就能镇压气运，对我们这些上一个大劫传承下来的皇朝而言简直就是救命稻草。”刘琮有些感慨道：“不过我更担心这东西落到本土修士上，先天之物不但能镇压气运，还能聚集气运，而这时候又恰逢气运分配，若是有人拿着这件先天之物聚运，十个王者也比不上他一个人吸收的气运多，如此一来简直就是半脚踏入大帝了，就算不是，有气运护身的他在下一个大劫到来之前都没有人可以将其斩杀，除非是大帝出手，不过这轮回镜失踪了，也不知道是自己跑了，还是落到哪个人的手中？”

　　在刘琮和属下们聊天的时候另外一处，之前派出去的刘社，刘兴两位三步大能却已经来到了虚空当中。

　　他们虽然赶来的速度很快，但是总就是满了一步，等到来的时候这平静的虚空已经看不到一个人影了。

　　“来晚一步了，人已经走了。”刘社说道。

　　“还没有走远，我能感受到了那残留的规则力量，灼热而又霸道，是火之规则，要追的话还能追上，只是将军说过人若是跑了就不追了，我看还是回去吧。”一旁的刘兴说道。

　　刘社说道：“回去？我们才刚出来就回去，什么都不做岂不是让人看不起？皇族之中高手如云竞争何其的激烈，我们这次不作为下次怕是就要撤掉我们将军职位了，没了权利，我们在皇族之中便是最普通的修士，除了投靠那些势力强大的皇族修士之外没有其他路可以走。”

　　“说的倒也是。”刘兴脸色有些凝重起来：“既然如此那就追吧，虚空这么大能追到的机会可不高。”

　　“总比站在这里什么都不做强吧。”刘社说着直接瞬移而走，刘兴也急忙跟了上去。

　　在虚空当中瞬移可是有一定危险的，别看虚空十分平静，要知道这里可是从瞒着危险，能摧毁修士念头的元磁天罡就不说了，那些扭曲的空间乱流才是致命的，尤其是瞬移的时候空间震荡，更加容易引起这东西的出现。

　　倘若一不小心被卷了进去那整个人瞬间就会被撕碎。

　　李炎斩杀了那些拦着自己的大汉皇族修士之后很快就和元香来到了虚空中的某一处，他没有记错的话这附近的虚空之中有一个空间镇压着雷神的神灵。

　　“应该就是在这里了，我上次来过，对这里有点印象，待我斩开空间之后再来看看。”他手掌一动一柄青铜戟出现在手中。

　　“李郎，等等。”元香突然拉住了李炎。

　　李炎问道：“香儿怎么了？”

　　元香看了看远处道：“妾身感觉到有人似乎要过来了，这里既然是镇压神灵的地方那么万万不能被发现，否则的话会引起很大麻烦的，尤其是这里镇压的还是一头天神，那更是珍贵万分了，所以还需警惕着些。”

　　“难道是之前被斩杀的那些大汉皇族修士的援兵到了？”李炎领域张开，但是十万里的领域在这无尽的虚空当中显得太过渺小了，根本查探不到有人到来的迹象，而且若是遇到的大能，就算是自己领域发现了，一个呼吸之内也能来到自己面前。

　　所以想用领域防范同级的强者已经不怎么明显了，唯一能依靠的是那冥冥中的感应。

　　李炎试着感知一下的确感到有些不安，只是这不安很弱，元香不提醒的话他肯定会直接忽略，不安越弱就说明危险越小，换句话说大汉皇族真的派人过来自己应该也能应对。

　　凭着这感知他能推断出大汉皇族最多派了两三位大能，绝对没有派出亘古境强者，看来他们并不知道元香真正的修为。

　　也对，元香端庄貌美，跟在他身边又不说什么话自然以为这女子只是李炎身边的侍婢或者妻妾，所以修为不可能太高。

　　“姑爷，来了。”元香低声道。

　　李炎这时候领域当中也发现了修士的踪迹，只是这不是预料中的寥寥几位，而是一队人，足足有上百号，这些人坐在几头巨大的异兽身上从远处飞来。

　　“不是大汉皇族修士。”他看了一眼沉声道。


第一千六百零九章 行脚商人

　　在星空当中遇到修士的几率可是极少，尤其是遇到如此一队修士，从目前来看这队修士不是本地修士，而是从星空外别的地方过来的，星空极大，可不止一处可以生活的地方。

　　“他们往这边来了。”李炎说道。

　　元香小声道：“看他们的样子好像是一队流浪的修士。”

　　“这位姑娘可说错了，我们可不是流浪修士，我们是行脚的商人，因为打听到这里是应劫之地所有鄙人带着商队过来看了一看。”一个声音响起，紧接着一个身材微胖笑眯眯的修士来到了两人的面前。

　　“亘古境强者。”李炎立刻对这个胖修士有了判断。

　　“呵呵，冒昧打扰了，鄙人延熹，来自天元大陆的修行者，敢问两位是来自何处的修士？”延熹拱手问道，虽然他站在李炎面前，但是这人更多的时候目光瞥向元香。

　　元香看了爱郎一眼，然后道：“我们泛古大陆的修士。”然后又传音道：“李郎怕是有所不知，在中古时期我们所在的这个世界被称之为返古大陆，除了这里之外星空之中还有其他的大陆，这人口中说的天元大陆便是其中之一，妾身记得这天元大陆是上一个应劫之地，那是一个比较偏僻的地方，一直被大元王朝给”

　　“原来是这样。”李炎顿时恍然，对于这些古老的常识他还真是一概不知。

　　“这些行脚商人怕是不简单，妾身和这人搭搭话。”元香说道。

　　李炎回道：“那你敷衍一下这个延熹吧，被让他在这里久留，免得他看出什么东西来。”

　　“妾身知道了。”元香说道。

　　“请问一下，返古大陆离此地还有多远？我们已经在星空当中走了快十年了。”延熹问道。

　　元香说道：“不远了，按照你们这个速度往前走半天就能看到了。”

　　“哦，是么？那太谢谢这位姑娘了。”延熹一副激动不已的样子。

　　元香问道：“从天元大陆到这里十年的时间应该不够吧？”

　　“嘿，姑娘懂的东西还真是不少，按照正常的速度我们估计得花一百年，不过我们有星盘，能加快在星空中赶路的时间，只是鄙人怕一不小心飞过头了所以才没有连续使用。”延熹说道。

　　李炎这时候问道：“星盘？能给我看看么？”

　　“这个自然可以，我们是商人只要这位公子出得起代价什么都能从我们这里买到。”延熹笑眯眯的说道，旋即从衣袖当中拿出了一块罗盘，上面刻着无数的古老的符文，他将这罗盘递给了李炎：“将命星之力输入星盘当中然后就能开启一条空间通道，空间通道通往的距离有多远可以通过命星之力的多少来控制，最多能省去整整百年的路程。”

　　“这么神奇？”李炎翻看了一下，他也是炼器师，但是上面的铭文他一个都不认识，很显然只是一件已经失传的器物，想要炼制出来必定极其艰难。

　　“开个价，这东西我要了。”他二话没说便想买下这东西，有了这玩意自己回道地球就轻松多了。

　　延熹听到李炎要买，当即眼睛迷的更厉害了，满脸堆笑道：“鄙人做生意不收钱财。只以物易物，公子若是能拿出几件不错的器物，鄙人便愿意将这东西卖与公子。”说到这里他目光又在李炎手中的这青铜戟上看了看。

　　“不如这样吧，公子把这青铜戟与我，这星盘便归公子了，不然公子身上的这铠甲也行。”

　　李炎暗暗称赞：“这家伙的眼光当真不凡，一眼就看出了我身上这两件贵重的东西。”

　　“铠甲不能给你，这兵器给你。”他思索了一下，便将手中的青铜戟丢了出去，虽然这东西使的很顺手，而且威力也不错，但是他现在要去修炼这兵器怕是很长时间用不上了，不如趁这个时候换些有用的东西来。

　　“公子爽快，那些星盘就归公子了，对了，忘记和公子说了，这星盘是仿制的现在还有些缺陷，开启的通道最多只能应许十人，再多一人的话空间通道便会崩塌，到时候可就危险了，公子切记，对了，还有一点，这星盘铭文当中的力量不多了，只能使用十几次，到时候就会损坏。”延熹笑眯眯的摸着到手的青铜戟，然后才将这星盘的坏处说了出来。

　　李炎眉头一动：“你现在才说？”

　　“嘿嘿，鄙人刚才不是忘记了么，实在是抱歉。”延熹又道歉认错起来。

　　李炎见到这样子也不能再说什么了，否则到是显得自己没有度量，不过对于这种人他只想说两个字，奸商。

　　延熹也甚知做商人的诀窍，又满脸笑容道：“今日有缘在虚空当中见到了公子，那鄙人就和公子做一笔特殊的买卖，不管公子想要什么，只要出得起价，鄙人都能卖。”

　　“好大的口气。”元香淡淡道：“本源规则你有没有卖？先天灵宝你有没有卖？”

　　延熹谄笑道：“姑娘严重了，若是鄙人有这些东西那还做行脚商人做什么，早就称王称帝了，本源规则鄙人没有，但是鄙人有大帝意志。先天灵宝鄙人没有，但是鄙人有仿制的远古兵器，威力等同灵宝。”

　　李炎目光微动：“大帝意志？你有多少。”

　　“这鄙人就不能说了，这是秘密。”延熹一下子变得有些自得起来：“公子想要也不是不行，只要拿得出价。”

　　元香知道爱郎这回是行动了，她也知道爱郎修炼炎帝真身需要大帝意志，大帝意志越多炎帝真身越强大，凝聚的时间也越快，现在爱郎融合了两位大帝的意志，只是因为这两位大帝的意志很少，才堪堪凝聚出一具炎帝真身，若是再多一位的话估计第二具炎帝真身就能开始出现了。

　　只是以延熹这个奸商的做法，想要换取大帝意志怕是得付出很大的代价。

　　李炎这时候正在储物戒里看了看，他戒子里并没有什么珍贵的东西，总得说来只有三样，雷神剑，不死药，葬天棺。

　　雷神剑肯定不能交易出去，葬天棺也不能，唯有最后的不死药可以拿出来了。


第一千六百一十章 妖族美女

　　这个行脚商人延熹连大帝意志都弄得到简直有些不可思议，不过李炎也没有去问为什么而是思索着拿什么东西来换取这大帝意志，在思考一番之后他选择拿不死药来换，而且除此之外他也想不出什么好东西。

　　“此物，能否换得大帝意志？”李炎手掌一动一枚宛如婴儿的果子由锦布托着呈现在这个延熹的面前。

　　延熹打量了一下这东西，然后陡然失声叫道：“这是不死药？”

　　“你竟也认得，既然认得那就好办，也省的我多费口舌。”李炎说道。

　　延熹盯着不死药说道：“不可思议，真是不可思议，在上古时期就已经没有踪迹的不死药居然会在这里遇上，据说一枚不死药能让人多活一万年，寿命堪比一位大帝，是无数修士梦寐以求的宝物，其价值更是无法估量，没有什么东西比多活万载更重要的了。”

　　“这么说来你是同意换了？”李炎问道。

　　延熹急忙道：“换，自然要换，你且稍等，鄙人去取大帝意志。”说着恋恋不舍的看了不死药一眼，然后身子一动返回了不远处的商队当中，片刻之后他抱着一个宛如黄金打造的盒子来到了李炎的面前。

　　李炎看了一眼那个金色的盒子，虽然被某种力量隔绝了，但是他依然能感知到那里面镇压着一道恐怖的意志，这意志连天地都为之颤抖，没有错，这是货真价实的大帝意志，而且还是很完整的一道意志，和之前得到的轮回大帝和始皇帝的残留意志完全不同。

　　若能得到这道意志他相信第二具炎帝真身将能轻而易举的凝聚出来，那时候自身的实力将会是逆命境当中无敌的存在。

　　“给你。”李炎脸色如常，手腕一抖将这枚不死药丢了出去，只要绣竹手中还捏着不死树，这不死药要多少有多少，一枚不死药他看的并不太重。

　　见到李炎如此随意的丢出不死药延熹顿时一惊，急忙小心翼翼的接过生怕碰到半分，他看着那宛如翡翠般晶莹的果子脸上不由的露出激动之色，这应劫之地果然非同凡响，如此奇物都能遇上，看来日后得多来这里走动走动。

　　“东西？”李炎平静道。

　　延熹反应过来，压抑着兴奋笑道：“这大帝意志就封锁在这金盒当中，还请公子小心保管，莫要被这大帝意志所伤。”

　　李炎将金盒收下之后说道：“可还有大帝意志？我愿再出一枚不死药换取。”

　　延熹听的那肥胖的身躯一抖，脸上的兴奋之色更甚了，没想到眼前这个人居然还有不死药，不过旋即他心中又有些遗憾，因为这大帝意志是自己行商的时候在一处偏僻的星辰之上找到的，也只有一缕，没有第二份了，而且就是这一份他还是花九牛二虎之力才弄到的。

　　“这个……不满公子，这大帝意志实在是没了，不如公子再看看别的吧，鄙人这里还有许多珍贵的东西，灵宝，铠甲，甚至是美女。”延熹说道。

　　李炎目光骤冷：“你也贩卖人口？”他最恨的便是这贩卖人口的修士，见一个杀一个，如果眼前这个延熹也是他也不会善罢甘休。

　　延熹连连罢手道：“公子误会了，鄙人做的是良心买卖，怎么会贩卖人口呢，鄙人说的美女不是人族修士，是妖族，魔族，尤其是妖族修炼神通变成人形之后姿色比寻常女子要貌美百倍，许多修士颇为喜爱，而且妖族一旦被驯服之后就忠心耿耿永不背叛，用作侍妾，奴仆是最好不过的了，当然魔族的女子姿色也好，只是魔族天性无情无义，平时玩玩尚可，倘若久滞身边必定噬主，鄙人已经很少做魔族女子的买卖了。”

　　“原来是异族女子。”李炎的脸色顿时缓和了下来，所谓的妖族，魔族的美女，其实只是长得像人而已，本质是上还是妖，还是魔。

　　在返古大陆上修士们是不会碰这种女子的，因为对他们而言这和畜生交合没有任何的区别，道德伦理深深的约束着他们。

　　当然李炎没有这种桎梏，他可不是这个返古大陆的人，而是拥有上辈子的记忆，对于一些妖族美女心中只有好奇和渴望，因为上一世他听过太多的人和妖的爱情传说了，但是修炼至今却还未遇到过。

　　元香看着爱郎这个样子当即有些幽怨起来，她已经猜到了爱郎对这所谓的妖族女子颇有兴趣。

　　“哦，当真有妖族美女？”李炎问道。

　　延熹带着猥琐的笑容道：“有，有，鄙人来这里的时候在一处可居住的星辰上抓到了三位妖族美女，一位是青蛇所化，那腰段，啧啧，如假包换的水蛇腰，一位是白狐所化，妩媚妖娆，魅惑人心，倘若与之欢好一番，少活十年都值了，最后一位更加不得了，是一头白鹤所化，歌声动人，倘若听到她娇喘几声，保证骨头都酥了。”

　　“听起来不错。”李炎说道。

　　“那是，鄙人亲自挑选的，岂又不好之理，鄙人建议公子买下那只白狐，狐妖所化女子之貌美，自古便有流传，至于价格吗，好商量。”延熹说道。

　　元香这时候忍不住，冷着脸道：“不用了，我们不需要那东西。”如果爱郎买下妖族女子那还了得，妖族女子虽然忠心不假，但是却毫无礼义廉耻，这要是带回来还不得把绣竹，小茹她们几个全部带坏了。

　　“额……”李炎看了看元香，脸上顿时有些无奈看，看来妻子不同意自己买下一位。

　　延熹露出一个我懂的笑容：“原来公子惧内，那这生意怕是做不出了，不过没关系，这段时间鄙人会呆在返古大陆，到时候公子还有需要可以来找鄙人，不过到时候鄙人可不保证这三位美人还能替公子留着，那告辞了。”说完一拱手然后带着那支商队又向着前方飞去。

　　等到这些人走远之后，元香立刻跪在了李炎的面前，然后低头伤心道：“对不起李郎，妾身不好，妾身给李郎丢人了。”


第一千六百一十一章 被发现

　　“香儿你这是做什么。”李炎吓了一跳急忙将元香扶起，不过元香还很倔强竟然挣扎的拒绝站起来，无奈之下他直接将其横抱了起来。

　　“好端端的干嘛下跪？香儿你又没有做错什么，难道仅仅是一位那延熹一句惧内？”

　　元香俏脸上带着愧疚之色，显然是默认了爱郎说的话。

　　“好了，别这样，都老夫老妻了还这般拘谨，你管外人怎么看都，我不在意就行了。”李炎说着对着她的翘臀一拍。

　　元香眸子当中顿时露出了妩妩媚之色，脸上的愧疚也缓和了不少，她心中的担忧也放了下来，看来李郎并不在意刚才的事情，不过她觉得这事情还是自己没有做好，自己身为妻子岂能如此让男人毫无面子。

　　“那个延熹也走了，我们也该打开镇压雷神神灵的空间去修行了。”李炎笑着捏了捏她的脸蛋。

　　元香露出一个温柔的笑容，尽是甜蜜之色，她忽的小嘴微张咬住了爱郎那使坏的手指，然后伸出香舌舔了舔。

　　“香儿你敢撩我？信不信我把你吃了。”李炎附在她耳旁道。

　　元香咯咯的娇笑起来，搂着习惯性的伸出玉臂搂着爱郎的脖子：“妾身不撩李郎了，李郎还是正事要紧。”她险些忘记了李郎是受不得自己撩拨的，到时候爱郎火气上来那可就不妙了，自己肯定是难逃一劫。

　　李炎恋恋不舍的将这个娇滴滴的妻子从手中放下，然后瞪了一眼道：“回去再好好欺负你。”

　　“妾身等着便是。”元香一脸笑容，说着还故意停了停胸前那高耸的软峰。

　　戏闹了一番之后，李炎收了心思，然后二话没说运起十足的力量对着虚空便是一拳，顿时强悍的力量如一颗流星般倾泻而出，划破虚空的同时不断的震荡着周围的空间。

　　通过这震荡的空间，他观察着这里的变化。

　　寻常的空间之后是死寂般的黑暗，任何进去其中的事物都会被碾碎，就算是实力强大的修士也得小心谨慎，不然也免不了身死的厄运。

　　但是镇压神灵的空间却不同，那里是一个广阔的空间。

　　“找到了！”突然远处的空间震动之间隐约有风雷从里面泄露出来，很明显那处地方隐藏着一个未知的空间，李炎当即带着元香飞了过去，然后伸手一点那面空间应声而碎。

　　虽然没有撕开空间的规则力量，但是以现在李炎的力量击碎一小片空间还是可以做到的。

　　空间被震碎之后立刻一个乌云密布，狂风大作的世界显露了出来，这乌云和狂风之中尽是雷霆，每一道雷霆都是规则所化恐怖之极，一旦被劈中纵然是李炎也不自信能安然无碍，不过他只有保命的手段，只见他手掌一动一柄紫色雷纹宝剑出现在手中。

　　雷神剑。

　　这柄古剑吸收了雷神的力量，拥有操作雷电的能力，带上它应该能避免被雷电击中。

　　“果然是雷神的神灵镇压之地。”元香美眸警惕性的打量了一下，她能感受到这雷神纵然是被镇压在这里神性依然十足，不过好在它没有接触外面，不然的话其战力直接得翻上几万倍，就算是自己也不见得能对付得了。

　　“走，我们进去。”李炎艺高胆大带着元香便冲了出去，他进去之后那破碎的空间又迅速的恢复了，虚空当中又陷入了平静当中。

　　然而就在李炎两人刚走进去不久，大汉皇族的派来的两位修士，刘社，刘兴却赶了过来。

　　“他们的气息在这里就消失不见了，我感觉到他们似乎进入了某个空间当中。”刘社环顾四周想要找到什么蛛丝马迹，但是很遗憾没有，但是他的直觉告诉自己这里肯定有一个空间，因为他这里还有空间波动。

　　“我也感觉到了，要不我们胡乱轰上一通，也许能找到那个空间。”刘兴说道。

　　“不行，之前遇到了那支行脚商人，我打听到他们和这两人做了一笔买卖，这些游走星空的商人可不是简单的货色，遇到修为比自己底的他们多半会强买强卖，只有修为和自己旗鼓相当的，又或者是比自己高的才会老老实实的做买卖，这支商队既然和这两人做了买卖，那么就意味着这两人一定有什么令人忌惮的地方，我们贸然打草惊蛇怕是会引火烧身。”刘社说道。

　　“还是你心思细，连这个都能推断出。”刘兴说道。

　　刘社满脸凝重的盯着虚空扫看了一圈，然后突然飞到了一处地方，同意是伸手一点。

　　瞬间，空间一阵轰然破损，然而随后让他没想到的是这破碎的空间之后竟然炸起一道响雷，紧接着一道规则雷霆狂暴的向着自己奔来。

　　刘社陡然一惊，迅速退避，但是还是晚了一步，这雷霆落到他身上直接将身上的护身罡气击溃。一条胳膊竟被炸的粉碎。

　　“是雷电规则。”一旁的刘兴惊道。

　　“果然是一处空间。”刘社目光灼灼的盯着那逐渐恢复的洞口：“而且这雷电当中夹带着神明的气息，如果我没有猜错的话这里应该镇压这一头神明，那两人肯定是进去里面了。”

　　“神明？如此说来他们岂不是本着本源规则去的？我们也感觉进去，莫要让好东西落到他们手中。”刘兴有些兴奋道，那返古大陆上的神明他们不敢碰，也不敢去那里找，因为一下去就会被吸收气运，到时候也许就和安阳公主一样回不来了。

　　但是这虚空外就不一样了，影响可谓是微乎其微，完全可以肆无忌惮的夺取这神明的神性。

　　“我们不能进去，里面太危险了，一道雷霆就能炸碎我的手臂，而且我之前看到里面的雷霆几乎无穷无尽，就算是我们能在里面安然无恙那也的有把握对付神明以及那两位修士才行。”刘社说道：“这事情不是我们能处理好的，还是将这个消息卖出去换取实实在在的好处，至于本源规则想都不用想了。”

　　“那这个消息卖给谁？刘琮将军？”刘兴问道。

　　刘社说道：“谁的价高就买个谁。”说话之间他手中的这条断臂已经回复如初了，看来他的肉身修为也已经达到了断臂重生的地步。

　　两人又商量了一下之后便匆匆离去。


第一千六百一十二章 吸收雷神

　　镇压雷神空间当中的雷霆比李炎想象中的还要狂暴，整个空间仿佛到处都充斥着雷电，根本没有一处安全的地方，而且每道雷霆都夹带着强大的规则力量，随便一道雷霆落下都不亚于大能的全力一击，若是寻常大能来到这里怕是不到半个时辰就会灰飞烟灭。

　　好在李炎手中握着雷神剑，有雷神剑在手那些雷霆避之不及，根本不会落到身上。

　　当然这雷电对于元香来说并没有什么，毕竟她的境界摆在这里。

　　“这次来的时候雷神的神灵似乎没有暴动了。”李炎觉得现在的情况比起当初看起来要平静的多，至少那雷神的神灵没有继续发狂，他估计是雷神的神灵感受到自己的肉身已经死了，所以才没有继续挣扎，干脆认命了。

　　好在这里的空间不大，片刻之后李炎发现了一片特殊的乌云。

　　这乌云凝聚成了半个人身，乌云为躯，雷霆为目，这乌云足足有千丈多高，看起来雄伟之极。

　　令人奇怪的是这空间当中雷霆肆虐反而这片乌云身边没有雷霆，一切显得相当的平静。

　　“李郎没错，这就是雷神的神灵，别看它只是一朵乌云，但是在这乌云之下却是一团精纯的雷电，倘若将这团雷电凝聚一处，便是一缕本源规则。”元香说道。

　　李炎说道：“看它这样子似乎在沉睡，香儿你有没有信心压制住它？”

　　“若是有雷神剑的话妾身有八成把握。”元香说道：“而且妾身跟着李郎来这里的目的也是为了帮助李郎修行。”

　　李炎点了点头将雷神剑递给了元香，然后道：“先调整一下状态，待会儿动手。”

　　“嗯。”

　　休息了几个时辰之后，两人都调整到了最佳状态，之后李炎深吸一口气运起了炎帝真身。

　　随着身上的太阳金焰翻滚激荡，一具由火之规则凝聚而成的巨大身躯屹立苍穹，此时李炎的规则力量全部施出这炎帝真身也足足有了千丈之高。

　　“朕高手到了神明的气息，很好，朕今日要弑神。”炎帝真身又摆起了大帝的架子，而随着它声音落下，那夹带的大帝意志直接向着沉睡当中的雷神冲去。

　　这比神明还要强大的意志激荡开来瞬间就将雷神给惊醒了。

　　“何人竟敢打扰吾之沉睡？当以雷霆灭之。”雷神性格看上去似乎狂暴，一醒来便是发出那隆隆的咆哮声，这原本较为平静的苍穹顷刻之间便下其了雷雨，千万道雷霆不要命的望炎帝真身上落去。

　　李炎毫不怀疑这一击落下不管是炎帝真身溃散，就连自己也怕是危险了，这雷神操作天地雷霆，天地规则说爆发出来的战力足足是同级修士的千百倍，而且他相信这雷神的实力至少也有亘古境，加上神明的天生优势，除了大帝之外绝对没有一人可以将其拿下，真不知道当初是什么人有如此实力能将雷神的神灵剥离出来分别和肉身一起镇压。

　　元香见到雷神出手，当即高举雷神剑，那原本应该落向炎帝真身的雷霆一下子被吸引了过去，那无数道的雷霆汇聚成了一道，闪耀在天地之间，似乎要把这个空间分割成两半，随后这道粗大的雷霆开始迅速的萎靡下去，最后彻底消失不见了。

　　雷神剑拥有吸收雷霆的能力，对雷神而言简直就是天生的克星。

　　“妾身牵制这雷神，李郎感觉让炎帝真身吸收雷神的本源规则。”元香说道。

　　“当心点。”李炎立刻盘腿坐下，然后闭上了眼睛意识直接连通了炎帝真身，这炎帝真身是有自己诞生而成，只要自己愿意随时都能占据了这具特殊的身躯。

　　化作炎帝真身的李炎，猛地伸出手掌向着雷神抓去，这一抓立刻从乌云当中抓出了一团恐怖的雷霆，之后他运气大帝意志将这雷霆当中的雷神意志驱除出去，然后直接融入这庞大的身躯当中，这一团雷霆融入自身原本泛着金色的炎帝真身上立刻电弧跳动，某种充实的感觉出现在心头，仿佛这虚幻的肉身得到了血肉，一种熟悉而又强大的力量也随之滋生。

　　“不够，还需要更多。”炎帝真身再次伸出那山岳般的手掌抓取雷神的雷霆。

　　“吾之雷霆将回归吾身，吾之敌人将被雷霆轰杀。”雷神此刻怒吼出声，张嘴便是两句神言。

　　第一句神言出现李炎刚刚抓取的雷霆开始剧烈的震动，随时都要脱手飞出去，但是在大帝意志的镇压下硬生生的抵挡主了这神言的力量。

　　李炎这时候才明白，为什么至少要等一具炎帝真身大成之后才能去强行掠夺神明的规则力量，没有大帝的意志镇压，你别说略说，神明保准把你轰的连渣都不剩下，而且这规则力量夹带着的神明意志也只有大帝能驱除出去。

　　虽然再次吸收了一团雷霆，但是这对雷神而言却是九牛一毛，随着那第二句神言出现，整个空间的雷霆如加快了无数倍的抄袭一样迅速的褪去，最后尽数汇聚到了雷神的身体当中。

　　原本乌云密布，雷电环绕的天空瞬间明亮起来，而雷神也恢复了自己真正的模样，龙神人首，其腹如鼓，唯一有些不同的是这具雷神完全是由雷电凝聚而成，无时不刻不在散发着光芒，这时候雷神猛地一拍那如鼓的腹部，只听见轰隆一声巨响，这声音宛如开天辟地一般，仅仅这个雷音就将李炎镇的有些头脑发昏，好在炎帝真身是大帝意志凝聚而成，只要大帝意志不溃散自己的念头就不会受到波及。

　　“吼！”雷神张嘴一吼，一道漆黑的雷霆喷射出来。

　　这雷霆和之前的雷霆完全不同，尽是毁灭和危险的气息，在这种威能之下没有一个人敢选择硬抗，纵然是王者也不行。

　　“这雷神的力量超过了妾身的想象。”元香也是一惊，手中的雷神剑挥斩而下，一道剑光化作雷霆奔去，险之又险的赶在那雷霆落下之前迎了上去。

　　瞬间两道雷霆融为了一处，随后那原本落向李炎的雷霆竟直接掉了个头向着雷神扑去。

　　雷神愤怒的拍打着鼓腹，震天般的雷鸣响起，它并没有阻止那向着自己飞来的雷霆，因为它本身就是雷神，自身就是雷，那飞来的雷霆落到身上半点反应都没有直接没入了身体当中。


第一千六百一十三章 二代神明

　　雷神的雷霆伤害不了拿着雷神剑的元香，而元香也不会让雷神伤害李炎，所以这头威能无量的神灵如同一头没牙的猛虎只知道乱吼乱叫，没有一点办法。

　　事实上不是雷神实力不够强大，而是他失去了肉身，而没有肉身的神灵力量会受到极大的制约，倘若让雷神得到自己的肉身那么那具绵延数万里的身躯有多么恐怖光是想一想都不寒而栗，怕是一拳下来就震碎了苍穹，所有的事物都会毁灭。

　　纵然是大汉皇族待的那颗巨大的生命星辰，在这雷神的一击之下也会爆开。

　　没有肉身的雷神只能依靠自己的本源规则施展雷霆，可是雷神剑也吸收了一部分它的本源，两者都能控制雷霆，所以便英雄无用武之地。

　　李炎趁着元香压制这雷神的时候化作炎帝真身不断的吞噬着雷神的身躯，那一团团雷霆被抓取过来被大帝意志一冲，瞬间化作一团精纯的规则力量然后融入自身，而炎帝真身的实力也在以一个恐怖的速度上升着。

　　要知道神明本身代表着的就是力量，若是你能驱除神灵的意志，占据它的身躯吸收它的本源规则，那么你就会成为新的神灵。

　　不过神明的意志只能被驱散，却不能被毁灭，至少李炎凭借着大帝意志还毁灭不了，他发现从雷霆当中驱除出去的意志依然在这空间当中游荡，在雷神的吸引之下凝聚到了一处，又成为了完整的一体。

　　“意志不能毁灭雷神就不会死，我现在掠夺的不过是它的力量，只要给它时间恢复，迟早有一天这雷神会再次出现在天地之间，也许这就是自古流传下来神明不死的真正原因。”化作炎帝真身的李炎又是伸手一抓，伴随着雷神的咆哮又是一团雷霆规则被抓取了过来，然后被吸收一空。

　　原本千丈高的炎帝真身在吸收雷霆之后越发威严了，气息更加的强大，一股不朽的神性开始涌现，无数的雷霆在那庞大的身躯周围闪动，在那乌云的衬托下，炎帝真身比起雷神更像一位从天而降的神灵。

　　“香儿，那雷神的本源规则还有多少？”李炎问道，他感到炎帝真身还没有满足，毕竟是两位大帝意志融合一起所形成的，需要吸收更多的神灵规则力量才能满足。

　　元香依然提防着那咆哮着的雷神，她说道：“李郎这雷神整个身躯都是，如果将这雷神的神灵凝练到一处应该得到半道本源规则。”

　　“才半道？”李炎一愣。

　　元香说道：“雷神在上古时期归为天神，是高等的神明，能凝聚出一道已经很不错了，但是天神当中也有实力划分，其中天神以一代天神的实力最强，每一位一代天神都拥有一道本源规则，比如火神炎帝，水神颛顼，其次便是第二代神明，火神祝融，水神玄冥，共工，而眼前这头雷神便是第二代天神，只是妾身对于神明也知道的不太多，只能说出在上古时期比较有名的神明，李郎要如果要得到一道完整的本源规则必需再得到一头雷神，而且……”

　　“而且什么。”李炎问道。

　　元香有些无奈道：“而且李郎要想成帝必需得到的是火之本源规则，这雷之本源规则力量根本用不上。”

　　“额，这样啊。”李炎不由愣了一下。

　　元香忽的有娇笑道：“李郎也不必担心，到时候得到本源规则之后再去和别人换就是了，这种事情在上古事情可十分常见。”

　　“看来这神明一族也着实倒霉，每一位成帝的人都要踩在至少两头神明的尸体上。”李炎笑道。

　　元香说道：“这就是天道平衡，神明一族长生不死，和天地同寿，而且实力又生来恐怖，这简直就是有违天道轮回，反观人族羸弱，故此天道取长补短，自然形成了这样一个修炼办法，而且人族成为大帝之后虽然拥有神明一般的实力，但是也没有神明一般的寿命，迟早也会死去，彼此消亡之下天地间便安宁了。”

　　“有道理。”元香说的头头是理，李炎听得不由点点头，如此一个强盛的种族居然没有统领天地，简直就是匪夷所思，没有想到神明一族落魄的原因就是因为它们太强大了，强大到连天地都难以容下他们。

　　“李郎还是继续修炼吧，争取早些时日凝聚完炎帝真身，神明的事情之后再说。”元香又掩嘴轻轻笑道，改天还真的和爱郎说说这事情，免得爱郎什么都不知道。

　　李炎也没有再多问，继续认真修炼着，他得尽快完善这具炎帝真身。

　　不出意外的话这具炎帝真身一凝聚成功配合大帝意志和雷神的雷电规则，在大能当中横着走是没有问题的，也许抗衡一下亘古境也不是不可能的。

　　当然也只是抗衡一下，真正要想与之对战靠一具炎帝真身是不够的，也许还需要第二具。

　　而李炎也准备好了凝聚第二具炎帝真身，他连大帝意志都弄到手了，凝聚第二具也是铁板上的事情，只是事情得一步步来，先完善这一具炎帝真身才是正确的。

　　时间过去的很快，转眼三天便过去了。

　　这三天时间内不断的吞噬雷神的神灵，原本绵延数万里，覆盖苍穹的雷神神灵在这三天的时间内迅速的缩小，如今那雷霆已经不足万里了，庞大的身躯也有些涣散，这样下去的话雷神的力量迟早会被李炎全部夺走。

　　雷神在雷神剑的面前根本没有办法反抗，只能眼睁睁的看着自己的力量被掠夺。

　　变化最大的算是炎帝真身了，那由火之规则凝聚而成的炎帝真身上面已经生出了一道道紫色的雷纹，一双眸子也散发着雷霆的光芒，那神明的不朽气息和大帝的意志交织在一起所形成的威压就连李炎都为止心悸。

　　这气息已经不能用恐怖来形容，仿佛这就是一位新诞生的大帝。

　　李炎也感受到了此刻的炎帝真身里面充满力量，这是规则的力量，炎帝真身此刻根本不像是神通修炼而成的分身，而是一位货真价实的修士，只是缺少一副有血有肉的身躯罢了。

　　“只是现在炎帝真身能吸收的本源规则已经达到极限了，不能继续再吸收了。”他看了看炎帝真身一眼，心中感到十分满意。


第一千六百一十四章 炼制雷神

　　纵然是炎帝真身吸收了雷神的力量达到极限了，雷神那澎湃的规则力量依然强大无比，别看现在雷神的身躯缩小了极多，它这是在保留体力减少自身的消耗，以求自保。

　　元香也看见爱郎的修炼达到极限了，不过对于爱郎修炼的这具炎帝真身她倒是很满意，这具炎帝真身的实力已经可以和亘古境修士抗衡一二了，亘古境强者想要出手对付李郎一时半活儿绝对拿不下来。

　　“李郎，是否应该凝聚第二具炎帝真身了？”

　　李炎呼了口气，然后道：“还不急，炎帝真身这门上古神通香儿你也知道，要想修炼成功得以自身规则为肉，大帝意志为骨方才能凝聚，但是要充实内在却需要神明的规则力量，如今这具炎帝真身已经凝聚成功了，在来一具的话若是那位大帝意志野心颇大，想要吞噬这雷神，那可就糟糕了。”

　　炎帝真身虽然受李炎控制，但是也有自身的想法，这些想法是来至于那些大帝的。

　　倘若那位大帝的意志对自己有敌意，这炎帝真身非但凝聚不了，反而会引出大麻烦。

　　故此，这事情需谨慎。

　　“李郎说的倒也道理，此事太急了，那这剩下的雷神做何处置？”元香问道。

　　李炎正欲说话炎帝真身就发出了如天地般威严的声音：“朕还缺一柄兵器，便以拿这雷神的半道本源规则凝聚，香儿，将雷神剑给朕拿来。”

　　元香听到炎帝真身这般称呼自己，不由羞红着脸看了一眼李郎，她也知道炎帝真身是由自己意识的，如此倒像是调戏，不过这厮爱郎的神通所化自己也不能做什么。

　　李炎嘿嘿笑道：“香儿你就吃点亏吧，这炎帝真身说话没遮没拦的，我也控制不了。”

　　“妾身心里清楚，李郎别往心里去。”元香当即将手中的雷神剑丢了出去。

　　炎帝真身当即伸出巨大的手掌一抓雷神剑立刻飞了过去。

　　“朕醒于今，当持神兵以战天下，炼兵！”一声帝王的宣言响起，这具已经彻底完善了的炎帝真身此刻爆发了它那恐怖的实力，有了规则力量做支撑的大帝意志更加恐怖，念头一动一座雷霆幻化而坐的山岳猛地从天落下。

　　“吾眼前之物，必将分崩离析。”雷神咆哮道，它开始感到了危机，若是真被练成了兵器那么自己一身的实力怕是要丢的一干二净了，然后不知道得过去多久的岁月才能恢复，它知道自己的规则力量已经伤不了眼前这些人了，只有靠天神一族的神言。

　　雷神纵然此时落魄了，本事依然强大，声音落下，言出法随，头顶上那座雷霆化作的山峰立刻崩溃。

　　炎帝真身冷然一哼，空间轰鸣的雷霆响起：“朕的意志岂会受你一头小小的天神说影响，你哪呢过破的一座，能破的了千万座？雷来～！”

　　这一次炎帝真身感受到威严受损，开始认真起来，规则力量夹带着大帝意志倾泻而出，整个空间当中的雷霆都在他的掌控之下，仅仅以瞬间，无数的雷霆山岳从苍穹落下，如同下起了暴雨，这等情景光是想一想都觉得十分的恐怖。

　　“轰！轰！轰！”这些雷霆山岳靠近雷神的时候受到神言的影响轰然破碎，但是这仅仅只是一部分。

　　神言也是某种力量，既然是力量必定有衰减，用尽了的时候，在足足一千三百余座山岳崩溃之后剩下的山峰毫无保留的倾斜到了雷神的身上。

　　原本这号称在雷中诞生的神明此刻被这一座座雷霆山峰一压竟然痛苦的咆哮起来，如同灵魂被撕碎了一般。

　　“每一座山峰当中都有一个大帝念头，难怪能伤的了雷神，这雷神的境界最多也就是一位王者，而且被镇压于此，再加上失去了肉身，实力已经大不如前了，而且之前又被吸收了那么多的力量，现在的雷神纵然没有雷神剑克制也赢不了炎帝真身，除非它能得到自己的肉身。”元香看在眼中心中暗道，她对神明算是颇为了解，神明的一半力量在肉身当中，一半力量在本源规则当中，失去了肉身的神灵根本不足为据。

　　但是想要毁去一位神灵的肉身也几乎不可能，雷神肉身只要还有一块血肉，一根骨头，一点毛皮，只要雷神的神灵得到了也能再顷刻之间恢复如初，简直就是不死不灭。

　　“真是不知道以前镇压神灵的那些古修士是用什么办法把神明的神灵给剥离出去的。”元香眯着眼睛看着爱郎施展神通，她知道炎帝真身一成，并且夺取了雷神的力量的李郎未来将不可限量，成为大帝已经铁板上的事情了。

　　当然，她是这么认为。

　　无数做的山岳夹带这大帝念头落下，瞬间将这万里身躯的雷神狠狠压下，随后这无数座山岳汇聚成了一座巍峨巨峰将这神灵彻底的镇压下去。

　　“凝！”炎帝真身手中捏了个奇怪的手印，瞬间一个个古老神秘的铭文从手中飞了出去，每一个铭文都重重的印在了那座巍峨的雷霆山峰上，原本寻常的雷霆山峰竟开始凝练在一起，有种化作实质的趋势。

　　“这是大帝的炼器之法，已经失传很久了，没有想到李郎的这具炎帝真身竟然也继承了这等本事。”元香颇为惊讶，上古修士之所以比现在的修士强大其中一部分原因就是因为上古时期的兵器威力惊人，而在上古时期炼制兵器也是一门大学问，不是什么人都能学会的。

　　而一位能炼器的大帝，其价值根本无法估计，看来这炎帝真身完善之后一些捏着的东西也开始显露了出来。

　　随着炎帝真身手中一个个铭文飞出那座镇压雷神巍峨山岳开始缩小凝练，同时印在上面的铭文闪烁着耀眼的光芒，但是雷神不甘心被这样炼成器剧烈的挣扎着，原本稳如泰山的山岳不断的震动着，仿佛这头雷神随时都要破体飞出。

　　“以神灵炼器必须一物镇压，否则定不甘心被驱使。”炎帝真身又将雷神剑丢了出去。

　　这柄吸收了雷神力量的宝剑化作一道雷霆没入山岳当中，原本震动不已的山岳瞬间平静了下来，雷神暴乱的气息也被镇压了下去。


第一千六百一十五章 不是时候

　　炎帝真身当真是和李炎的性格一样，又好处就收刮干净，一点也不留下，只剩下神灵的雷神便倒霉无比，被李炎夺取了规则力量不算，自身还要被练成宝器物，就连反抗都反抗不了，一柄雷神剑将其镇压的死死的。

　　“李郎，你准备炼制一件什么兵器？”元香这时候飞到爱郎身边问道，现在她也不用警惕这雷神了。

　　李炎颇有一些无奈道：“这我也不知道，得看这炎帝真身自己的意思了，不过我感觉应该是一枚大印，大印象征着皇权，炎帝真身既然口口称自己为朕，应该会炼制这东西。”

　　说话之间那座雷霆山岳已经开始成形了，果然和他猜想的一样，炎帝真身硬生生的将无数的雷霆凝聚成了一方大印，只是这大印着实有些大，足足覆盖十万里，堪比自身的领域，好在李炎见的大场面也多了，已经渐渐习惯了。

　　随着大印上一个个铭文的光芒暗淡下去，这件器物也已经彻底成形了。

　　炎帝真身似乎很高兴，哈哈一笑随后一招，这枚巨大无比淡定大印也迅速缩小，最后落到了手中。

　　这是一方紫色的大印，上面印着无数金色的铭文，其上一柄宝剑横放，真是镇压雷神之物，而在印低，却是人首龙身的雷神模样的印记盘绕，组合起来便是四个古朴的大字“九天雷帝”

　　这个名号不知道是炎帝真身自创的，还是被的什么意义。

　　“第二具炎帝真身将出，朕不能与之同名，日后便自封为九天雷帝。”炎帝真身颇为自得的说道。

　　李炎顿时无语，果然是自封的，不过这样也好，有个名号日后也好认，这具炎帝真身日后便称之为九天雷帝好了。

　　“此乃雷神的半道本源规则。”九天雷帝忽的手指一弹，一道雷弧向这李炎飞去。

　　“这就是成帝之基？”李炎结来一看，这玩意太不显眼了，就像是一根头发丝，不过是雷电形成的头发丝。

　　元香说道：“没错，这是半道本源规则，李郎且收好，这东西可十分难得，现在这个时代神明越来越少了，成帝的人也越来越少，光是这小小的半道本源规则就足以让四大王朝出动亘古境强者，甚至是王者争夺一番了，妾身估计，这一次大劫成帝的人不会超过三位。”

　　“这么少？”李炎惊道。

　　元香靠在男人怀中展颜一笑：“李郎可知中古时期出了几位大帝么？中古时期才出了五位大帝，上古时期到是有十几位，但是上古时期死的也多，而现在已经是今古时代末了，妾身觉得三位已经很不错了，若是再出点什么特出情况，怕只有一位了。”

　　“一位？那香儿你是在指我？”李炎搂着她软腰笑道：“你还对我真有信心，现在才得到半道雷电规则而已，我可是要获得一道完整的火之本源规则才行。”

　　“妾身相信李郎。”元香抿嘴笑了笑，美眸当中带着少许的妩媚和诱惑：“事情办完了，我们回去吧，之前耽搁了一下怕是又过去了一两天。”

　　“回去做什么，这里风景甚好，再待几天回去也不迟，反正东汉也没有我们什么事，绣竹和小茹他们会搞定的。”李炎嘿嘿一笑，搂着那软腰的大手往下挪了少许直接覆盖到了那翘臀之上。

　　元香的俏脸瞬间泛其了红晕，呼吸也有些急促起来，那高耸的胸脯也因此不断的起伏着，随后身子骨一软整个人压在了男人身上，她眯着眼睛轻喃道：“李郎别使坏。”

　　“好，不是坏。”李炎脸上露出调戏之色，另外一只大手轻而易举探入了衣裙当中，在那细腻的身子上游走着。

　　元香脸上带着享受之色，她摆出一副拿你没办法的样子，将身上的霓裳羽衣隐匿下去，整个人完全的展现在男人面前。

　　“香儿你的身段还是这么好？”李炎捏着那高耸的地方轻轻笑道。

　　元香向着男人怀中缩了缩，然后风情万种道：“李郎平时也是这么欺负小茹的？”

　　“我可很少主动的欺负她。”李炎坏笑道。

　　元香从男人的话中自然能分辨出真假，不由暗啐一口：“就知道小茹跟着李郎会这样，整天就想着被宠，回去之后定要好好教教她。”她觉得女子不应该经常缠着男人，因为这会让男人失去雄心壮志。

　　“嗯？”李炎真准备好好疼爱一番香儿的时候忽的眉头一皱，目光望向这个空间的前方，适才炎帝真身通过这里的雷霆力量感知到了似乎这个空间有一处被人击碎了一个口子，不够口子很小，如果刚才不是停顿一下的话根本发现不了。

　　“香儿，穿好衣物，我们出去看看。”李炎附在她耳旁说道。

　　双眼迷离的元香闻言脑子立刻恢复清明，带着轻喘道：“出什么事了？”

　　“看你这样子，就知道留意不了外面的事情了，可能有人在外面想要进来。”李炎说道。

　　元香当即羞不可赦，玉体上又立刻浮现了一件精美的衣物：“还好刚才没被李郎欺负，不然妾身之下都要羞死了。”

　　“呵呵，发现不了，纵然是有人进来也得发现得了我们才行，虽然雷神被收取了，但是这里依然充斥着无数的雷电规则，任何修士都无法在这环境下张开领域。”李炎说着有些恋恋不舍的放开了怀中的娇妻。

　　元香看出了爱郎的遗憾，带着羞红的脸道：“今天还是回去之后在再欺负妾身吧，妾身一直在李郎身边又不会跑掉。”

　　“回去哪有刚才那般兴致。”李炎哈哈一笑，然后收了炎帝真身带着元香变向外面冲去。

　　元香当即娇羞无比，美艳不可方物，尤其是那一副十分情愿的样子，更是激起了男人的疼爱的欲望，李炎看了一眼差点就没有把她就地正法了。

　　但是李炎的直觉没有错，此刻不是时候。

　　在这空间外面，一大队人马聚集于此，而且令人惊讶的是这队人马不是大汉皇族的人马，而是大唐皇族的高手。

　　为首的一位是李炎见过好几面的年轻修士，在大唐皇族当中称之为少帝。


第一千六百一十六章 少帝至

　　在这对大唐皇族修士当中，还有两位身穿汉服的大能，这两位修士便是之前跟踪李炎和元香两人的刘社和刘兴，他们发现镇压雷神的空间之后立刻返回了大汉皇族想要拿这事情和大汉皇族当中一些有权势的修士换取好处。

　　但是思前想后，他们决定将这事情告知大汉皇族，而是转而告知大唐皇族的少帝。

　　不为别的，而是因为四大皇族当中最有希望成为大帝的就是少帝，因为他的父亲就是一位大帝，凭借着父亲留下的一切，少帝应劫之后必定成帝，这点许多人都深信不疑。

　　与其用这个消息在大汉皇族当中换取一些地位，倒不如结好未来的大帝，只要少帝成了帝，那么他们两个还怕没有身份地位？

　　少帝打了个哈欠说道：“你们两个给我的消息没错，的确是镇压神明的地方，没有想到这里还有一个漏网之鱼，很好，这样的话谁都不知道我夺取了一位神明的本源规则，到时候便能起到出其不意的作用，我这个人向来是赏罚分明，这事情我记下来了，不管什么时候只要我还没有死，你们两人可以各提出一个要求。”

　　“多谢少帝。”刘社，刘兴两个人满脸欣喜的拱手道：“那我等就不打扰少帝了，告辞。”

　　“嗯。”少帝无精打采的挥了挥手，示意他们离开，然后道：“轰碎这空间进去吧，如果我没有看错这应该是一头雷神，而且还是一头天神，比起前几天的河伯强太多了，河伯只是一头地祗，本源规则少的可怜，这时代神明的神话已经破灭了，现在的修士反而一个个追着神明去杀，呵呵，我想父亲死的时候也没有想到会有今天这样的情况吧。”

　　“少帝，既然是一头天神我们这单力量是不是有点太薄弱了。”一位属下担忧道。

　　不过他的担忧也不是没有道理，毕竟神明也是好几个大劫都站在世界之巅上的存在，压过无数的种族，心中难免会有阴影。

　　少帝说道：“若是一头在外的天神以别说我们这点人数了，就算是再加十倍也不是它的对手，战胜神明靠数量是没有用的，得靠稳压其一筹的实力，你们永远也体会不到出现在天地之间的天神是何其的恐怖，不过被镇压的天神就另当别论了，没牙的老虎虽然凶，但是不咬人，我们这点人手足够了，而且我也有准备手段对付这头神明。”

　　说话之间其他的几位属下已经将这个空间震碎了，立刻狂暴的罡风和强大的雷霆冲了出来，靠的近的修士当即忍不住往旁边躲了躲，虽说这余威也不至于杀死自己等人，但是还是会狼狈不堪，要知道他们手中可没有雷神剑，控制不了这些破坏力惊人的雷霆。

　　“少帝，已经打开了，里面的空间很大，几乎看不到边，不过这个空间充斥着无数的雷霆我们的念头伸展不进去。”有属下说道。

　　少帝此刻皱着眉头道：“不对劲啊，既是雷神被镇压于此应该能看到神明的身躯，神明的个头都是极大，动不动就千丈，万丈的，纵使在这巨大的空间当中也极其显眼，我隐隐约约感到这里的神明似乎被人捷足先登给夺走了。”

　　“这怎么可能，那两个大汉皇族的修士才发现这个空间不到十天，有哪个人能神不知鬼不觉的将这神明弄走？而且我们来的时候也没有发现这里有人呆过的气息。”

　　“李鼎，进去看看。”少帝随口吩咐道。

　　这个李鼎却和李炎有过几面之缘，当初李炎从轮回空间出来的时候便是此人想夺取轮回镜，而后更是将注意打到瀛洲了，不过最后被李炎当场给斩了。

　　只是那时候斩杀的是李鼎的肉身，和大部分念头，他的命星没有毁去，所以依然可以重生。

　　唯一让人吃惊的是这个李鼎恢复修为的速度太快了，按理说被那样斩杀一次之后想要恢复修为不亚于转世重修。

　　当然李炎不知道的是少帝帮了这个李鼎。

　　“有人进来了。”空间内，李炎通过雷帝真身已经感知到了撕开结界并且有个修士进来了，还是一位大能。

　　“是他？大唐皇族的李鼎，他居然出现在这里，这是怎么回事，难道之前夺取雷神的时候被发现了，引来了这些大唐高手？不管了，既然已经出现了那就杀出去，正好我也想试试炎帝真身的威力。”

　　见到李鼎的这一刻，李炎就知道这空间后面还有更多的敌人，这个李鼎绝对不会孤身犯险，一定会带足属下。

　　不过因为空间阻隔他感知不到外面的情况，只能隐约察觉的一些强大的气息，这些气息一个个都是大能，没有一个大能以下的，这等势力也只有某个皇族势力才能拿的出来，而且他和这些皇族天生便是对头，不是私仇，而是从大势上。

　　“李郎还是当心一点，这里不是瀛洲，离他们所在的星辰很近，稍微有点事情他们的高手定然会来支援。”元香说道。

　　李炎说道：“这个自然，大势力永远避免不了打了小的来了老的。”

　　“咯咯，李郎说的还真的。”元香娇笑道：“妾身刚才感知到了，似乎有一个亘古境的强者，待会儿妾身会应对的。”

　　“嗯。”李炎点头道，他现在境界还应付不了亘古境强者，当然这也没有什么丢脸的，打不过就是打不过，境界摆在这里，当然他自信同一个境界内自己能胜过九成修士。

　　李鼎来到这个空间之后小心翼翼的查探着周围，不知道什么时候就会碰到所谓的雷神，但是在进来这里片刻之后突然他眸子陡然一缩，看见了一个不可能出现在这里的人。

　　“李炎？”他先是一愣，随后是咬牙切齿一股滔天的恨意，他永远忘不了自己身为堂堂大唐皇族的子孙竟然被一个地位低下的修士给斩杀了。

　　见到李炎的这一刻李鼎压抑不住怒火想要冲过去一决高下，但是他没有冲昏头脑，他知道自己以前胜不了李炎这时候更加不可能胜的了，唯一要做的就是回去告知少帝，让少帝派人将其斩杀，或者少帝亲自出手也行。


第一千六百一十七章 入唐一坐

　　李鼎发现了李炎早在李炎的计算当中，他是故意让这李鼎发现的，一个手下败将又有何惧，再者以现在自身的实力要想斩杀这个李鼎更是轻而易举，总不能见到曾经的手下败将还转身离开，这可不是一个正常人做的事情。

　　“先斩了他。”李炎在李鼎愣在原地的那一瞬间，身上的杀意瞬间涌出，整个人身子一闪消失不见了。

　　“瞬移？这李炎疯了？”李鼎当即大惊失色，这满是雷霆规则的地方瞬移不是找死么，一旦被雷霆毁灭了某道念头瞬移失败那可会被空间震死的。

　　李炎也不是什么都不懂，自然知道有规则力量干预的情况下不能瞬移，但是他的已经成功的凝聚出了九天雷帝这具真身，能控制雷霆早就不用担心这里的规则力量波及了。

　　下一刻他出现在了李鼎的身旁，凛然的杀意伴随着无数的太阳金焰将其笼罩在内。

　　“逃！”李鼎连和李炎拼命的勇气都没有脑海中只有这一个想法，他不过才逆命境初期，而李炎却已经到了逆命境中期，规则化领域，称之为二步大能，所以无论如何都不会是对手。

　　规则之力和护身罡气布满周身整个人化作一道长虹冲向那太阳金焰。

　　虽然火之规则化成的太阳金焰威力惊人，但是李鼎将自身的规则力量压缩到极致，形成一副铠甲保护自己，短时间内太阳金焰根本无法摧毁这盔甲。

　　“在我面前想逃走，李鼎，你太看的起你自己了。”李炎没有动用炎帝真身，他随后一抓，一招很久没有使用的神通施展了出来，瞬间覆盖万里的龙爪从天落下，利爪覆盖之下尽是一片灼热的火光根本无处可逃。

　　金龙探爪这神通虽然简单，但是在二步大能的身上却能发挥出不简单的威力。

　　雷霆轰鸣，烈火焚天，巨大的龙爪撕破这一切落到了李鼎的身上，仅仅一触碰那宛如天榻下来的力量倾泻而至。

　　“啊！”一声惨叫李鼎身上的规则力量以及护身罡气瞬间崩溃，肉身在一瞬间便要崩溃，然而在这个时候一股令人忌惮的力量出现在他周围，化作一个光幕将其笼罩其中。

　　“咻～！”光幕化作一道光柱冲天而起，立刻撕开那遮天蔽日的龙爪，然后以一个无可阻挡的气势击碎空间消失在了远处。

　　李炎收了神通，目光一凝，透过这破碎的空间他看到了空间外站着的一群人，为首的一位是大唐皇族被称之为少帝的青年，而在他身旁李鼎浑身是血奄奄一息的躺在虚空中，仿佛随时都要死去。

　　不过他知道身为大能就算是只有一口气存在都能恢复，不会因为伤势过重而死。

　　“原来是东汉之主，李炎。”少帝打着哈欠说道：“难怪我没有在这空间当中发现雷神的痕迹，如果没猜错应该是被你给镇压了吧，不错，以二步大能的修为居然能镇压一头天神，看来你的夫人没少帮你的忙。”说着又看了看李炎旁边的元香。

　　李炎冷着脸说道：“这就用不着你管了，你说的不错雷神是被我镇压了，怎么，想抢？也对，当初大唐京城那头地祗河伯就是被你抢去的。”

　　“呵呵，我身为堂堂大帝之子，岂会做出这等有失风范的事情，我做事向来讲究心甘情愿，你说的那头河伯可不是我抢的，我自始至终都没有动一次手，是你们心甘情愿的让给我的，我自然毫不客气的收下了。”少帝又打了个哈欠道，感觉已经困了很久的样子。

　　但是修士根本不会犯困，这点倒是古怪了。

　　李炎说道：“既然不抢，那么就让出一条道来，你们若是要出手的话我也不介意陪你们过过招，至于你们会死几个我可就不能保证了。”说着目光带着凌厉的杀意扫看了那些人一眼，对他有威胁的不过是这个少帝而已，其他的人都是插标卖首之徒。

　　那些大能感受到李炎那挑衅的目光不由一怒，但是他们却感觉和这个李炎交手的话直接死的可能性要大一些，当即敢怒不敢言。

　　少帝伸了个懒腰道：“我听说这里镇压着一头雷神好不容易带着一干属下跑到这里看一看，结果扑了个空，现在就这么回去我也没面子，不如这样吧，你随我去大唐皇族坐一坐。”

　　“那你也得有本事请得动。”李炎平静道，去大唐皇族那里岂不是羊入虎口，那里可有着无数的高手，进去容易出来就难了。

　　少帝笑道：“你自身领悟的规则力量应该是火之规则吧，而你镇压雷神得到的本源规则是雷之规则，你要了也没用，正好，我大唐皇族内有半道火之本源规则，也许我们可以做一笔交易。”

　　“交易？倒也可以，不过你有诚心的话带着本源火之规则来我东汉交易，去你大唐皇族我岂非人财两空。”李炎淡淡道。

　　这时候少帝的一个属下忍不住喝道：“李炎莫要以为你得了次机缘就可以目中无人，少帝请你去你便是客人，我们岂会做出宰客夺财之事，你三番两次的拒绝莫不以为我等就斩不了你们二人？”

　　“哦，是么？你若真斩我，那为何现在不动手。”李炎冷笑道：“别自欺欺人了，今日如果不是这个少帝在这里你们这些人全部都得死。”

　　“狂妄。”

　　“简直就是目中无人，我乃三步大能岂会畏惧你这个二步大能，若是有本事我等单打独斗。”一位三步大能气不过向李炎发出战书。

　　少帝看了看一眼元香，然后笑道：“李炎，不介意我这个属下无理一回吧。”

　　李炎目光闪动，暗道：“这少帝想找人试探试探我，又或者想让这个人斩了我强夺本源规则，他不好出手应该是顾忌元香，高手过着实力不济的人反而成了累赘，如此说来这个看似冲动的三步大能实际上是暗地里受到了这个少帝的准许。”

　　想清楚之后他开始警惕起来，这看上去是因为一怒之下所引起的战斗实际上隐藏的东西极多。


第一千六百一十八章 试探

　　少帝派出来的这位三步大能也不简单，他叫童高，在大唐皇族当中算是比较有名声的强者，也是很有希望成为亘古境的人物，他不姓李，所以并不是大唐皇族的本族修士，是少帝在别的地方招募来的。

　　童高本来想趁着这次大劫来临之前突破到亘古境，然后拼一把看看能否在这次大劫当中谋取那至高无上的成帝资格，因为一劫散修的他势力单薄，所以才投靠了大唐皇族，与其说是投靠，倒不如说是暂时屈居于此。

　　以他的性格遇到这种事情他不准备冒出来，童高并不喜欢出这风头，但是这次不同，这个李炎身上很有可能有半道本源规则，而且还是雷之本源规则，而他的规则力量恰恰就是雷霆。

　　倘若此战有机会将其斩杀夺取那半道本源规则那么他也不呆在这大汉了直接就逃走，回到自己命星内突破，然后等到了亘古境再出来。

　　而且童高也有办法从亘古境手中逃走。

　　“李炎，为何不说话，难不成是怕了我？”童高冷声喝道。

　　元香皱了皱秀眉她传音道：“李郎，这个人看上去自大狂妄，但是眼中却不失警惕，怕是估计激李郎与其争斗。”

　　“我已经看出来了，香儿你盯着这个少帝，刚才他救走了李鼎，难保这次不会救走这个修士，他若是出手你也出手，到时候我便直接杀入人群将这些个大能全部斩了，然后离开。”李炎说道，他心中已经有计划了，难保不准这个少帝只是想用此人拖住自己，至于交换所谓的火之本源规则，他可没有抱以期望。

　　“嗯，妾身知道了。”元香不动声色的回道。

　　随后李炎冷哼一声往前走了几步：“插标卖首之徒，就这么迫不及待的想要被我斩了？”

　　“大话谁都会说，也得看你有没有本事了，我也想知道你区区一个二步大能有什么特殊的地方，连少帝都留意你。”童高也往前走了几步，身上三步大能的气势散发出来，这气势当中夹带着风雷之声，如同上天在震怒。

　　李炎虽然没有散发出气势，但是这个童高的气势对他而言却没有半点影响，要知道他的身体当中可有一具完整的炎帝真身：“有意思。”

　　他感受到那雷之规则嘴角不由露出一丝笑意，所有的规则力量当中他最不惧的就是火和雷这两种规则，火之规则不用说了，他现在拥有半神血脉，就算没领悟火之规则之前火焰都伤不了自己，反而会被自己吸收，而雷电虽然威力惊人，但是有九天雷帝的情况下一切的雷霆都发挥不出半点的威力。

　　童高此刻也有些迟疑起来，他感知到自己暴漏出雷之规则之后危机感明显更强了：“此人既然能镇压雷帝难道是拥有神明克制雷之规则的东西？如果是这样的话那可就不妙了。”

　　但是李炎不会给他退缩的机会，立刻他的领域使出，无穷无尽的火之规则汹涌而去。

　　这时候童高也已经回过神来，同样使出了自己的领域，那是一片充斥着数不尽的雷霆的领域。

　　雷于火在这虚空当中猛地碰撞在了一起。

　　而这碰撞之下李炎的领域却处于下风，火之规则的力量在于焚烧，不管是任何事物在这火之规则当中呆的越久就越难活下去，而雷之规则不一样，这雷电规则比火之规则更具攻击性，那一道道雷霆划破虚空火海瞬间被劈散。

　　而规则力量的强大之处也不止如此，那镇压神明空间的雷霆也被这规则力量吸引争先恐后的冒了出来，融入了童高的领域当中。

　　原本就声势浩大的雷霆此刻更是如几十万皮脱缰的野马一般凶猛，眼前所见之物都会被摧毁的一干二净。

　　“规则对碰上他到时占了上风。”李炎周围跳动的雷霆目光一凝：“也对，规则力量本来就是相互克制的，既然如此那就让这些人见识见识炎帝真身的威力。”

　　童高见到这个李炎的领域居然拼不过自己当即心中一喜，修士到了逆命境主要拼的就是规则力量，规则力量若是打不过对手那自身也肯定打不过，然而他脸上的笑意才刚刚露出来一股恐怖的意志突然从这李炎的身上冲了出来。

　　如果他的雷霆只是脱缰的野马，那么这意志就是遨游天空的巨龙，一个天，一个地根本没有可比性。

　　“大帝意志……”远处观看的少帝无精打采的脸上露出了一丝凝重：“这李炎的炎帝真身似乎比意洽更加的强大了，这大帝的意志力量竟被彻底的发挥了出来。这个童高怕是要陷入苦战了，大帝意志虽然伤不了人，但是却会镇压修士的念头，念头被镇压之后十层的力量也得被削弱的只剩下五六层，严重点的话直接被大帝意志压制的不得动弹也不是不可能。”

　　随着这等恐怖的意志出现周围的雷霆立刻就失去了控制，然后消失在了虚空中，而紧接着李炎的身上一道太阳金焰形成的火柱冲天而起，等到火焰退去一尊巨人出现在了天地间。

　　这巨人身穿帝王衮衣，头戴通天冠，面容和李炎有七分相似，但是却多了三分威严霸气，那一双眸子根本没有眼珠，而是散发着永不熄灭的雷光，随着这双目中的雷光陡然一亮，那和李炎的领域对抗的雷子规则如同受到了的帝王的命令争先恐后的向其汇聚而去。

　　短短片刻时间，童高的领域就消失殆尽，而且再也凝聚不出来，刚一凝聚那雷之规则就被吸收的干干净净。

　　“这，这是怎么回事。”童高有些慌了，自己的规则力量竟然完全使不出来。

　　李炎说道：“很简单，因为我炎帝真身拥有的雷之规则比你的更加的强大，同一种规则力量自然是弱者服从强者，所以你的规则力量在这里才会使不出一丁点。”

　　“一具神通凝聚的分身竟也能拥有规则力量，不可能。”童高不甘道。

　　“的确不太可能，但是事实摆在眼前。”李炎说道，而紧接着炎帝真身却威严无比的说道：“朕乃九天雷帝，尔等竟敢冒犯朕，当斩！”

　　随着声音落下无数的雷霆汇聚在了九天雷帝的手中，这些雷霆化作了一柄巨大无比的战刀，然后一刀向着童高斩去。


第一千六百一十九章 立败

　　这一刀不但蕴含了大帝意志，还夹带着刀法当中的某种意境，也许始皇帝和轮回大帝这两位大帝其中一位就会使用刀。

　　只要他们会的在炎帝真身上都会一一得到体现，毫不客气的说一具完整的炎帝真身相当于一位拥有大帝记忆和意志的强者，李炎都有些怀疑如果炎帝真身四具大成的时候会不会拥有四具堪比大帝实力的分身？

　　如果正是这样的话那么他哪天成为大帝之后必定是最强的那位大帝。

　　“不能硬抗。”童高见到这一刀落下眸子陡然一缩，他很清楚这一刀的威力，因为这雷霆凝聚而成的巨大战刀当中不仅夹带着大帝意志，还有那火之规则。

　　也就是说两种规则，一道至高无上的意志，这等威能绝非逆命境的修士可以抵挡的，只有亘古境的强者才能在这一刀的面前反击。

　　但是这千丈巨人挥斩下来的一刀不仅威力极大，还能镇压念头，修士根本无法瞬移离开。

　　童高感到无法瞬移想也不想立刻向着旁边避让，而且是以一个极快的速度，整个人仿佛凭空消失了一样。

　　然而九天雷帝并没有因为童高的消失就住手，这一刀的威力彻彻底底的在那童高之前所站的位置上爆发了。

　　雷和火的规则力量，以及大帝的意志这些力量混在一起便如收割性命的死亡镰刀，根本无人敢碰，还未飞出去的童高被这爆发出来的力量一荡立刻身子一滞，而后一口鲜血喷涌而出，紧接着整个人被这余威吞噬的一干二净。

　　“这是何等的威力？”一旁和少帝一起观看的大能都惊的说不出话来了，这一刻他们彻底明白了，为什么身为大帝之子的少帝会和颜悦色的和这个李炎说上几句话了。

　　以二步大能实力轻易的碾压三步大能童高，这是何等的才惊艳绝，这哪天要是让他成了亘古境那还得了。

　　“此人不死，日后定有成帝之资。”大能们脑海中不由的冒出了这个想法，他们身为大唐皇族修士知道的事情比寻常人，他们知道每一次大劫来临的时候能成帝的都是那些在大劫中闯出偌大名声的天才人物，而现在的李炎明显符合这个条件。

　　“童高死了么？”一位大能问道。

　　“应该没有吧，三步大能只要领域不破就能通过领域重聚肉身和念头，极难杀死，童高的领域覆盖六万里，而这李炎刚才也只是破除了他四万里的领域，而这余威的范围也不可能波及到那么远，所以十有八九没事。”旁边身为三步大能的修士说道。

　　在议论之极，果然远处余威波及不到的虚空之中一个人影开始逐渐凝聚，不一会儿脸色有些苍白的童高便出现在那里。

　　李炎看了一眼不由响起了当初在大汉京城之地汉帝随后一挥将那毁去的京城复原的情景，看来两者颇有相似之处，也许每一位三步大能都能做到这一吧。

　　以前不知道他感到十分的吃惊，而在了解三步大能的实力之后也就习以为常了。

　　“纵然能通过领域复活但是不得不承认，我已经不是这个李炎的对手了。”童高此刻也不好受，死了一次就意味着失去了很多的念头，念头一少原本六万里的领域直接缩小到了三万里，在死一次的话怕是连一万里都达不到，最多两次直接就会被这李炎斩杀。

　　李炎见到他的领域缩小，不由笑道：“看来三步大能也不能无限复活，虽然我一击灭不了你六万里的领域，但是你的领域却不在不断的缩小，这样下去的话你迟早会被我斩杀，果然是插标卖首之辈，还以为你有什么作为。”

　　童高脸色变了又变，十分难看，他在虚空的另外一处大陆也是赫赫有名的天才人物，没有想到来到这应劫之地的第一场战斗自己却像是一条狗一样随意的被碾压，想到那句插标卖首，他自尊心就仿佛被人狠狠的踩了一脚。

　　但是他知道自己就算再生气也打不过眼前这个李炎，那尊千丈高的巨人，给人一种不可战胜的无敌之姿。

　　“少帝，童高打不过，要不要救下他。”伤势恢复七七八八的李鼎小心翼翼的问道。

　　少帝又是打了个哈欠：“这么久你告诉我？你没发现李炎的那个夫人盯着我么，我一出手她就出手，到时候李炎就不会和我们来什么单打独斗了，肯定一个人带着炎帝真身冲了过来，你们能拦住他？”

　　“这个……”李鼎额头上不由冒出一丝冷汗，想到刚才自己险些被斩的情景，他就忍不住一颤，他可不想再和这李炎交手了，第一次被斩，第二次如果没有少帝出手帮忙的话还得被斩，这第三次也肯定不例外。

　　少帝扫看了自己拉拢招募的一干属下心中不由摇了摇头：“都是一群庸人，早晚得死在这次的大劫当中，不过我既然要成帝属下还是必不可少的，不然孤家寡人也没有意识，算了，这童高也顺便救下吧。”

　　想到这里他屈指一弹一道璀璨的光芒飞掠而出，这光芒看上去十分渺小但是却击碎了那重重的规则力量，无可阻挡。

　　然而就在这时候这道光芒突然碰的在虚空中炸开。

　　“你似乎管的太宽了吧。”元香冰冷的说道，身上散发出来的气质宛如一位高高在上的女王，其当中夹带着不容抗拒的味道。

　　“没办法，总得管管，不然挺丢脸的。”少帝一副昏昏欲睡的样子，当时眼中却没有半分睡意，而是紧紧的盯着元香：“你似乎隐藏着什么东西。”

　　元香目中尽是寒意：“你不也是么？”

　　少帝哈哈一笑：“我乃大帝之子，藏着的东西可比你要多，这次我也不想与你为敌，速速带着李炎退去，那道雷之本源规则我过段时间去取。”

　　“是么？那你也得先付出点代价，香儿拦着他，我斩了他这些属下。”李炎的声音从远处传来，下一刻一具千丈巨人带着不可抗拒的威能冲来，每前进一步仿佛都在震动虚空，让人感到心惊胆战。

　　元香玉手轻轻一动，一柄比人还高的弯刀出现在身旁，这弯刀形如残月，其上刻着许多古老的铭文，一股彻骨的寒意散发出来。

　　“一件灵宝，倒是机缘不浅。”少帝脸上的懒散开始收敛，眼中露出认真之色。


第一千六百二十章 安然离去

　　元香拿出这件古怪器物之后少帝立刻开始认真起来，他一眼就看出来这是一件极具攻击性的灵宝，面对灵宝纵然他是少帝之子也不得不小心应付，尤其是面对这个实力不弱于自己的女子。

　　“这李炎实力虽说不错，也有大运在身，但是没有道理会有如此女子跟着他。”少帝心中暗道：“我现在最好不能和这些本土修士动手，否则被牵扯进去自身的气运可会被吸收的一干二净，到时候想要在这次劫难当中谋取自己想要的东西可就难了。”

　　“不想动手？”元香俏脸上露出一丝冰冷的笑：“怕气运流失吧，你们这些大唐皇族不知道是无知，还是狂妄，这时候也敢招惹应劫之地的修士，也不看看你们的气运还有多少，气运没了，大劫一来最先死的就是你们，还想成帝，简直就是笑话。”

　　“李夫人到是了解的很清楚。”少帝笑了笑：“看来李夫人的身份不简单啊，你丈夫就没有怀疑你隐藏的这么深是另有图谋？大劫到来为了成帝夫妻反目的可不在少数。”

　　“你小看我夫君的器量了。”元香冷冷道，随后玉手一挥那盘绕在身旁的那柄巨大的弯刀瞬间消失不见。

　　下一刻，虚空瞬间被撕开一个巨大的口子，一条狰狞的黑莽穿梭游荡，偌大的一片地方在一眨眼的时间内就成了一块必死的恐怖之地，几位被波及的大能连反应的时间都没有直接就被这黑暗给吞噬了，连念头都没有存活下来。

　　“缚！”少帝随手一点这片蔓延开来的口子立刻停下，一切的事物仿佛静止了一样。

　　两人交手李炎并没有留意，他知道亘古境强者之间的战斗还没有到自己插手的地步，他要做的只是将这剩下的大能一一斩杀，然后带着元香离开，让这少帝吃一个闷亏。

　　没了少帝的牵制，李炎的战力毫无保留的施展出来，之前那个三步大能童高都不是对手，更不用其他人了。

　　而且和他交战靠人多是没有用的。

　　九天雷帝此刻以无敌之姿冲了过去，而迎接它的却是十几个不同的领域，这些大能见到炎帝真身的厉害自然不敢与之交手，只得联手想办法破了这神通，然后再联手斩了李炎，如此才是现在最好的选择。

　　“跳梁小丑也敢在朕的面前卖弄。”九天雷帝的声音响起，最后双目当中雷光大盛，紧接着以自身为中心涌出一股骇然的浪潮，这些浪潮全部都是由雷霆组成。

　　有句话说，迅若雷霆，这雷霆汇聚而成的浪潮才刚一出现，下一刻便出现在上百万里之外，最后消失在了虚空的深处。

　　然而雷霆激荡过后十几个领域顷刻之间土崩瓦解，这十几位大能连反应的时间都没有直接就消失在了雷霆当中，而且随着他们的领域彻底被摧毁他们也没有重聚念头复活的机会，唯有凭借着命星复活，但是这样做之后自身便会修为大减，成不了气候。

　　不死也残废。

　　李炎看着九天雷帝大发神威心头也是极其震撼，虽然这九天雷帝是自己修炼而成的，但是由于它凝聚了大帝意志所以他也没有办法了解这分身，如今看来，这具大成的分身比想象中的威力还要强大。

　　“也对，修士的领域强弱是根据修士的念头和规则力量来看的，九天雷帝以雷神的规则力量和大帝的意志凝聚成领域，简直就是所向披靡，没有一位大能的领域可以抗衡。”

　　“不过还有几个落网之鱼。”他目光看向香儿争斗的方向，然后身子一闪消失不见了。

　　李鼎此刻可谓是想哭的心都有了，没有想到跟着少帝来对付这个李炎也是惨败收场，仅仅一会儿功夫少帝的那十几位大能的气息就消失了，唯独留下了那个李炎的气息，这结果如何他用屁股想都知道，肯定是那十几个大能全部被斩了。

　　“这个李炎到底是怎么回事，每次都没有办法对付他，难道所谓的气运傍身就这么的强大不成？”他不禁开始重新思考气运两个字的含义，李鼎从来都对这虚无缥缈的气运不屑一顾，不然他就不会带着一干属下去夺取轮回镜了，可是现在他不得不信了。

　　“李鼎，上次斩了你却没有毁去你的命星让你复活了，我想试一试这次杀了你之后你会不会还这么快复活。”蓦地，李炎出现在了李鼎的面前，身上的杀意不仅没有减少反而更加的浓郁了。

　　李鼎此刻只有无奈和悲愤，自己堂堂大唐皇族二十八帝之子居然沦落到被人连斩两次，这以后在大唐皇族当中哪还抬得起来，而且这一次被杀了之后就算是复活一身修为也得丢的七七八八，到时候大劫一来那可就是无立足之地了，除了死之外几乎没有第二条路可以走。

　　死不可怕，但是明知道自己要死却无力改变这才是最让人崩溃的。

　　“李炎，我再被你斩一次也无妨，不过你要记住，大劫一来大唐皇族的高手将会倾巢而出，到时候你和你的瀛洲都将毁灭，你也不例外。”李鼎虽然无力反抗，但是不得不说几句狠出来以挽回自己一点点的颜面。

　　“大唐皇族？也好我正想和他们过过招，你们大唐皇族的高手多，但是充其量也不过是亘古境和王者，待我成为了亘古境还惧你们不成。”李炎冷漠的说道，随后一把太阳金焰将这李鼎烧的干干净净，他也没有抵抗，一副早死早超生的样子。

　　“香儿，解决他们了，可以走了。”随后他一道念头向着元香传了过去。

　　正在和少帝对战的元香眉头微动，身子一晃便消失不见了。

　　少帝也没有想追的意思，他目光闪动望着那两道气息离开的方向暗道：“如果我没有看错这个李炎身上汇聚的气运在这些本土修士当中已经算是最顶尖的，称得上是一位气运之子，想要杀他除非是借助大帝之力，否则，极难，我日后成帝之路上必有此人相阻，而且今日已经彻底撕破了脸已经是敌人了，看来日后得注意点此人了，莫不要让其成帝，否则大唐皇族危险了，不过纵然是有机会成帝又如何，只要我先一步达到大帝，一切便还都在掌控之中。”

　　望着冰冷的虚空，感受到自己带来的那些属下已经全部被斩了，少帝冷哼一声消失不见了。


第一千六百二十一章 三步大能

　　经历之中事情之后李炎要思考的东西就更多了，此刻他不仅要防范着魔物的对自己的威胁，还得警惕着头顶上这些虎视眈眈的域外修士，大劫一到，这些修士必定从虚空中冲下来开始掠夺这里的气运，然后便是屠神夺取本源规则，最后成帝。

　　事情明朗之后也变的简单起来了，但实际上却要复杂的多，因为神明和魔物那边也不是傻子他们要借着这次气运重新分配谋取自己一族在天地间的地位，岂会没有隐藏的实力。

　　到时候必定是一场龙争虎斗，世道会比现在更乱。

　　而每每想到这点他就觉得现在的瀛洲，不，应该是现在的东汉危机重重，若不能在这大势之下站住脚那必然是会被时代给吞没。

　　“嗯？”刚刚回到瀛洲的李炎这时候才察觉自己的领域似乎比以前有了一些变化。

　　一旁的元香娇笑道：“李郎这时候才注意到了么？李郎在凝聚这具炎帝真身之后领域就在蜕变，等蜕变完了之后李郎就是三步大能了。”

　　“之前还真没发现领域正在变化。”李炎说道：“不过这种感觉还真是奇特，二步大能是让规则力量形成领域，而三步大能在于对领域的控制。”说着他隔空对着一棵树木一抓，这课古树立刻崩碎成木屑。

　　“绝对的控制就意味着创造。”他目光闪动，那木屑飞舞不一会儿又从新组成了一棵树木，和之前的一模一样。

　　元香说道：“李郎说的不错，这就是三步大能与众不同的地方，李郎成为三步大能之后就有足够的时间去突破亘古境。”

　　“突破亘古境需要进入命星当中，把命星的力量彻底的融为一体，我现在才刚刚突破成为三步大能需缓一缓，等我凝聚第二具炎帝真身之后可以去试试。”李炎说道。

　　“李郎说的也有道理，若是凝聚出了两具炎帝真身那么李郎突破到亘古境十有八九能成功。”元香说道。

　　李炎问道：“香儿大劫什么时候到？”

　　“这个妾身也不知道，现在气运还在汇聚，等汇聚完了的那一刻便是大劫开启的时候，妾身估摸着应该就是在一百年内吧。”元香说道：“当然也有可能提前到来，李郎问这个做什么？”

　　“没什么，只是想知道我们还有多少时间。”李炎说道：“现在看来时间倒是急迫的很，好了，不说这个了，回去吧，在镇压雷神的地方感受不到时间的流逝，虽然感觉过去了几天时间，但想必我们已经出来了几个月了。”

　　几次瞬移之后两人就已经来到了太守殿。

　　不过这才刚刚一落脚，就有无数大能的念头掠过身旁，但是在确定身份之后又很快的散去了，看来这不在的时间里瀛洲的防范又加深了，而且高手也多了。

　　“那妾身先回去了，晚上妾身等着李郎。”元香妩媚的看了男人一眼说道，上次在雷神空间被人坏了好事，扰了兴致，这次定然不会了。

　　李炎不由一笑，搂着她的软腰道：“我看这天色也不早了，我陪你一起回去吧。”

　　“李郎胡说，这才早上呢。”元香娇声笑道：“而且李郎离开了一段时间得去绣竹那里一趟，管管东汉的事情了。”

　　“说的也是，那香儿你先回去吧。”李炎有些不舍的放开这个美妇。

　　元香踮起玉足对着男人耳旁娇羞道：“妾身回去和月儿说说话，让月儿晚上也留下，便宜李郎了。”说完也不等回直接就消失不见了。

　　李炎脸上露出意味深长的笑容，然后大步向着太守殿走去。

　　不过现在的太守殿已经消失不见了，取之的却是一座更加气派庄严的大殿，这是大汉王朝的皇宫里搬来的长乐宫，虽说这宫殿颇为古老，但是却很有象征意义。

　　此时的长乐宫中汇聚了十几位锦衣修士，大部分是天命境，有几位是大能，而绣竹一如既往的坐在主位上，不过此时的她没有穿平日里的汉服，而是穿着一件金碧辉煌的大衣，凤衣霞冠看起来威严不凡，如一位高高在上的女王。

　　绣竹这时候注意到自己的男人突然走了进来像是一愣，随后目中又是惊喜，身上的威严也散去了许多，于是话题一转说道：“今日交代的事情就到此为止，你们锦衣卫这次的任务必须完成，这关系着整个东汉的安危，行踪注意隐蔽，退下吧，另外把门关上。”

　　“是。”这十几位锦衣修士当即起身便离开了，他们走的时候看了看李炎一眼，恭敬的抱了一拳。

　　等到这些人离开之后李炎不由问道：“到底什么事情关系着东汉的安危？”

　　“没什么一件小事而已，老娘故意这么说让他们上点心。”绣竹颇有些得意的说道，随后这得意之色又变成了幽怨：“你这家伙总算是回来了。”

　　李炎笑道：“我不回来你也能处理好东汉的事情，怎么样，最近没出什么事情吧。”

　　“和以前一样，小事不断，大事没有，不过最近却有一个不好的苗头了，你这家伙过来坐吧，站在那里我浑身不自在。”绣竹说道，她这个位置高下面的众人一头，虽然凸显身份，但是和自己男人说话可不行。

　　“好吧。”李炎也来到主位上，不过才刚刚坐下绣竹就直接坐到了他的腿上，身子软绵绵的靠在其怀中。

　　绣竹忽的皱了皱眉，感受到了那顶着自己翘臀上的东西，不由一脸媚笑道：“你这家伙火气挺重的，才坐在你腿上就有反应了。”

　　“我又不是坐怀不乱，好了，说真是吧。”李炎说道。

　　“说正事？有什么好说的。”绣竹一只玉手顺着男人的胸膛一路滑落下去，然后道：“还是替你泻火吧，元香姐也真是的出去这么久也不知道服侍好自己的男人。”

　　李炎也不阻拦纵然是隔着衣物依然可以感受到绣竹那玉手的柔然，他说道：“你就不怕被属下撞见。”

　　“发现不，长乐宫是大汉王朝历代皇帝处理政务的地方，一旦把门关上就能把修士的念头隔绝在外，里面不管发生什么事情外面都不知道，而且有老娘的命令，他们不敢进来打扰我们的，你放心好了。”绣竹舔了舔嘴说道，她看的出来男人这几个月怕是一次女色都没有碰，而且还被元香姐撩的压着不少火气，如今先来了自己这里那绝不能放其离开。


第一千六百二十二章 长生宗

　　“姑爷！”小茹满脸喜悦的轻唤了一声。

　　听到另外一个声音有些迷糊的绣竹微微回过神来，她双眼迷离的看了一眼小茹然后又恢复了娇媚的样子。

　　“小茹，你怎么来了？”李炎一滞问道。

　　小茹带着那娇艳的俏脸快速来到姑爷身旁，说道：“姑爷，小姐让奴婢给姑爷说一件事，这事情是刚才发生的。”

　　“事情很重要么？”绣竹气喘吁吁的说道：“要不待会儿吧，这时候要是把这家伙说走了，不是想要老娘的命么。”

　　小茹见到绣竹这模样，不由掩嘴娇笑：“那奴婢就待会儿说吧，反正也不是什么急事。”说着一双眸子又在自己的姑爷身上转了转，似乎在打什么主意。

　　“过来吧。”李炎见到她那副模样当即笑道。

　　“姑爷今晚不回小姐那里么？”小茹一边问着，身子已经贴到男人的虎背上了，一双玉手抱着那结实的胸膛。

　　李炎说道：“晚些回去吧。”他现在火气正旺，只能推迟一下了。

　　而小茹见到自己的姑爷立刻就失去了之前那雷厉风行的样子，连小姐吩咐的事情都没说就沦陷了，迫不及待的服侍着自己的男人。

　　几个时辰之后，殿内的声音已经平息了。

　　小茹和绣竹一左一右的靠在男人怀中卷缩着身子，红晕未褪的俏脸上带着懒散和满足，似乎在做着什么好梦，反观李炎却神清气爽，依然饶有兴致的轻抚着身旁的两人。

　　过了一会儿身子较好的小茹先回复过来，她美眸睁开，满心欢喜的搂着姑爷的脖子：“姑爷下次可不要把奴婢留下，要带着奴婢，有奴婢在姑爷的火气就不会这么重了。”

　　“呵呵，你这丫鬟倒是缠人，刚才没有把你喂饱？”李炎手指划过小茹的嘴角，调笑道。

　　回想之前的情况，小茹娇羞万分：“姑爷就会戏弄奴婢。”

　　“说吧，刚才香儿让你和我说什么。”李炎拍了拍她的翘臀然后问道。

　　小茹娇哼一声，绯红更甚了，声音有些颤抖道：“是幼鱼的事情，小姐来后不久收到了一个亘古境强者的念头，是之前那个叫徐福的，他说幼鱼回到了长生宗，而且陷入了某些麻烦当中，然姑爷去长生宗看一看，那徐福还说了，若是姑爷不愿去此事也就作罢。”

　　“长生宗？这是什么门派，我没有听说过。”李炎皱眉道，那在小茹翘臀上使坏的大手也停了下来。

　　小茹说道：“姑爷这个长生宗不是这里的门派，是域外回归的一个古老门派，他们在这里的根基很早就已经没了，所以姑爷才对这个门派不了解。”

　　“域外回归的大门派？那实力应该不俗了。”李炎说道。

　　小茹想了想又道：“小姐说这个长生宗的高手不比一个皇族少，而且长生宗在中古时期出过一位大帝，名为长生大帝，因为那位大帝的存在，在其他的一些地方长生宗的势力已经超过了现在的王朝规模。”

　　“原来出过一位大帝，难怪。”李炎喃喃道，对于出过一位大帝的势力绝对是顶级的，四大皇族之所以如此强势，也就是因为他们出过大帝，若是这个长生宗愿意的话再建立一个王朝也不在话下。

　　当然人各有别，有的大帝喜欢建立一个王朝，有的就建立一个门派，还有的没什么野心的就建立一个家族，但是不管是门派还是家族，只要有大帝坐镇，都会膨胀成为一个恐怖的势力，纵然是大帝身死，这个势力也会传承下去，四大王朝就是如此。

　　“幼鱼为什么会和这个长生宗有瓜葛。”李炎又问道。

　　小茹微微撅着嘴道：“这奴婢就不清楚了，也许是因为徐福的原因，又或者徐福本身就是长生宗的人，不过不管怎么样了徐福似乎都想姑爷亲自去长生宗一趟将幼鱼带回来，而且这一趟很有可能和长生宗的人起冲突。”

　　“既然如此，那就去一趟吧，这幼鱼还真不让人省心。”李炎摇了摇头道。

　　“可是姑爷，那长生宗在虚空上的一颗星辰上，倘若姑爷前期和长生宗的人起了什么冲突岂非十分危险。”小茹担忧道。

　　绣竹此刻伸了个懒腰，已经醒来：“怕什么，带几个亘古境强者去就行了，最近一段时间老娘又找到一个亘古境转世，而且你这家伙也很熟悉，也是你以前的一位属下。”

　　“叫什么名字？”

　　“叫纪青。”

　　李炎当即有些意外：“是他？刀客纪青。”

　　“实际上纪青早年就来到瀛洲了，不过因为那时候他实力不强大觉得帮不了你什么所以就一直隐匿着，而因为轮回镜的事情他才决定过来试一试，没有想到一试就确定了他是一位亘古境转世，你这家伙的运气还真好，你以前的那些属下虽然实力不济，但是对你却忠心耿耿，这么多年过去了依然没变。”绣竹说道。

　　“纪青，白海棠，古鸿，三人随你去长生宗，就算是他们想对你动手也得掂量，掂量，当然你这家伙若是有意，还可以把你那个奴仆李白莲带上。”说着她嘴角露出一丝玩味的笑，她到现在都觉得有些不可思议，那个高高在上的李白莲就乖乖的成为了自己男人的玩物，日夜使唤。

　　“小姐也会帮姑爷的。”小茹说道。

　　李炎摇头道：“这一次元香留在这里，人我就只带两个，白海棠和纪青，古鸿留下，李白莲我也不打算带去。”

　　“这次奴婢也去，姑爷别把奴婢留下。”小茹急忙道。

　　见到小茹的脾气又上来了，李炎没办法只得应了，这一次他去的是长生宗，不是镇压神明的地方，所以危险不可能太大，而且这大劫的时候没有人愿意和身为本地修士的自己结缘，否则牵连一下那个人的气运肯定会受到影响，再者大劫还未开始，长生宗的高手也不会浪费经历做无谓的争斗，其主要的精力肯定是放在成帝上。

　　每一次大劫都意味着一次势力的重洗，一个大势力若是不能把握机会肯定要淘汰的，故此只要抓住了这点他相信长生宗不会把事情闹大，而他也就不会有九死一生的情况发生。


第一千六百二十三章 又一位意志

　　听到小茹说这事情后，李炎已经打算不日就去长生宗一趟，看看这个门派到底为何扣住幼鱼不放，不过这事情了解之后也算是明白了为什么幼鱼消失了这么一段时日却迟迟没有消息，原来不是幼鱼不回来，是回不来。

　　“只是这事情出现的时机未免有些巧，绣竹你说最近域外回来的这些门派当中有动静。”李炎说道。

　　绣竹点头道：“有种想在这里建立根基的意思，照你说的肯定是因为大劫快到了。”

　　“大劫……这却是一件麻烦事。”李炎忍不住揉了揉脑袋，谁也不知道这大劫什么时候来临，若是这十天半个月就到了的话，那这世道可就真正的乱了。

　　“神明的消息怎么样了。”在离开之前他让绣竹密切关注神明的事情。

　　绣竹说道：“按照以前镇压神明的地方一一查探，发现那些神明已经脱困了，现在不知所踪。”

　　“看来那些神明趁着这气运重聚的时候吸收了一些气运，有了机缘都脱离了镇压，这会儿他们肯定躲在异世界恢复实力，就等着时机一到从里面出来掠夺气运，如此说来现在的平静只是暂时的了。”李炎决定在这之前将自己第二具炎帝真身凝聚出来，这样的话不管去长生宗，还是应付大劫都有帮助。

　　“绣竹，这个给你，你保管好，万万不要弄丢了。”随后他想到什么，手掌一动一道细小的电弧出现在手中，这宛如发丝般粗细的电弧虽然微小，但是却有一股不朽的气息，而且随着这雷弧跳动世界上的某个东西正和它呼应着。

　　“这是什么？”绣竹伸出玉手接过，一脸不解的问道。

　　李炎说道：“本源规则，这是成帝的关键之物，可惜这只有半道，还差半道。”

　　“本源规则。”绣竹脸上露出震惊之色，她统治瀛洲多年，对于一些东西知道的也不少了，恰巧前不久她就打听到了这成帝的要求，而其中一样就是需要一道本源规则。

　　如今男人拿出了半道，这就意味着这是半个成帝之机。

　　“真让老娘保管？”绣竹再次问道。

　　李炎说道：“你不愿保管那我给元香好了，这是雷之本源规则，与我无用，相信放在你这里会比较有用处，若是有足够的好处你可以把这本源规则交易出去。”

　　“老娘知道了，你这家伙是火之规则，成帝需要火之本源规则。”绣竹美眸闪动，心中一个清晰的想法冒了出来，那就是帮男人换半道火之本源规则来。

　　“做汉帝有什么意思，如今大劫来到，老娘的男人必须成帝，做天下的帝王。”想到这里她心中一股强烈的欲望冒了出来，看向男人的时候灼热无比，妖娆的说道：“老娘就替你收着这本源规则好了，老娘不会让你失望的。”

　　实际上绣竹也知道自己在男人心中的地位是不比元香姐差的，要不然的话男人怎么会吧不死药和整个瀛洲，甚至是东汉送给自己。

　　若说谁得到李炎的东西最多，毫无疑问是绣竹。

　　“姑爷，奴婢恢复些力气了，眼下才刚刚入夜呢。”这时候小茹暧昧无比的说道。

　　李炎说道：“贪心不足，现在我得去香儿那里了，你们去不去。”

　　小茹急忙点了点头，而一旁的绣竹说道：“老娘就不去了，还有些事老娘得处理，之前已经被你折腾的差不多了。”

　　两天之后。

　　元香所在的山头上，李炎身穿戎装屹立于此，在他的手中拿着一个金色的盒子，上面刻着密密麻麻的古老符文，这些符文仿佛形成了一个强大的封印将玉盒里的东西镇压住了。

　　小茹容光焕发，俏脸妩媚，一看就知道这两日过的非常愉悦，她站在不远处眸子之中清楚的倒映着自家姑爷的身影，看了好一会儿才问道：“小姐，姑爷不会有事吧？”

　　站在依靠在竹屋旁的元香说道：“左一句姑爷，有一句姑爷的，你这丫鬟的眼中就只有姑爷，李郎只是在修炼炎帝真身而已，有什么危险的，再说了李郎还有另外一具炎帝真身守着，没有哪位大帝的念头能翻起风浪。”

　　“奴婢这不是担心么，小姐还是先回去休息吧，这里有奴婢就行了。”小茹嘻嘻笑道。

　　元香点了点头便返回屋内，不过还没走几步脚步却一软，浑身一阵无力，她当即暗啐一口：“这冤家一个劲的欺负妾身，也不看看妾身受不受的住。”不过想归想，但是心中更多的是娇羞和甜蜜，没有哪个女子不希望自己心爱的男人疼着自己。

　　“咔嚓！”一声清脆的声音响起，李炎手中的金盒应声打开，瞬间一股恐怖的意志如脱困的猛兽冲了出来，这意志带着至高无上的气息，而且意志带来的威压堪比九天雷帝，如此威严之下纵然是他自己也感到一阵压抑。

　　“这大帝意志的数量是之前两位大帝意志的总和，很好，如此一来只需要这一位大帝意志我就能凝聚出第二具炎帝真身，不过这个大帝意志当中霸道当中夹带着阴狠。”

　　看着开始凝聚幻化的大帝意志，李炎脸上露出了一抹凝重。

　　大帝意志就是大帝的念头，可以说本身就代表着大帝，而大帝不是每一位都比较好说话的。

　　“没想到本尊的最后一缕念头会这时候才脱困。”大帝意志凝聚成了一位男子，这位男子脸色阴沉，周身时时刻刻散发着一股阴寒，大帝气势融入这阴寒当中让人感到心中宛如凛冽寒风吹过一样。

　　“这是已经是今古末期了，时间过去的还真久。”意志形成的男子看了看苍穹，有些惆怅起来。

　　“你是何人？”短暂的惆怅之后这个大帝意志又冷漠的俯瞰着李炎。

　　李炎脸色平静说道：“夺你意志之人。”

　　“你既知我乃一缕大帝意志，你还敢出言不逊，真以为本尊身死之后残留的一缕念头就斩不了你？”男子虽然轻描淡写的说道，但是那如尸山血海的杀意却铺天盖地的冲向了李炎。

　　李炎说道：“不用说这么多，你身为大帝意志比谁都清楚自己的处境，若是你有能力斩我，也不会和我说这么多，直接屈指一弹就把我杀了，我有一门神通需要你的意志，所以还希望你帮个忙。”


第一千六百二十四章 九星齐落

　　这位大帝意志的出现明显是带着一股莫名的敌意，也就是说这位大帝意志并不好相处，想要拿下这道意志就只有动强硬手段了，而且李炎相信凭借着自己炎帝真身完全有能力将这位大帝意志压制下去。

　　意志再强，也只是一道意志而已，不是真正大帝降临，想要对付不会太难。

　　“没想到这么多年过去之后倒也能遇到一位不错的后辈。”大帝意志幻化而成的男子忽的杀意一敛，嘴角露出一丝淡淡的笑容：“你是在修炼炎帝真身吧，需要大帝的意志做引，凝聚法身，看你这样子应该凝聚出了一具，很好，本尊的留下的念头当中还有一点力量，你若是能击败本尊的这缕念头本尊助你凝聚神通又有何妨，倘若胜不了那你可得被本尊斩杀，当然你也可以请几位亘古境修士出手，本尊的念头还对付不了这个境界的修士。”

　　李炎说道：“不用了，对付你只需要我一个人就行了，若是真的实力不济败在你手中那也是我自己的事情，与旁人无关。”

　　“很好，知道本尊是一位大帝意志还敢有如此信心，那本尊就考验考验你到底有多少实力，本尊的意志可不会落到一个废物手中。”男子说着那恐怖的杀意再次出现，只见他对着虚空点，冷冷道：“挪星！”

　　下一刻天空顿时明亮了起来，一颗颗巨大的星辰从天坠落，以毁灭之势降临在瀛洲这片地方，而且还是直接向着李炎所在的这山头砸落下来。

　　每一颗星辰有足足十万里长，这些星辰连起来便将日月都覆盖了，倘若让这些星辰落下瀛洲直接就要成为一片废墟。

　　“这是大能的命星，上面夹带着大能的规则力量，本尊一共挪了九颗，每颗都比你的领域大，一旦落下，只需一击你的领域将会被彻底摧毁连重聚念头，重聚肉身的可能都没有，必死无疑。”大帝意志声音阴冷的说道。

　　李炎心头顿时一沉：“低估你这缕大帝意志了，竟然能直接调动九位大能的命星，这威能着实恐怖。”

　　强行掠走九位大能的命星和斩杀九位大能没有任何的区别，也就是说这大帝意志的实力比想象中的还要强大，怕是有接近亘古境的战力了，要知道这只是一缕念头，如果是一位完整的大帝站在这里的话怕是满天星辰都能被其抓来，其能力已经超越鬼神，达到一个至高无上的地步了。

　　“不过这个大帝也着实够狠辣，搬来九颗星辰我不拦也得拦，不然的话整个瀛洲就得陪葬，而且他之前说了，要想得到他的意志就得战胜他，而我也说出了不请别人帮忙的话，这一来二去便落入了他的算计当中，这大帝的心智果然不简单，简简单单几句话，便将自身的优势无限的扩大了。”

　　李炎心中暗暗一惊，他现在反应过来已经晚了，说出去的话，泼出去的水，除非他不想得到这大帝意志，否则的话他是不会请人帮忙的。

　　“小茹，去通知绣竹，没有我的命令谁也不能出手。”

　　小茹当即一惊：“姑爷，这太危险了吧，这是九颗大能的命星，此刻落地其力量已经达到三步大能的全力一击了，而这些星辰一起落下，姑爷必须在短时间抗住，这就相当于承受九位三步大能的全力一击。”

　　“叫你去你就去。”李炎瞪了她一眼，也不看旁边那位大帝意志，直接冲上了苍穹。

　　在这段时间内那九颗巨大的星辰已经近在眼前了，那遮天蔽日的压迫感，以及那因为急速落下而产生的灼热火焰，使得整个瀛洲都仿佛陷入了世界末日一般，本来对于灾难修士是一点都不畏惧的，但是眼前的这些落下的星辰威能却让这些修士感到恐慌了。

　　“这……这是大能级别的命星，天啊，足足九颗，到底是哪个强者有这本事直接把九位大能的命星给抢夺下来了。”有天命境修士飞到半空中定睛一看失声叫道。

　　“到底怎么回事，这么一颗巨大的命星掉落下来整个炎帝城可就毁了。”也有实力比较弱的修士恐慌无比，他说的话倒也没错，炎帝城不过千里大，而一颗命星却足足有十万里，那怕是擦着一点也得玩完。

　　“不用担心，九颗大能的命星落下而已，炎帝城内可是有着亘古境的强者坐镇，只要亘古境强者出手轰碎这命星易如反掌，咦，你们看，长乐宫的方向有位修士飞了出来。”

　　炎帝城的修士在这命星落下的时候议论纷纷，有的恐慌无比，有的却悠然自得的坐在某处看着好戏，当然更多的修士是担忧，他们担心这落下的星辰如果拦不住的话自己会平白无故的死在这里，被星辰砸死这死发着实有些憋屈。

　　长乐宫中，绣竹早就带着一群高手来到了苍穹之上正准备将这几颗砸落下来的星辰轰碎，以现在手中的高手应付这种情况轻而易举，瀛洲是不会受到一丁点损伤的。

　　然而这时候小茹的却突然瞬移出现了，说道：“绣竹，姑爷说了让我们不要出手，这事情让姑爷一个人处理。”

　　“嗯？这家伙打算一个人抗下这九颗星辰？”绣竹不由一愣，随后又否决道：“不行。这九颗命星的力量已经超过了任何一位三步大能，这家伙是在托大，你也不劝劝他，这家伙要是有个三长两短，我们通通都得做寡妇。”

　　小茹当即阴沉这脸说道：“我只是传姑爷的话而已，姑爷自有姑爷做法，我们听着便是，而且姑爷也不是不懂变通之人，如果姑爷不敌自然会让我们出手，你是担心姑爷没有这个能力拦下这九颗命星毁掉你的东汉吧，我不管那么多，谁要是出手我便将其射杀，我只听姑爷的。”说着手中多了一副金光闪闪的巨大弓矢。

　　“老娘可不是担心东汉，传我命令，全部大能没有我的命令不准出手拦下这命星，若有违背者，斩。”绣竹威严无比冷冷的说道：“小茹，你这样顺着这家伙不是帮他，而是害他，他的性格你比我清楚，遇到这事情绝对不会如此莽撞，显然是中了什么人的算计。”


第一千六百二十五章 碎星

　　小茹一顿，不由的回想起了刚才姑爷和那个大帝意志的对话，之后姑爷明显脸色有些不对，看来那时候姑爷已经明白自己被算计了，但是以姑爷的性格一旦说出这话肯定是要做到的，不然便失去了诚信。

　　“我会叫小姐留意的，一有不对劲小姐会出手。”

　　“那就好。”绣竹点了点头：“有元香姐看着这家伙不会有事的，不过下次遇到这样的事情你的拦着一点，到了大能这个境界每个人的智慧不差，你也如此，你跟在这家伙身边的提醒提醒他，这家伙毕竟是男子，心思没有女子细。”

　　“这个不用你提醒，我自然清楚。”小茹的脸色缓和了不少。

　　绣竹说道：“你清楚就好，现在大劫要到了，一些事情都得想的全面点，稍有不慎我们这个家可就毁了，等大劫一过，这家伙成帝我等便能快快活活的在一起待上万载，直到老死，岂能为了眼下一点时光装乖卖俏，讨男人欢心。”

　　小茹有些不乐意了，说道：“绣竹，有些话可不能说出来，免得让姑爷以为我们两个矛盾很深。”

　　“话我该说的已经说完了，男人在你身上花了那么大的精力让你最先成为大能可不是让你暖床，而是对你有所期待，莫要让男人失望，再说就算是暖床，你也不见得比其他女子要强。”绣竹深深的看了小茹一眼，然后转身离去。

　　小茹身子一震，脑海中不由回想起了当初在异世界姑爷花了大工夫才让修为平平的自己成为一位高高在上的天命境修士，然后又在轮回镜中成为了逆命境大能，而现在自己的境界还没有进步，连二步大能都没有达到。

　　没了姑爷的帮助自己当真是一无所用，除了给姑爷暖床，但是这事情换做任何女子都做得来，而且姑爷身边的女子不少，何必将自己一个残花败柳带在身边。

　　想到这里，小茹陷入了沉默当中。

　　而在此刻李炎已经孤身一人冲向了这九颗命星，莫说九颗，就是站在一颗命星前他都感到渺小无比。

　　“命星落下的威力再强也只是死力而已，不灵活变通根本不足为惧，以我现在的力量击碎一颗命星根本不在话下。”心神一动，他骤然消失在了原地，等到出现的时候已经踩在这颗巨大的命命星上，然后领域陡然展开。

　　这个领域不是火之规则领域，而是他的天赋神通，能控制领域内的重力和斥力。

　　十万里的领域勉强覆盖这颗星辰，巨大的命星在领域的控制下掉落的速度陡然减少，如果不认真看的话都以为这命星停在半空中。

　　“碎星！”李炎目光闪动，简简单单的一拳向着脚下这荒芜的星辰上落去。

　　这一拳夹带着他所有的命星力量，而他现在的命星力量是普通修士的数倍，同级修士当中能和他硬抗的人几乎没有，这便是命星优劣所带来的好处，也正是凭借着这点，他才有信心面对这九颗落下的命星，若是没有实力他岂会如此托大。

　　力量如一条怒龙一般，咆哮而出，命星力量化作的劲力在苍穹之上的震动。

　　“轰隆隆……”伴随着天塌般的巨响，这颗足足有十万里的命星竟在这一拳之下轰然解体，那劲力从上由下贯穿了命星，宛如彗星袭月一般，一时间无数的陨石满天洒落下来，这些陨石已经没有杀伤力了任何一位修士都能挡住。

　　一拳轰碎一颗大能的命星，此情此景震惊了无数人。

　　若说一位亘古境出手他们相信这事情轻松就可以办到，但是一位三步大能想要做到几乎是不可能的，因为你能一拳轰碎这颗命星就意味着能一击斩杀一位大能。

　　同样的一个境界纵然彼此间的实力有差距也不会相差这么大。

　　“够霸气，老娘喜欢。”长乐宫前的绣竹看见这样的情况眸子之中泛着奇异的光彩，迷恋中带着兴奋和激动之色。

　　“不过剩下的八颗命星他准备这么办？现在已经快要掉下来了，没多少时间了。”兴奋之极她又不免担忧起来。

　　李炎看了一眼这被轰碎的命星，然后再次瞬移消失，等到出现的时候已经在了这八颗命星的下方：“以我的力量要尽碎这八颗命星不是难事。”念头一声，他身躯之上冒出了滚滚金色火焰，灼热的太阳金焰翻滚之间越来越大，到最后便是一道巨大的火柱直冲云霄。

　　金色的火焰在翻滚，转动之间形成了一尊千丈巨人。

　　炎帝真身，这一刻他使用了自己最强的神通。

　　“朕乃九天雷帝，何人敢冒犯朕。”九天雷帝和以往一样一出来便发出威严的宣告，但是这一次和以往有些不同，那恐怖的大帝意志笼罩着整个炎帝城，同时满天之上云雾翻滚，雷霆响动，仿佛上天都在迎接他的出现。

　　“炎帝真身？是始皇帝的气息。”大帝意志凝聚的男子眯着眼睛看着这一切：“有意思，这个后辈居然能得到始皇帝的意志，虽然很少，但是配合另外一位大帝意志却也足够了，而且这具炎帝真身还得到了一头雷神的规则力量，如今真身大成了，其实力直追亘古境，可惜受到了本体实力的桎梏，无法再进一步。”

　　面对落下的星辰，炎帝真身只是冷哼一声手掌托起，掌心之中雷霆汇聚形成了一片湖水，旋即他手掌一抖，两道雷霆奔腾而出。

　　如果说之前李炎的力道是白虹贯月的话那么现在就是撕碎苍穹，其威能连大地都在震动。

　　炎帝城中观战的修士都感到身躯忍不住在颤抖，这种颤抖不是因为恐惧，而是因为这个空间在震动，再加上大帝意志的压制下，他们念头根本无法动弹，只能承受着这一切。

　　强者的战斗毁天灭地绝对不是假的。

　　“这已经超过了修士的极限了，此等情景，宛若神明。”

　　“三步大能的实力真能如此强大么？”也有大能看到这情况，感到一阵无力，换做他们绝对做不到这点。


第一千六百二十六章 手托星辰

　　一拳碎命星，而且还是当着炎帝城内所有修士的面，这无疑是树立了李炎这个瀛洲王的威严，尽管他很少在瀛洲楼面，过着隐居一般的生活，但是并不意味着他就没有人认识，在瀛洲很多人都知道他的名号。

　　只是见过的人却少之又少，平时都是绣竹在打理瀛洲的事情，但是这样久而久之就会觉得李炎的实力并不强。

　　然而现在，所有人的疑虑伴随着那落下的星辰碎片都消失了，能一拳轰碎这命星的修士绝对是三步大能顶尖的存在。

　　而在三步大能眼中，这等战力却绝非他们可以比的。

　　瀛洲高手虽然多，但是中流砥柱也就是大能，亘古境强者屈指可数，根本不算在内，所以李炎有这力量绝对是强大无比的存在。

　　但是这还不够，碎了一颗星辰没用，还有八颗落下，李炎使出炎帝真身两道夹带着规则雷霆宛如蛟龙出海冲向云端，直奔左右两颗命星而去。

　　大帝意志和雷霆规则凝聚一处形成了不可思议的强大威力，那命星上的规则力量根本无法抵挡大帝意志，仅仅只是被一冲，上面附着的规则力量便轰然破碎，紧接着雷霆奔腾而至。

　　一眨眼，仅仅只是一眨眼的功夫两颗压在头顶上的巨大星辰被直接贯穿，再次破碎，而且余威激荡旁边的几颗命星皆受到了损伤，其中一颗更是被这雷霆轰掉了一半。

　　“这……竟有这等威能。”有天命境修士看着苍穹愣愣出神，他感到手掌都在颤抖，那雷霆宛如两头下山猛虎，根本没有东西可以挡住，这要是落到自己身上，除了绝望，便只有恐惧了。

　　“姑爷的实力真强。”小茹此刻也被这巨大的动静吸引了注意力，她看着姑爷战力施展，心中无比的激动，同时一股莫名的快感涌遍全身，俏脸上带着晚上才有的绯红，若是李炎在这里的话这丫鬟肯定想被狠狠欺负一番。

　　李炎化作炎帝真身巍峨的身躯屹立苍穹，雷霆汇聚的双眸微微扬起看着头顶，随着三颗命星摧毁这股落下的威严已经减少了很多，不过还有六颗。

　　“轰！”

　　半空中猛地一阵，炎帝真身踏着虚空冲了上去，此刻命星已然落下。

　　一只巨大的手掌伸出触碰到了第一颗落下的命星。

　　“给朕碎～！”炎帝真身怒吼一声手掌之上雷霆如锋利的钢刀一般顺着这命星化去，远远看去可以见到这命星上有无数道雷霆如白马一般奔腾咆哮，没前进一步便在这命星上留下了一道散发着光亮的雷弧，这些雷弧如密集的蜘蛛网交织在一块，最后向着这命星的最顶端汇聚而去。

　　在所有的雷霆汇聚到一点的时候九天雷帝托着的这颗命星猛地一颤，竟然化作无数石块散开，命星之中那精纯无比的命星之力也随之消散了。

　　很显然，这一颗命星又被雷帝摧毁了。

　　不过下一刻命星已经砸下，狠狠的落在九天雷帝的身上，那千丈高的身躯在绵阳十万里的巨大命星面前依然显得渺小无比。

　　然而炎帝真身却在苍穹之上不动半分，任由那命星砸落下来。

　　“太小看朕了。”九天雷帝一哼便是雷霆响起，它庞大的身躯不但不躲避反而直接冲了上去，竟想用身躯撞碎这颗命星。

　　李炎没有随着九天雷帝去这么做，他身子一晃脱离了它，因为九天雷帝灭了这两颗命星，还有四颗命星落下，他得去阻止。

　　炎帝真身强大不错，但是毕竟只有一具，根本分身乏术。

　　“马上就要落下了，时间不都了。”李炎再次出现在一颗命星上，然后领域使出，一拳落下，自己的命星力量以压倒性的优势将这一颗命星摧毁，然后又直奔下一颗命星。

　　当第二颗命星摧毁的时候九天雷帝也摧毁了另外一颗命星。

　　但是最后两颗命星却几乎同时要落在地上了。

　　绣竹见到这一幕都忍不住想要叫人合理拦下这剩下的两颗命星了，她知道男人这会已经达到了极限，之前摧毁命星是避开了命星的锋芒，来到命星的上方才能摧毁，但是这两颗却必须硬抗下来，不抗，瀛洲就灭了。

　　“小姐！”回到竹屋内的小茹脸色不由一急。

　　元香平淡的说道：“瀛洲就算毁了我也能恢复原装，李郎不会有事的，其他人的死活我就管不了了，而且这时候李郎也不会让我出手帮忙，看着就是了，李郎会应付来的。”

　　小茹听到这么一说只得乖乖的闭嘴了，她或许能劝劝姑爷，因为姑爷的性格很好，不会生气，但是却不敢劝小姐，因为小姐的实力很高，不管做什么，想什么都会比自己要多了多，自己乱来一番的话肯定会坏事的。

　　“小姐说的也有道理，姑爷没事就行了，其他人死了就怪他们实力不济。”她心中暗暗想到。

　　李炎见到那即将落下的命星，想也没想直接先一步瞬移到了下方，然后双手高举，做托举状，当即头顶上的命星落下，从天而降的力量在这巨大的命星之上发挥的淋漓尽致，此刻倾泻下来其力量已经达到了三步大能的巅峰。

　　“轰隆隆……”隆隆的轰鸣声响起，这不是雷霆在碰撞，而是这巨大的命星在天空之中颤抖着。

　　“此人想力抗这颗命星，这太危险了，命星从虚空坠落光是力道都能砸死一位大能，没有哪位大能愿意去拿身躯抗住，这只需要一下修士的肉身就会崩溃。”有大能见到这一幕显得有些难以置信。

　　然而李炎在接触这命星的那一刻并没有崩溃，相反那全身的劲力倾泻出来，竟将这巨大的命星给抗了下来，但是也只是勉强扛下来了而已，随着命星的缓缓坠落他身子不断的降落。

　　“这命星的力量当真不可思议。”李炎感到自己就像是一个普通人面对一座大山压来一般，根本不是自己可以抵挡的。

　　“要抗下这命星太难，只有将其击碎。”

　　他看着回头看了一眼，此刻命星离地面不足十丈，若非自己托着肯定已经砸到地面上去了，不过这时候他已经见到了许多大能正蓄势待发，一旦自己无法抗住这些大能一定会出手挡住这个命星，不让炎帝城有损失。


第一千六百二十七章 第二具真身

　　重，无比的承重，李炎在抗住这命星的一刻心中只有这个念头，要知道这才仅仅只是一颗，若是九颗一起落下的话以自己的实力根本无法拦住，好在之前下手够快击碎了好几颗，而且又有九天雷帝的帮忙使得九颗命星就只剩下了两颗。

　　两颗命星出了手中的这颗之外，剩下的那一刻九天雷帝也扛了下来。

　　对于九天雷帝的实力他很放心，抗住这最后一颗命星根本不是问题，不过它就算扛得住也不能分身过来帮忙，谁叫这炎帝真身之成功凝聚出了一具。

　　“第二具炎帝真身我必须得到，所以这个命星给我碎。”李炎目中精光闪动，不断降落的身子猛地一滞，随后所有的命星力量爆发出来，眼前的这颗命星承受不住如此强大的力量开始崩溃。

　　硬抗这落下的命星他不可能，但是要击碎却轻而易举。

　　因为命星并不坚硬，所以挡住难，轰碎就容易。

　　绵延十万里的命星纵然是破碎那也如同无数座山岳从天而降，纵然砸不死修士，但是却能把瀛洲给埋掉。

　　“传令下去，让一支军队把这些星石全部搬走，瀛洲近海，就搬到海里去吧。”绣竹在观看的同时也不忘传下命令。

　　此刻，轰鸣声还在继续，但是所有人都知道李炎已经凭一己之力扛下了这些命星，粉碎剩下的这颗命星也只是迟早的事情而已。

　　约莫片刻之后，李炎已经将最后手中的这颗命星击碎，另外一颗也毁在九天雷帝的手中。

　　但仅仅是这样李炎并不觉得高兴，相反他更加担心起来，这缕大帝意志仅仅只凭借着这点念头就能摘落星辰，指不定还有什么手段。

　　“你输了。”李炎回到山峰上看着大帝意志凝聚的男子说道。

　　男子只是淡淡笑道：“不错，有点能耐，按照本尊的估算你就算是有一具炎帝真身也不可能抗下九颗命星，而你却做到了，你的命星力量很强，看来不是一般的命星。”

　　“那又如何，我说过我会镇压你的。”李炎目光闪动，头顶上的九天雷帝俯瞰着这大帝意志。

　　“不用浪费力气了，本尊还没有那么无聊和你一个后辈斗，这缕意志你想要就拿去好了。”男子说道。

　　李炎不由有些异色：“你竟然如此轻易的就放弃了？”

　　“谈不上放弃，这缕念头就算不给你也迟早会消散在天地间，而且这时候近古时代的大劫要到了，神明一族也会出来，本尊好歹也是人族大帝，岂会在这个时候打杀后辈，尤其是有潜力的后辈，之前只不过是想试探你一下而已，本尊可不想这最后一点念头落到一个庸人手中，不过见你实力很不错，在同辈当中算是佼佼者了，或许你能在这次大劫之中成为新一代的大帝。”男子说道。

　　“那就借前辈吉言了。”李炎拱手道。

　　男子说道：“记住本尊的名号，杀生大帝。”随着声音落下他幻化而成的身躯形成一股清风向着李炎吹去。

　　李炎当即使出炎帝真身将这位杀生大帝的意志吸收，他周身涌出太阳金焰，这些火焰将大帝的意志包裹在其中，不断的融入和吸收。

　　大帝意志不抵抗的话凝聚炎帝真身轻松无比，若是极力反抗想要修炼成功可就十分有难度了，好在这位杀生大帝并没有铁了心的想斩李炎，只是展露展露一下手段，试试李炎的斤两。

　　“还以为镇压这位大帝意志要花不少的力气没有想到事情倒也算顺利，只是试探了我一番。”李炎负手而立看着逐渐凝聚成人型的太阳金焰，他能感到这一具炎帝真身的意志比起九天雷帝要强大不少，在化为炎帝真身的时候那杀意冲天，如尸山血海般的意志在火焰中潜伏，丝毫不怀疑这股意志爆发出来的话绝对能摧毁人的心智。

　　九天雷帝的意志是如帝王般的威严，但是这杀生大帝的意志却是凛冽的杀意，强者的意志世人臣服，但是后者的意志却使人恐惧。

　　“从今天起我便拥有两句炎帝真身了，这两股大帝意志爆发出来恐怕能直接摧毁三步大能的领域，压的他不得动弹。”李炎暗暗思索道：“如此一来我在三步大能当中近乎无敌的存在，就算是遇到亘古境的强者也能斗一斗了，可惜第二具炎帝真身的规则力量还没有着落，那些神明都已经脱困了，想要找到他们比较难。”

　　不一会儿，随着这位杀生大帝的意志被吸收一尊火焰凝聚而成的巨人出现在前面，和巨人的模样有几分像杀生大帝，但是更多的却像李炎，毕竟这是李炎自己修炼而成的神通。

　　新的炎帝真身穿着一间黑色的大衣，这黑衣不是太阳金焰凝聚，而是一股存在意志当中的煞气，杀意凝聚，由此可见这位杀生大帝在身前到底斩杀过多少生灵，此刻他就是这样站在这里，李炎都感到神魂一阵冰冷。

　　这还是他直接的感受，倘若是外人情况更要糟糕。

　　“李郎赶紧把这具炎帝真身收起来吧，杀气太重了，一般修士根本无法承受，这具炎帝真身比起第一具可要强大多了。”元香这时候从竹屋内走了出来，她俏脸上的红晕已经褪去，走路也恢复了平时的样子。

　　李炎说道：“好，我这就收起来。”他意念一动不管是九天雷帝还是这新凝聚而成的炎帝真身都化作一道太阳金焰进入了身体当中。

　　“姑爷这两具炎帝真身一起出来奴婢还真有些怕。”小茹刚才大气都不敢喘一下，只有当这两具分身消失之后才好过多了。

　　李炎笑道：“那是当然，这两具炎帝真身包含三位大帝的意志，可以说是绝无仅有，一个时代诞生的大帝就只有几位，想要找到这三股意志不知道有多难，物以稀为贵，这大帝意志如果不厉害我也不会千方百计的去修炼了，不过这一修炼便是一整天，还得去长生宗一趟，眼下时辰也不早了，出发吧。”

　　“这么急？姑爷才刚刚修炼完。”小茹关心道。

　　“无妨，幼鱼的事情要紧。”说着李炎传音给绣竹：“绣竹去把白海棠和纪青叫来。”

　　远处的绣竹回道：“好，那你早去早回。”


第一千六百二十八章 直接无视

　　李炎没有太浪费时间，神通修炼成功之后立刻就直奔长生宗而去。

　　星空之中，李炎，小茹，白海棠纪青四人化作四道长虹急速的穿梭飞行着，虽然几人都是逆命境，亘古境的强者但是却并没有选择瞬移，这也是为了保险起见。

　　“纪青一百年多年没见没想到你竟然就呆在瀛洲。”李炎问道。

　　旁边一位身穿劲袍，手持长刀的男子一脸漠然的说道：“天下乱了，除此地外无容身之地。”

　　“嘿，这话可就不对了，一百年前魔物还没有灭大元，覆大唐呢，你肯定是很早打听到李大哥在这里所以早早就前来了，难得你还有这份心，我都为李大哥感到欣慰。”白海棠说道：“对了，这次李大哥去长生宗做什么？”

　　李炎说道：“没什么，或许遇到点麻烦需要去处理，怎么不愿意去？”

　　“那倒不是，在下面呆久了也有些无趣，去这些从域外星空回归的修士地盘上闹一闹也不错，就是不知道能不能碰到几位娇滴滴的美人，若是能遇上那么一两位，啧啧，便不虚此行了。”白海棠一脸向往的说道。

　　李炎瞥了他一眼说道：“你这厮上次不是得了两个女子么，还说从今以后不再鬼混，怎么说过的话没多久就忘记了？”

　　“嘿，这哪能忘记，我又没有一定要带回去，小弟我孝敬李大哥还不行么。”白海棠满脸堆笑的说道，旋即又有些猥琐道：“听说域外修士喜欢掠夺异族女子做丫鬟侍婢，李大哥我待会儿问那长生宗要一两位，放心，不会让嫂子知道的，李大哥若是不放心放在小弟家中也成。”

　　“还想讨要侍婢，待会儿他们不斩了你算好的了，这次前去虽然没什么大危险，但是绝不会有什么好事，你收敛着点，别惹是生非。”李炎说道。

　　白海棠谄笑道：“自然，自然，来的时候大嫂已经吩咐过小弟了，一切以李大哥马首是瞻，李大哥叫我往东，我绝不往西。”

　　“你恢复亘古境修为之后怎么变的比以前还胆小了，动不动就拍我马屁？”李炎神色古怪的看着他说道。

　　白海棠只是嘿嘿笑了笑，并没有回答，心中却有些欲哭无泪：“不拍马屁不行啊，嫂子若是一个不满意这往后的日子可不好过了。”

　　“长生宗在什么地方？”纪青冷漠的说道，虽然相隔百多年没有相见，但是他的性格还是如此一点都没有变。

　　李炎说道：“应该在前面那颗星辰上，白海棠你去感知下。”

　　“李大哥不用感知了，前面就是长生宗，前阵子我闲着无聊来这虚空逛了逛，认得这颗星辰。”白海棠说道。

　　前面的一颗星辰比一位大能级别的命星要大上不好，但是和其他荒芜命星不同的是这是一颗有生命力的命星，上面郁郁葱葱，有湖泊，大海，生灵活生生的一个小世界。

　　“这些生命星辰到底是什么诞生的？”李炎见到这些大势力几乎都有一位有生命的星辰，不由有些好奇的问道。

　　白海棠说道：“这李大哥就不知道了，这有生命的星辰诞生只有两种办法，一是自然形成，第二就是修士创造，任何一位王者级别的修士死后肉身都会化作一颗有神明的星辰，这就是有人传说人死后会变作星星挂在天上的由来。”

　　“每一颗有生命的星辰居然都是一位亘古境强者所化？”李炎惊讶道，亘古境巅峰就是王者，仅次于大帝的存在，这种修士已经属于凤毛麟角了，不是想见就见得到的。

　　白海棠点头道：“没错，到了亘古境之后修士和命星融为一体，肉身便是命星，命星就是肉身，不分彼此，故此亘古境死后如果肉身尚在的话就会变作一颗命星，当然不是什么亘古境修士的肉身都能变成命星，有些只能变成一些零碎的星石，只有亘古境圆满达到了王者这个境界才能真正的化作一颗命星，因为是人体所化，所以命星上就会形成湖泊，河流，草木。”

　　听到这一点李炎不禁想起了一个很古老的传说，那就是盘古开天化万物，眼下这两种何其的相似。

　　“长生宗拥有一颗生命星辰就意味着他们的门派当中出过一位王者，不过这也在预料之中，这个门派连大帝都出过，出一位王者根本不在话下。”白海棠笑道。

　　“来者止步。”就在几人正靠近这可星辰的时候一小对修士从这命星之中飞了出来。

　　“看来这个门派的防护的还停严密的，这还没有到他们的命星上就被阻拦了。”白海棠说道。

　　李炎看了一眼道：“我们要去长生宗，还请让出一条道来。”

　　“你们是何人？”为首的一位修士颇为警惕的打量着李炎几人，他可以肯定这些人应该不是其他门派，家族的修士，到像是返古大陆的本地修士，因为若是其他家族的修士进出这里肯定会有拜帖。

　　李炎平静的说道：“东汉李炎。”

　　“东汉李炎？没听说过。”为首的修士皱着眉头道：“现在我们长生宗已经关闭山门谢绝来客了，你们还是请回吧。”

　　“我去长生宗有点要事，去去就回，你们还是让开吧。”李炎说道。

　　“和这些人废什么话，难道他们还敢在长生宗的地方闹事不成？”旁边的一位修士有些不耐烦道：“你们走，走，走，这里不欢迎你们。”

　　白海棠闻言不由笑道：“李大哥你看和颜悦色的和这些人说话他们反而不领情，我看就应该蛮横一点，免得这些域外回归的修士都一副高高在上的样子，他们根本就是看不起我们这些本地修士，干脆这样我把他们全部绑了丢到虚空去，省的看见他们心烦。”

　　李炎正欲说什么，这些修士却立刻将一道道念头传会了长生宗看来是担心自己这些人出手杀人。

　　“不管他们，招呼已经打了，我们走我们的，他们要是敢动手就斩了。”说着也不管这些人阻不阻拦带着几人便往前飞去。

　　他现在的心情可不太好，真想动手的话他乐意之至。


第一千六百二十九章 大帝后人

　　李炎的强行带着众人冲向长生宗，直接无视了这一小队人马的阻拦。

　　本来想拦住李炎等人的长生宗弟子见到这般强硬的态度顿时犹豫了起来，态度如此强硬之人其实力必定强大无比，若是出手阻拦的话说不定立马就要被斩杀，白白丢了性命。

　　“队长这些人要不要拦下来？”旁边的修士问道。

　　为首的男子迟疑了一下说道：“这些人我感觉很危险还是不要强行阻拦好了，等宗门中的高手去处理吧，我们只是小小的护卫，有些事情还是别参合进去了，小命要紧，再说我们让他们进长生宗也就是被呵斥一番，最多丢了护卫的职位，不会有什么问题的。”

　　其他的几位属下连连符合觉得很有道理。

　　飞离已经很远的李炎用领域感知到他们的对话不由嗤笑一声：“一群吃软怕硬的家伙，若不是我不想生事这些人早就被我斩了。”

　　他可不是什么善男信女，真发起狠来莫说这几人，就算是长生宗满宗上下都会被他屠干净，灭门灭宗的事情他又不是没有做过。

　　只是一进入长生宗所在的命星时李炎就感到许多大能的念头在身上掠过，其中或许还有亘古境强者的念头，但是自身修为原因并没有发现。

　　“姑爷，长生宗的人发现我们了，而且又不少人向这边赶来。”小茹凭借着水之规则清楚的能感知到有修士靠近。

　　李炎说道：“那正好，省去了我找人的麻烦，在这里等一下，让他们过来便是。”

　　不到片刻时间，十几位修士便匆匆赶到，这些修士当中没有一位低于天命境的，全部都是清一色的大能，可见这长生宗的实力也绝不简单，能轻易的汇聚十几位大能这在瀛洲也是颇为艰难的，到那时在这里却仿佛轻而易举一样。

　　十几位大能当中为首的一位是一位中年男子，实力在这些大能当中算是顶尖了，是一位三步大能，这位中年男子身穿一身华美的长袍看起来颇为温和儒雅的样子，但是那一双眼睛却斜长，而且经常眯着给人一种心机很深的感觉，让人下意识的起了防范之心。

　　“在下萧洪，几位是瀛洲来的客人？”这个叫萧洪的中年男子拱手道。

　　李炎说道：“在下东汉李炎，听闻我内人是长生宗的门人，所以特意前来接她回去，没想到还未来到这里就遇到了一群修士阻拦，无奈之下只得硬闯，冒犯了。”先礼后兵，不管如何在没有翻脸的情况下这礼节还是要做的。

　　“原来是这样，呵呵，还以为是什么大不了的事情呢，好说，好说。”萧洪脸上当即露出了笑容：“不知道是我长生宗的那位女弟子有幸能与阁下喜结良缘？”

　　“徐幼鱼。”李炎直接开门见山道。

　　萧洪听到这个名字脸上的笑容当即微微一僵，眼中露出一丝异色，随后又一脸为难道：“姓徐啊，这可不简单，姓徐的修士在长生宗可是直系弟子，身份非比寻常，而且那徐幼鱼我也是略有耳闻。”

　　“哦。你知道？”李炎问道。

　　“我身为长生宗的门人自然知道一些东西，不过这里不是说话的地方，兄台不介意的话去宫殿一坐，有什么事情我等详谈。”萧洪说道。

　　李炎点头道：“也好。”

　　而在这时候纪青传音道：“此人心怀不轨，当心一些。”

　　“无妨，他们还不敢对我们怎么样，而且以他们这十几位大能也没有实力对我们怎么样，真想要对付我们至少出动三位亘古境强者，不过这里是他们的地盘，一旦打起来的话这颗星辰一定会被我们摧毁，你说他们会打么？”李炎笑着回道。

　　纪青闻言也就不再说话了，他实力虽强，却没有李炎这般想的细腻，若是考虑到地利的因素这些长生宗的人还真不敢太狂妄。

　　“到了，这就是在下的宫殿，还请几位屈尊一下，我这就派人去打听那个徐幼鱼的消息，一有动静立马回报，来，请坐。”萧洪笑道说道，同时又吩咐两位天命境的属下出去办事。

　　面对萧洪的热情，李炎不禁心中更加警惕了，有道是天下无免费的午餐，这萧洪如此热情怕是有所图谋，只是旋即他又疑惑了，自己和这萧洪素未谋面，根本不认识，有什么值得图谋的？除非是徐幼鱼那边有什么问题。

　　不过这一切只是猜测，他还没有感受到这萧洪的敌意，而且他的话也没有一句是假的，只是他话中的信息很少，得不到什么有用的东西。

　　“兄台年纪轻轻就修炼到了三步大能，看来这泛古大陆也是人才辈出啊，他日兄台成为亘古境强者，甚至是那至高无上的大帝也指日可待了。”萧洪笑眯眯的说道。

　　李炎说道：“修炼讲究机缘，可能是我运气比较好所以才一路顺风顺水吧。”

　　两人你一句我一句的说着话，不过都是一些无关紧要的废话，大概一个时辰之后之前出去的一位天命境修士回来的一位。

　　“师兄，我打听到了，那个徐幼鱼是那徐福的子孙，现在正在长生殿中。”天命境修士说道。

　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”萧洪点了点头，然后道：“兄台可听见？”

　　“长生殿是什么地方？”李炎问道。

　　萧洪说道：“这长生殿可不简单，是历代长生宗的高手安息坐化之地，其建造着是长生宗的祖先，长生大帝，这宫殿神秘非常，历代只有长生大帝的直系后代可以进入，兄台的那位内人徐幼鱼便是长生大帝的后人，因为这层关系的缘故这位徐姑娘便居住在长生殿，因为外人不准进入的限制，这宫殿反而成了长生大帝后人最佳的庇护所，只是……”

　　“只是什么？”李炎问道。

　　萧洪叹了口气说道：“只是前不久徐福已经在长生殿坐化了，如今长生宗内就只剩下徐姑娘一位后人了，因为徐姑娘这层身份的缘故长生宗的无数修士都想取徐姑娘为妻，以图得到长生殿内的无数瑰宝。”

　　“竟有这事……不过这等秘辛你怎么会和我这个外人说。”李炎目光一凝，问道。


第一千六百三十章 夜访无好事

　　没想到一来到长生宗就听到如此一个秘闻，徐幼鱼竟然是一位大帝的后人，而且徐福居然坐化了，要知道前几日元香还收到了徐福的传音。

　　不过想到徐福留下来的话也不难推断出他的确是寿元快到了，只是没有料到会如此快，这才过去了几天人就死了。

　　萧洪见到李炎思索的样子又道：“这秘闻按理说是不能告知外人的，不然纵然是身为三步大能的我也要受到门派中的惩罚。”

　　“那你所图为何？”李炎问道。

　　萧洪笑道：“其实就是想请兄台帮一个小忙，不，应该是请兄台的夫人徐幼鱼帮个小忙。”

　　“什么忙？”李炎说道。

　　“一件小事而已，据传长生大帝死后在长生殿中留下了一件东西，我希望兄台的夫人帮忙取出送于我，而作为交换，兄台在这长生宗不管做什么在下都会鼎力相助。”萧洪说道。

　　李炎想都没想到直接道：“可以，答应你。”

　　“这么痛快就答应了？”萧洪有些诧异道。

　　李炎淡淡笑道：“我只要带回我的夫人，至于其他的事情我没有兴趣，只要你真心肯帮我我便投桃报李，倘若阁下使什么手段那就休怪我翻脸无情了，这丑话我现说在前头免得到时候阁下说我无情无义。”

　　“这个自然，这个自然，哈哈。”萧洪大笑道，一点都没有因为李炎的话而感到生气。

　　“我不想浪费时间，现在就带我去长生殿吧。”李炎站起来道。

　　萧洪急忙道：“不急，不急，现在天色已近很晚了，长生宗的一些人我都不方便去打扰，所以还不能带兄台去长生殿，得到明天才行，我已经吩咐弟子整理好厢房，还请诸位留宿一晚，明天一早我立刻便带兄台等人前去长生殿。”

　　李炎见此人说的话不假，又言之有理便点头道：“那好，那就打扰阁下一日了。”

　　“呵呵，不打扰，不打扰，难得能邀请到几位高手来此我心中高兴还来不及，若非已经时辰很晚了，定要与诸位痛饮一番。”萧洪说道。

　　是夜。

　　李炎等人住进了一间精致的别院当中。

　　“这里面有古怪。”纪青漠然的说道。

　　白海棠也摸着下巴道：“的确有古怪，这个萧洪未免太热情了一点，我们还什么东西都没说，他就说了这么多消息，若只是为了图谋长生殿中的那点东西似乎也有些过了，不过我却感觉不到他的恶意，尽管他一副很奸诈的模样。”

　　“不用想那么多，明天自有分晓，今晚小心一点就是了，都去休息吧。”李炎说道。

　　纪青也不多说直接大步离去，白海棠也伸了个懒腰道：“来到这里连个美女都没有见到，无趣，我去打个盹。”

　　尽管亘古境修士可以不用睡觉，但是却要休息，让念头放松。

　　李炎摇了头返回了屋内。

　　小茹见到自己和姑爷又有独处的机会眸子不由转了转，当即带着一丝羞意的走过去道，然后轻轻的替姑爷捏着肩。

　　“穿着铠甲，不用捏了，有什么事说吧。”李炎说道。

　　小茹说道：“没什么事，奴婢能有什么事。”

　　“没什么事就休息一会儿吧。”李炎说道。

　　小茹有些幽怨道：“今晚姑爷不要奴婢服侍么？”

　　盘坐在榻上的李炎看了小茹一眼说道：“今晚可能会有事情发生，不欺负你了。”这时候可不是谈儿女私情的时候，这里可是堪比一个皇族势力的长生宗，如果不警惕着点的话一旦遇到危险了，怕是怎么死的都不知道。

　　小茹脸上不由微微一红，她倒是忘记了这里是别人的地方，想到这里她也就打消了心中的想法提起衣裙上了榻跪坐在姑爷旁边。

　　李炎缓缓的闭起了眼睛，领域保持在方圆万里之内，虽然长生宗的高手多，但是这万里内的大能却没几个，不会引起太多人的注意。

　　时间一点点的过去。

　　李炎一边警惕着外面的情况一边思索着今日的一切，考虑明天的一些对策。

　　而小茹却不用想那么多，她跪坐在自己姑爷身边芳心暗喜，目不转睛的盯着男人看，仿佛怎么看都不够。

　　“今天很平静，外面也没有什么危险。”一两个时辰之后发现今夜没什么事情发生之后她的心思不由活了起来，好不容易和姑爷独处一室岂能浪费这宝贵的时光。

　　想到这里她身子向姑爷靠了靠，然后眸子转动脸上带着一丝娇羞，伸出手掌轻轻的放在姑爷的大腿上。

　　李炎对于这个小动作并没有什么反应。

　　小茹见到姑爷没有动静以为是默许了自己的动作当即更加大胆了，手掌顺着姑爷的大腿一路往上，最后以最温柔的手段触碰到了那火热的东西。

　　“你这丫鬟没个正经。”李炎猛地睁开眼睛。

　　小茹一下子羞红了脸，但是手掌却没有停，偷偷的看了一眼姑爷，却没有感受到姑爷那拒绝的意思，不由松了口气，继续服侍着姑爷。

　　不过和小茹呆在一起这么久，还真没有遇到这样的情况，李炎也干脆默许她现在的行为。

　　一时间宁静的屋子里散发着某种炙热的气息。

　　不知道过了多久小茹娇羞的细声道：“姑爷，奴婢的手都酸了，不如先歇息吧。”

　　“那就算了，反正今晚我是不会欺负你你。”李炎说道。

　　小茹不由有些泄气了，她低估了姑爷的意志力，不过这要是换做小姐在身边的话姑爷肯定做不到这点，但是看着姑爷的火气被自己撩了出来心中就很是过意不去，无奈只得继续刚才的事情，她身为大能可不会手酸，只是说给姑爷听而已，给姑爷一个提醒。

　　哪知道姑爷一口就拒绝了。

　　当然这事情她也不止碰到一回了，也不觉得丢脸，只是有些遗憾而已。

　　不知道过了多久，李炎眸子再次睁开，然后突然抓住小茹那只使坏的玉手。

　　“姑爷？”小茹有些欣喜起来，看来姑爷总算是把持不住了。

　　“有人来了，这一次比白天的还多，近三十位大能。”李炎脸上尽是凝重之色，他不认为这时候出现近三十位大能是什么好事。


第一千六百三十一章 拉拢讨好

　　警惕之心不失果然是有好处的，这才过去了半夜就碰到了情况，而且这一次明显是来势汹汹有些不对头，若是拜访的话不用出动近三十位大能。

　　只是这近三十位大能在进入李炎领域的那一刻却都齐齐停了下来。

　　“没有想到此人的警惕性如此高，领域一直张开着，现在我们来这里怕是已经被发现了。”一位大能脸上有些凝重道：“不用去那么多了，散去一般吧。”

　　随着他话音落下二十位大能立刻就消失了，就只剩下了八位大能，不过这八位大能都是清一色的三步大能，实力十分强大。

　　而这些人当中并没有白天的那位萧洪，也就是说萧洪和这些人是两股势力。

　　李炎初来乍到对这长生宗的事情并不清楚，也分辨不出这两股势力到底有何种的目的，不过他已经隐隐猜到了幼鱼在长生宗的地位很特殊，作为大帝的唯一后人掌握着一个长生殿，其价值那是不言而喻的。

　　“姑爷他们似乎走了。”小茹靠在男人身旁，脸上的娇媚之色立刻收敛取之的是淡淡的煞气，好不容易姑爷有点兴致了却被这些人给打扰了，当真是该死。

　　李炎说道：“只是走了一批而已，他们应该是知道了我们发现了他们到来所以打消了用强的注意，剩下的这些人怕是和那白天的萧洪一样想找我们谈谈。”

　　“他们找我们谈什么？”小茹问道。

　　李炎将小茹那只使坏的手挪开，笑道：“天下攘攘皆为利往，肯主动找上门自然是为了某些好处，不然我们这些本地修士他们避都避不赢，生怕因为我们的缘故被夺走了自身的气运，那个萧洪也是如此，看来幼鱼掌控的那个长生殿似乎有什么很重要的宝物，只是看眼下的情况这些人似乎没有办法通过幼鱼那边拿到好处，只有另辟蹊径了，而我是幼鱼的相公，如果说通了我他们说谋的事情也就成了大半了。”

　　“原来是这样，那我们岂不是卷入了危险当中？”小茹又向男人怀中挤了挤似乎不想离开。

　　李炎说道：“危险是有，但是比我想象中的要好不少，应对起来应该不难，不过首先我的弄清楚他们到底所图为何。”

　　这时候那八位三步大能已经来到了别院外，这时候一位男子的念头传来：“长生宗殿主昌丘及其余七位殿主拜访瀛洲王李炎，还请一聚。”

　　“原来是长生宗的高手门，不过我已经睡下了，有什么事情明天再聊吧。”李炎淡淡道，直接把他们拒之门外。

　　本来深夜打扰就是极其不尊重的事情，更何况是这些人来势汹汹，这简直不怕人放在眼中。

　　昌丘听到李炎这话脸上浮出一丝怒意，自己八位殿主每一位都是三步大能级别的强者，拜访两位大能居然还被拒之门外，不过想到这李炎还有利用的价值也就暂时咽下了这口气，转而说道：“原来李兄已经睡下了，是我等考虑不周，不过夜里很凉，我送两位女子给李兄暖榻吧，还请不要推辞。”

　　“哦，有这等好事，那就麻烦阁下了。”李炎的声音从院子内传出。

　　昌丘虚伪的笑道：“好说，好说，几个侍婢而已不值一提。”

　　而这时候屋内的小茹带着一丝幽怨，撒娇道：“姑爷是不是觉得奴婢厌烦了，这些不三不四的女子怎么能要。”

　　“吃醋了？”李炎看着她那颇为紧张的样子笑道：“送上门的东西哪有拒绝的理，而且我也有我的打算，你这丫鬟呆在一旁看着就行了。”

　　“奴婢想多了。”小茹低着脑袋有些愧疚道。

　　院外的昌丘此刻一道念头传了出去吩咐几位天命境的属下带两个侍婢过来，作为长生宗的一殿之主他养了上百个侍婢了，送出去几个一点都不心疼，只要达到自己的目的就行了。

　　“答应的太爽快了，不是好色之人，你这两位侍婢算是白白丢了。”旁边的一位三步大能摇头道。

　　“无妨，现在大劫将至几个侍婢算什么，只要能达到我们的目的莫说两位，就算是我手中的那一百多个都可以送出去。”昌丘说道，不过他还没有说完感知到什么眉头忽的皱起。

　　就在这时候一个笑声响起，紧接着十几位大能不知道从何处突然出现在了院子旁，为首的一位正是白天的那位萧洪：“呵呵，几位殿主一些时日不见怎么有空深夜造访？要不到我殿内聚一聚，我前些年寻到不少美酒，今夜便与诸位痛饮一番。”

　　见到萧洪的出现，昌丘等八位大能皆脸色一动。

　　“喝酒就不用了，听说萧洪你这里来了几位高手所以想来拜访一下，没有打扰你吧。”一位三步大能说道。

　　萧洪说道：“没有，没有，怎么算是打扰呢，都是同门师兄弟，不过不巧的是这位贵客正在休息，要不明天吧？”

　　“也好，我们明天再来，这两个侍婢姿色还算可以，就送于李兄了，不用还了。”昌丘见到属下已经带着两个貌美如花的女子飞了过来，当即伸手一抓将这两个女子送到李炎所在的院子内，然后到：“李兄告辞了，我等明日再来。”

　　这些人来的快去的也快，转眼之间居然就都消失不见了，只留下院子内两个惊惶不安的俏丽女子。

　　萧洪那斜长的眼睛眯着，心中惊疑不定：“这昌丘一向小气怎么今天如此大方直接就送出了两个侍婢，难道李炎和他已经达成了什么约定不成？这些人下手到是快，我才走开一会儿工夫就早上门来了，看来是有人走漏了风声，不行，这李炎对我很重要，必须握在手中不然到了明天就不好办了。”

　　想到这里他又道：“李兄，是在下待不周，竟忘记安排侍婢了，来人，速去带来六位婢女服侍几位贵客。”

　　李炎的声音传出：“有两位就够了，剩下的送到我同行的两人手中吧。”

　　“也好，那就不打扰李兄休息了。”萧洪一拱手然后匆匆离去了，不一会儿送来了六个婢女。

　　“看来我们几个人成了争相拉拢的对象了。”屋内的李炎摸着小茹的秀发轻轻笑道。


第一千六百三十二章 反叛

　　虽然这些人离开只是送来了个几个侍婢，但是李炎知道这昌丘等八位大能来的时候却居心不良，近三十位大能齐聚明显是要准备动手，这拜访是假动手是真，只是因为萧洪的到来所以才打消了这个念头，不过萧洪也意识到了这点直接就带了十几位大能来，真要打起来的话肯定是不好收场。

　　故此这个昌丘才知难而进，不得不以进为退。

　　只是这事情明显还没有结束，明天不管是这个昌丘还是萧洪都会有所行动。

　　屋外，昌丘送来的两个侍婢犹豫了一下还是走到了李炎的门外然后一句话也不说就站在那里，身为奴婢没有主人的吩咐是不能随意进出的。

　　“进来吧。”李炎的声音传出。

　　这两个侍婢当即推门而入，当她们余光见到那盘坐在榻上的李炎时，却不由的有些异色，这个身材修长，俊朗刚毅的男子浑身上下散发出一股宛如神明般的气息，尤其是额头上那如烈日般的金色神纹在昏暗的屋内更是显得极其醒目。

　　在这男子的身旁一位貌美的女子跪坐着，半靠在其身上，看那样子似乎对这个男子充满迷恋，眸中也凝聚着浓浓的爱意。

　　“奴婢怜云。”

　　“奴婢青槐。”

　　李炎脸色平静的看着这两个侍婢打量了一番，这个叫怜云的婢女人如其名一副楚楚可怜的样子，而且身段娇小像是一位二八芳龄的女子，不过其真正的年纪怕是不比他小，这种专门训练出来的婢女会修炼特殊的神通或者来保持面貌和身段，光从表明是看不到什么的。

　　另外一位叫青槐的女子却身段妖娆，前凸后翘，最引人注意的是那一双长腿，挺拔而又笔直，不过最难得的是这两个侍婢的模样有六七分相似，看起来像是一对姐妹。

　　“看来这个昌丘到是花了一番功夫。”李嘴角露出淡淡的笑容。

　　旁边的小茹听到姑爷这种淡然的口气心头顿时一松，很显然姑爷并不太看中这两个送来的侍婢，以姑爷的性格如果中意的话现在就会拉她们上榻。

　　“姑爷打算怎么处理这两个侍婢？”她任然有些不放心，小声问道。

　　李炎笑道：“你想我怎么处理？”

　　“奴婢又不是姑爷哪猜得到姑爷的想法。”小茹俏脸上露出一丝幽怨。

　　李炎摇了摇头，然后又道：“昌丘让你们来应该吩咐了一些事情吧，和我说说。”

　　这两个侍婢身子一震，当即有些恐慌道：“回主人，她们只和奴婢两人说要服侍好主人，别的什么都没有说。”

　　“到是一个老练之人，他根本没有打算拿你们试探我，不，你们的出现本身就是试探，对大能而言比较有吸引力的无非就两样，实力和美女。”李炎说道：“不过对你送上门的美女我从来都不会拒绝，你们过来吧。”

　　“是，主人。”怜云和青槐两人当即带着一抹羞涩走了过去，她们虽然侍婢但是也因为身份特殊到现在还是完璧之身。

　　小茹此刻心中暗道不好，姑爷虽然看不中这两个侍婢但是险些忘记了之前姑爷因为自己的原因起了火气，这下偷鸡不成蚀把米了。

　　虽然身为姑爷的丫鬟，但是她一点都不希望其他女子分享姑爷，纵然是绣竹她心中也会有一些不适，只有小姐例外，所以更不用说这两个侍婢了。

　　“昌丘把你们送给我了，那你们便回不去了？”李炎问道。

　　怜云说道道：“主人说的一点都没错，若是主人不要我们，我们便只有死在这里了，希望主人怜惜奴婢两人。”

　　“能不能让我怜惜就看你们的本事了，我夫人缺两个丫鬟，只要你们足够忠心我不介意带你们走。”李炎平静的说道：“若是你们又其他什么想法那么我会毫不犹豫的斩杀你们。”

　　“多谢主人，奴婢两人绝对不敢有异心，日后对主人绝对忠心耿耿。”说着怜云，青槐两个侍婢跪下来说道。

　　李炎说道：“那么我问你们长生殿在哪？”

　　“长生殿？”这两个侍婢一愣，旋即又有些犹豫起来。

　　“看来你们的忠心是假的。”李炎声音当中带着淡淡的杀意。

　　那个叫青槐的侍婢感受到李炎的杀意，忍不住颤抖起来，她说道：“奴婢不能说，否则昌丘大人会杀了我们的，昌丘大人在我们身体上留下了一个印记只要念头一动我们两人就会死去，还请主人放过奴婢吧。”

　　“印记？”李炎目光一凝，他不由的想到了以前的乾坤印记，同样能控人生死，没有想到这两个侍婢身上也有，当即他的念头直接笼罩住了这两人。

　　怜云和青槐两个侍婢立刻感受到了一股强大不可抗拒的力量出现在身上，这力量比起昌丘大人还要恐怖，而且被这力量笼罩她们感到自己身上什么秘密都暴漏了出去，整个人都毫无遮挡了。

　　果然，在这两个侍婢的身体内他发现了一道很隐晦的念头，若非这两个侍婢故意这么一说他还找不到。

　　“这昌丘也太看的其自己了，留下一道念头在这两个女子的身体当中控制她们的生死，也不看看自己的实力有几何。”李炎心中嘲笑道：“倘若是亘古境强者留下这道念头我绝对发现不了，而他不过是一位三步大能而已。”

　　说着他的念头化作一团虚幻的太阳金焰冲向了这道念头。

　　火之规则能焚化万物，最克的就是念头，昌丘留下的这两道念头仅仅一下就消失的无影无踪了。

　　而在极远处的一座大殿内，昌丘和之前的七位殿主坐在此地商议着什么，而在他念头消失的那一刻他脸色一沉有些恼怒的站了起来：“好两个贱婢，竟想接着那李炎的手脱离我的掌控连印记的事情都说了出去，这两个贱婢还真敢渡，如果这李炎没有如此迅速的摧毁我的念头，我定要杀了这两个贱婢。”

　　“看来我们低估了这个李炎的实力了，竟能在一瞬间毁去你的念头，让你连反应的时间都没有。”一位三步大能的殿主说道。

　　“何必生气，区区两个贱婢而已，等我们的事情完成之后这两个贱婢还能飞出我们的手掌心不成，不过你这调教侍婢的手段还真是不如我们，我手中的几十位侍婢可忠心耿耿，有些离开身边几十年了依然不变。”

　　昌丘说道：“调教奴婢的事情我都是交给属下去做，这种事情我一向不干预，不过我到是可以利用一下这李炎的事情做一做文章。”


第一千六百三十三章 长生殿

　　“消除这印记的时候我感到这昌丘的念头想要反抗，看来他想杀了你们，不过你们也真够胆大的，居然感冒这个险，要知道我实力稍微差一点你们可就得死在这里了。”李炎似笑非笑的看着眼前这跪下的两个侍婢说道。

　　“奴婢两人既然已经是主人的了，那就不可能再回去了，与其受那昌丘的控制还不如拼一把，奴婢相信若是没有主人的帮助就算这事情不发生奴婢两人的下场也会很悲惨，纵然不死，也得沦为无数人的玩物。”怜云有些悲伤的说道。

　　李炎脸色如常：“你们今天做出了一个正确的选择，既然你们已经甘愿做我的侍婢那么有些事情就应该如实说出来，你们不笨，应该知道现在已经彻底站在我这边了，和那昌丘对立，没有我的保护你们自己的下场我想也不用多收了。”

　　“奴婢告诉主人印记的事情就已经做好了准备，这辈子便是主人的人了。”青槐说道：“主人之前问的长生殿奴婢也知道，就在此地往南十二万里的一座山峰内，你山峰平平无奇，却形如手掌，相传是大帝的手臂所化，坚不可摧。”

　　“很好。”李炎当即站了起来。

　　小茹问道：“这么晚了姑爷去哪？”

　　李炎说道：“自然是去长生殿带幼鱼走，先发制人，我们何必在这里干等？你们留在这里我会让纪青保护你们，我和白海棠去看看。”

　　“姑爷这么做是不是太危险了，这里都是长生宗的门人，少说也有上千万，这么多人当中亘古境强者肯定不少。”小茹说道：“奴婢看那个萧洪可以利用还是稳妥点好。”

　　“放心便是，我不会有事的。”

　　小茹见到姑爷已经下定了注意也就不再多说什么了，她温柔的替姑爷整理了一下衣甲，然后到：“那姑爷当心一点。”

　　“若我天亮之前没来我会让纪青带你们离开这里。”李炎说完便消失在了屋内，等到出现的时候却已经在不远处的一间别院内。

　　这院子里住着的是白海棠，保险起见还得带上一位亘古境强者免得出什么意外。

　　只是刚刚来到院子内他就听见女子的娇喘声隐约从屋内传来，他直接推门而入，却见白海棠这厮和两个俏丽的侍婢交缠在一起，花式百出。

　　“别玩了，随我出去一趟。”李炎说道。

　　白海棠在李炎来到院子的那一刻就已经发现了，不过因为不是什么外人也就没有多放在心上，却没想到这直接就闯了进来，他当即一副悲伤欲绝的样子：“李大哥这都三更半夜的出去做什么？我这里才刚刚开始呢，这不是要我命么。”

　　李炎平静道：“事情办完之后随你怎么玩。”

　　白海棠看着旁边两个娇滴滴的美女内心之中充满挣扎，最后无奈一叹：“那好吧，我就和李大哥去一趟，不过办完事之后李大哥可不能再打扰我了。”

　　“我有那么无聊？”李炎瞥了他一眼，然后随手一挥将那两个侍婢击昏，让她们没办法把这事情泄露出去。

　　等到两人离开院子的时候白海棠反应过来，说道：“对了，为什么就我们两个，那个纪青呢？”

　　“他留下，这次的事情只有我们两个参与。”李炎说道。

　　白海棠立刻欲哭无泪：“李大哥这不公平啊，为什么纪青这家伙就例外。”

　　“如果你也和纪青一样晚上不玩女人的话我就让你留下。”李炎淡淡的说道。

　　白海棠想到还躺在榻上的那两个俏俾当即哑巴了，这美人在旁一晚上什么都不做他可受不了。

　　李炎说道：“附近有大能监视，有没有什么办法瞒过他们？”

　　“这好办，我的念头覆盖住李大哥他们就发现不了了，这个长生宗虽然高手多，但是亘古境强者却很少，我们只要注意点不会被发现的。”白海棠说道。

　　“那就出发吧，往南十二万里。”

　　白海棠咧嘴一笑：“这好办，一个瞬移就搞定了。”说着直接带着李炎消失在了原地等到出现的时候却已经在了一处山峰的上方。

　　这山峰从上往下看颇为奇特，如一只握拳的人手，但是在这山峰的一侧却有一处百丈台阶，这台阶通往人手的手心之中，在入口处三个古朴大字落在其上“长生殿”

　　“李大哥这个地方不简单啊，我的念头居然感知不到里面的情况，似乎被隔绝了一样。”白海棠说道。

　　李炎说道：“这地方是大帝留下来的，你的念头能又用才怪，我们进去看看。”

　　“嘿，那个叫昌丘的修士送给李大哥的两个侍婢姿色不错啊，李大哥应该好好享用一番何必深更半夜的受这罪，是不是李大哥怕嫂子知道所以才跑出来以证清白，放心好了，我打死也不会把这事情告诉嫂子的。”白海棠说道。

　　李炎回道：“你也不想我们在这长生宗内遇到什么危险吧。”

　　“那是自然，我比谁都怕麻烦。”白海棠说道。

　　李炎道：“今晚上顺利的话我们就可以离开这里，你榻上的那两个侍婢喜欢的话也可以带走，回到瀛洲之后管你如何风流快活。”

　　“嘿嘿，那里两个侍婢就不带回去了，不然我会很麻烦的，而且这两个侍婢也没安什么好心，所以只能玩玩。”白海棠说道：“李大哥你可得当心一点，那个昌丘送的两个侍婢也肯定底子不干净，李大哥可千万别信任她们。”

　　两人说着说着便已经来到了长生殿前，只是这长生殿出了一个匾牌之外连大门都没有，根本进不去。

　　“那个萧洪说了这长生殿只有身为大帝后人的幼鱼可以进去其他人根本进不去，如今看来他的话倒也有几分道理。”看着这古老的山体李炎可以感受到一股神秘的力量充斥其中，这力量如同大帝的意志般强大，不可匹敌，想要轰碎这山峰几乎不可能。

　　“李大哥这下白跑一趟了吧，我们这下连门都进不去。”白海棠说道。

　　“嗯。有人过来了，我们先避一避。”李炎感知到有人向着这里飞来，当即拉着白海棠躲藏了起来。


第一千六百三十四章 引诱出殿

　　李炎和白海棠刚刚躲起来就有一个修士来到了这里，这是一位年纪很轻的修士，俊朗不凡，给人一种翩翩公子的感觉，这个男子来到那石壁前拿手敲了敲，这厚实无比的石壁发出了如玉石碰撞的声音，清脆无比。

　　不一会儿之后一个女子的声音似乎从这石壁后响了起来：“是沐川么？”

　　“徐姑娘是我。”这个叫沐川的男子回道。

　　躲在不远处的白海棠说道：“李大哥不好了，你要找的徐幼鱼在这里已经有相好了，她移情别恋了。”

　　“看看再说，别急着下定论。”李炎说道，他听的出来这声音就是徐幼鱼的，不过他不相信幼鱼会喜欢上别的男子，因为幼鱼这丫头和元香一样都是忠贞不二的女子。

　　徐幼鱼的声音又响了起来：“我什么时候可以离开这里。”

　　沐川说道：“徐姑娘莫急，我来这里是有个消息要告诉许姑娘。”

　　“什么消息？”徐幼鱼问道。

　　沐川说道：“是这样的，今天有几个修士来到了长生宗，听说是来找你的，不知道徐姑娘认不认识一个叫李炎的修士？”

　　“李炎？你说什么……你再说一边。”徐幼鱼的声音有些激动，她朝思暮想的相公终于来找自己了。

　　“看来徐姑娘是认识这位李炎，不过我还不确定这个李炎是不是就是徐姑娘等的这一位，好在我手中有这李炎的相貌，徐姑娘何不看一看？”沐川说道。

　　徐幼鱼说道：“你把那人的相貌用念头传过来吧。”

　　“徐姑娘难道忘记了这里是长生殿，莫说念头，就连亘古境的强者也进出不得。”沐川说道：“还请徐姑娘出来一下，放心，我这里就我一人，绝无第二人。”

　　“那……好吧。”徐幼鱼犹豫了一下说道。

　　她声音落下之后这个石壁开始渐渐的变淡，变淡，到最后居然化作虚幻消失不见了，随着这面石壁消失之后一座古朴的大殿呈现在眼前，一位女子此刻顺着大殿的台阶走了下来，正是离开瀛洲许久的徐幼鱼。

　　一些时日不见徐幼鱼并没有多大的变化，依然如一个邻居女孩般乖巧，温柔，唯一不同的是她的修为，原本修为很低的她经过这段时间的修炼竟然已经成为了天命境修士，尽管对于大能而言天命境修士还很弱小，但是放在修行界中已经算是一位高手了，那徐福还真花了点功夫，能这么快的让她突破。

　　“徐姑娘……”沐川见到徐幼鱼显得颇为激动。

　　徐幼鱼警惕性的看了看外面发现这里果然没有一个人，只有沐川一个，于是便放下心来说道：“抱歉沐公子，我不得不小心一点，最近打我主意的人实在是太多了，他们都想得到传说中大帝留在这里面的东西。”

　　“徐姑娘客气了，这点我能理解，我岂会怪许姑娘。”沐川说道：“现在这个时候想得到大帝留下来的东西人已经有些丧心病狂了，为此更是不择手段，徐姑娘小心一点也是人之常情，毕竟徐福已经坐化了，大帝传人就只剩下了徐姑娘一个。”

　　徐幼鱼说道：“沐公子理解那我就安心了，多写长久以来沐公子的帮助，如果沐公子的消息属实的话那这次我很有可能要离开这里了。”

　　“呵呵，天下无不散之筵席，徐姑娘能得到自己的幸福便是最重要的，我能在这里结识徐姑娘已经是福分了。”沐川说道。

　　暗处的白海棠说道：“李大哥这个家伙还真够肉麻的，说的比我还好，肯定没安什么好心，得注意一下，咦，又有人来了，是之前的那昌丘一伙人，他们来这里做什么？不好，这是他们的诡计，这些人想用李大哥的消息把徐姑娘从这长生殿中引出来，他们和我们一样都进不去长生殿，所以只有用这个办法了。”

　　“我也是这么想，不过现在还不是我们露面的时候，徐幼鱼是唯一一位能进出长生殿的人，他们不敢对她怎么样。”李炎说道。

　　这时候徐幼鱼已经迈着步子从长生殿中走了出来，在她走出来的那一刻沐川神色当中明显露出一丝激动，不过徐幼鱼警惕性很高就算是在这个时候也没有离长生殿太远，只有几步之遥，相信一有风吹草动她就会躲进去。

　　沐浴说道：“能见上徐姑娘一面还真不容易，徐姑娘看看这个人是不是那那个李炎？”说着屈指一弹他的一道念头在半空中化作了一个虚幻的人影，那模样正是李炎。

　　徐幼鱼连连点头，眼中露出无比的喜悦：“没，没错，告诉我，他在哪里？”

　　“他现在已经来到了长生宗，此刻应该在一处地方落脚，不过很多人并不希望他找到徐姑娘所以百般阻难，徐姑娘想要何此人一起离去怕是很困难。”沐川说道。

　　徐幼鱼的脸色一变：“这样下去他不是危险了么？现在应该怎么办……”

　　“我到是一个办法。”沐川说道：“徐姑娘被许多人盯着走不开我却没有关系，只要徐姑娘留下一道念头给我，我传给这位李炎，相信他好知道怎么做。”

　　“好。”徐幼鱼点了点头，将一道念头交给了沐川，这念头当中尽是自己对夫君的思念。

　　只是这意想不到的事情发生了在沐川刚刚拿到这念头的时候突然一个极其强大的领域瞬间笼罩过来，这个领域直接将他和徐幼鱼带在内。

　　领域一出两个人瞬间被禁锢在原地，旋即八位三步大能齐齐出现在了这里。

　　“徐姑娘，花了这么多的功夫总算把你逮住了，真不容易啊。”昌丘脸上挂这痛快淋漓的笑容。

　　徐幼鱼脸色剧变看了看眼前的沐川。

　　沐川说道：“徐姑娘对不住了，昌丘大人要对付你我也没有办法，我只是一个天命境的小人物，这事情如果不答应的话我性命就难保了，其实昌丘大人也不是真要对付你，只要徐姑娘配合好昌丘大人拿到长生殿中的东西徐姑娘保证没有事。”

　　徐幼鱼此刻被领域死死压制着话都不能说只是恨恨的盯着沐川。


第一千六百三十五章 逼退八人

　　沐川千方百计的利用李炎的消息获得了徐幼鱼的信任之后将其引了出来，最后落入了昌丘的手中。

　　面对八个虎视眈眈的三步大能只有天命境实力的徐幼鱼根本不能反抗，直接就被禁锢了，此刻徐幼鱼心中暗暗后悔，因为徐福已经交代过她了这里的人一个都不可以相信，这些日子来她一直都是小心谨慎死活都没有离开长生殿，没有想到这一次因为这个沐川却前功尽弃了。

　　想到相公已经动身来找自己了，或许再过几天就能回到瀛洲，徐幼鱼心中不由的一阵悲痛：“相公，是幼鱼不好，幼鱼以后不能再服侍相公了。”

　　只是她还不知道的是这里发生的一切都在李炎的观察之中，有白海棠这个亘古境强者做掩护这些大能没有办法发现他。

　　“李大哥现在怎么办，要不要出去把他们杀光？”白海棠说道。

　　李炎说道：“先不急，我去救下幼鱼，等人救下之后一切都好办了。”话虽如此但是他心中也在暗暗庆幸，这次幸亏是来了，不然的话幼鱼可就真的危险了。

　　此刻昌丘还沉浸在成功的喜悦当中，为了抓到这个徐幼鱼他不知道花了多少时间和精力，但是这女人躲在长生殿中他愣是一点办法都没有，因为就算是亘古境强者也没有办法进长生殿，不止是他许多的人都试过，但无疑是失败了。

　　久而久之也有很多人放弃了，没有想到这个李炎的到来让他抓住了几回，用这李炎的名头把这女子引来出来。

　　“昌丘你打算怎么让这个女人替我们做事，东西在长生殿内，必须让她拿出来，这个女人一旦进去可就不会出来了。”旁边的一位三步大能说道。

　　昌丘笑道：“若她是一位有骨气的男子这事情便难办了，可惜她是一位女子，我要带她回去好好调教一番，让她成为我的奴隶，女人一旦变成奴隶了事情就好办多了，想要她做什么她就会做什么。”

　　“没想到昌丘你还有在何等闲情逸致。”旁边的几位殿主都露出了意味深长的笑容。

　　昌丘哈哈大笑：“几位若是有兴致的话不妨也来使些手段，我欢迎至极。”

　　徐幼鱼听到这些人的话愤怒无比，不过想到自己的下场她心中却连死的心都有了，若非现在不能动她一定会自杀，绝不受这些人的侮辱。

　　只是在这个时候忽的一股灼热无比的力量带着焚烧一切的气息出现，这气息霸道而又迅猛，直接撕开了这个昌丘的领域一眨眼的功夫就来到了她的身边。

　　“谁？”正春风得意的昌丘脸色骤变猛地一喝。

　　下一刻，李炎搂着徐幼鱼一脸杀意出现在众人的面前。

　　“是你，李炎？”昌丘眼中露出了吃惊之色：“你怎么会出现在这里。”

　　李炎冷冷道：“你们能出现在这里我为什么不能在这里，刚才的那些我可都听见了，说吧，你想怎么死。”

　　“大言不惭，想逞威风也不看看这是什么地。”昌丘扫看了一下周围并没有发现其他人：“凭你一个三步大能就像对付我们这足足八位殿主，简直就是可笑。”

　　李炎没有回答他，而是低头看着怀中的徐幼鱼道：“幼鱼没事吧。”

　　“相公，真的是相公？”徐幼鱼喜极而泣紧紧的抱着男人的虎腰：“太好了，幼鱼还以为这辈子都见不到相公了。”

　　“没事就好。”李炎摸着她的脑袋说道：“你应该早点把这里的事情告诉我，这徐福当真是可恶，把你留在这么危险的地方，好了，你先去长生殿带着，等我解决完了这些人再接你出来，记住，以后别那么容易相信别人了。”

　　“嗯，我知道了。”徐幼鱼松开了男人的怀抱：“相公当心一些。”说完立刻向着长生殿飞去。

　　她和其他的女子不同，她对自己相公的话从来不会拒绝，要知道纵然是小茹也会问个为什么。

　　“想走，拦下她，不要让她进长生殿。”昌丘急忙喝道，这时候要是让徐幼鱼进了长生殿那这一切的努力都白费了，而且以后再想得手那几乎是不可能。

　　其他七位殿主也和昌丘一条心，二话没说领域一起施展，八道强大无比的规则力量冲向李炎和徐幼鱼。

　　“轰隆……”一声雷霆响起，滚滚烈焰之下一尊巨人的身影显现了出来。

　　“敢对朕的女人动手，当诛。”九天雷帝周身环绕着雷霆，踏着太阳金焰如帝王般君临天下，大帝的意志带着满天奔雷迎上了这八道强大的规则力量。

　　两股力量一触碰强弱立见分晓，那八个领域根本没有造成一丝阻碍直接就被撕的粉碎，领域之内只有闪烁不断的雷霆，以及那凌驾万物的意志。

　　昌丘等人见到这般威力当即大惊失色，看着那满天袭来的雷霆他们根本不敢阻挡身子齐齐闪动瞬移避开。

　　而在瞬移消失之后他们立刻就感受到了自己的领域被这雷霆撕的粉碎，引以为傲的规则力量竟如老鼠见了猫一般有种溃散的感觉，竟不敢反抗。

　　这便是大帝意志的恐怖，未战先怯，而一旦心怯规则力量根本无法控制，威力自然大不如前了，而且九天雷帝的雷霆规则亦是强大无比的规则力量，两者配合之下纵然是八位三步大能联手也得在一瞬间败退。

　　“好恐怖的神通，这李炎的实力竟强如斯，他的境界应该只有三步大能吧。”一位败退的大能有些惊疑不定的说道。

　　“不会错的，他的境界的确只有三步大能，但是他使用的那神通不简单，那种感觉就像是面对一位亘古境强者一样，不，比那还恐怖。”昌丘咬牙说道，尽管输了，但是他不得不承认这李炎的确让人忌惮无比。

　　如此实力难怪当时面对自己八位大能的时候一点都不惊慌。

　　“这李炎如果没有亘古境强者出手的话我们这些人没有一个是他的对手。”旁边一位大能道。

　　“亘古境强者都在长生宗里隐世呢，这些人都在为成帝做打算，不想卷入什么纠纷当中丢了自身的气运，长生宗比不了那四大皇族，四大皇族的族人极多，随随便便都能拉出几位亘古境的皇子皇孙，长生宗可找不到年纪轻轻的亘古境强者。”


第一千六百三十六章 不知所谓

　　九天雷帝一出直接将这八位三步大能击退，这种情况早在李炎的预料当中，因为他也是三步大能他比谁都清楚九天雷帝对于大能的杀伤性，就算是他面对九天雷帝也得逃，不为别的，而是这大帝意志太克制修士的领域了。

　　大能的实力都集中在领域上，碰到克制领域的大帝意志那简直就是英雄无用武之地，白白窝囊死的。

　　李炎也明白这炎帝真身的强大才会舍弃无数的神通只修炼这一种，只要这一门神通修炼成了其他的神通根本就是多余的。

　　因为修炼神通的本身目的就是增加实力，而有炎帝真身之后增加的实力比起任何神通都多。

　　八位大能的退避让徐幼鱼安然无恙的进入了长生殿内。

　　“八个人联手都挡不住九天雷帝，看来你们这些人也就是长嘴的本事。”李炎嗤笑道。

　　“李炎你别高兴的太早，我们只是一时不妨吃了个小亏而已，真以为我们对付不了你？”下一刻，昌丘等八位大能又齐齐的出现在了眼前，在他们看来这李炎的神通固然强大，但是双拳难敌四手，自己八个人联手肯定能将其拿下。

　　“那徐幼鱼又进长生殿了。”

　　“不用担心只要抓住了这李炎还怕这女子不乖乖就范。”有大人阴沉着脸说，毕竟任谁吃了这么一个亏心情都不会好。

　　李炎说道：“那正好，我还想斩了你们，如果你们要逃走的话还真有些麻烦了。”说着又传音给白海棠“除这昌丘外其他的大能都斩了，这个人的性命我要亲自去取。”

　　“嘿，李大哥放心我这就动手，保证让那几位大能死的舒舒服服。”隐藏在不远处的白海棠回道。

　　昌丘等人还以为自己等人胜算很大，却不知道现在已经半只脚踏进了鬼门关，一位亘古境的强者正对他们虎视眈眈着。

　　在白海棠动了杀意的时候这些大能纷纷感知到一股强烈的危险降临在身上，这完全是通过冥冥中的感应发现的，而不是发现了白海棠的存在。

　　“怎么回事，我感到这事情有些不对头啊。”

　　“有股危险逼近，没道理啊，这李炎也是一位三步大能就算是这神通再怎么强大也不可能在一瞬间将我们斩杀。”

　　“一位三步大能做不到如果是一位亘古境强者呢？”

　　昌丘有些迟疑道：“你们是怀疑这李炎带来的三个人中隐藏着亘古境强者？”

　　“很有可能，这李炎在泛古大陆上的势力不小，已经瓜分大汉王朝，建立了一个新的东汉，这样的一个势力有几位亘古境强者和正常，他也算是一位有权有势的人了怎么会如此貌似带着几个大能就来我们长生宗呢？”

　　无形中的危险提醒了他们，原本没有想这么多的大能不得不开始思考这个可能性，而且越想下去他们觉得这事情越有可能是真的。

　　“这事情不好办，弄不好可是会搭上自己的性命，我看这事情不应该如此莽撞，如今这徐幼鱼已经进了长生殿，我们也没有得手的机会了，这事情我放弃了。”一位殿主犹豫了一下开始打起了退堂鼓。

　　见到这些人犹豫不定的样子李炎也不废话，直接奔向了昌丘。

　　“先与我联手斩了这李炎，其他的事情稍后再议。”知道李炎的实力之后昌丘哪还敢一个人和他单打独斗，急忙呼道。

　　可是就在这个时候其他的七位大能一个回答他的都没有。

　　昌丘余光一撇难以置信的事情发生了，这些大殿主竟连一丝征兆都没有随着夜晚的凉风一吹，肉身纷纷化作了灰土飘散在空中。

　　“真……真有亘古境强者出手？”他一时间不由慌了。

　　但是李炎可不会见到他慌张就不下手，九天雷帝庞大的身躯如山岳般撞了过去，无数的雷霆伴随着太阳金焰将其笼罩在内。

　　“该死的。”昌丘脸色骤变，领域急忙张开抵挡，但是他发现不管是这雷霆规则力量还是火之规则都强大到不可思议自己的领域才刚刚施展就被击碎，就和之前一样。

　　领域无用那下场可想而知。

　　隆隆的轰鸣声响起昌丘的身影彻底的消失在了雷火之中。

　　“李大哥没有让你失望吧，这可是我上辈子拿手的本事，杀人于无形之中。”白海棠这时候一脸得意的走了出来：“不过他们的命星还没有摧毁这还不算彻底的杀死他们。”

　　“命星无妨，这些人已经失去了肉身和大部分的念头就算是通过命星重聚神魂也弱小的很，想要恢复实力不知道等到何年何月，已经不足为惧了，我担心的是刚才一动手怕是会引来亘古境强者，就在刚才已经有无数道念头来到这边了，相信马上就会有许多修士感到。”李炎说道。

　　白海棠看了看远处：“已经来了，而且和李大哥说的一样是亘古境强者出现了。”

　　话才刚刚说完便有数百位修士出现在了眼前，这些修士站在天空中把长生殿附近围了个水泄不通，这些修士有天命境修士，但是更多的却是逆命境大能，而为首的是一位身穿紫袍的中年男子，身上散发出一股威严的上位者气息，铁定是长生宗内的一位掌权人物。

　　而在这些人当中李炎还看见了之前的那个萧洪，此刻萧洪脸色有些凝重似乎没有料到晚上会发生如此一件大事。

　　“在下长生宗掌教钟离台，阁下何人？”紫袍中年男子没有和李炎说话而是看着白海棠，从这小小的动作之中不难看出这个叫钟离台的中年男子是一位亘古境强者。

　　白海棠笑道：“江湖人称玉面飞龙，一朵梨花压海棠的白海棠就是我了。”

　　“玉面飞龙？”钟离台皱了皱眉显然是没有听过这个名号，他说道：“阁下既然身为亘古境强者为何来我长生宗闹事，斩我长生宗八位大能？”

　　白海棠说道：“这话可就不对了，分明是这八个不长眼睛的家伙想要对我李大哥出手，以多欺少我看不过去才出手教训了他们一下，我可是有手下留情，不然这八个大能的命星早就被我给击碎了，还会留到现在。”


第一千六百三十七章 长生宗主

　　“到底发生了什么事情？”钟离台扫看旁边的长生宗的门人：“你们有谁知道？”

　　“掌教我知道是怎么回事。”萧洪站了出来然后将事情的始末大致的说了一遍。

　　听完之后钟离台不由的打量起了这个身为三步大能的李炎，没有想这应劫之地还能出如此一个人物，亘古境强者都成为了他的属下。

　　“你就是李炎？徐幼鱼的夫君？”

　　李炎脸色如常说道：“不错，听徐福说你长生宗囚我妻子，谁特意前来一看，没有想到还真有这么一回事，你长生宗好歹也是出过一位大帝，欺负一位弱女子难道不知道羞耻不成？”

　　“你说错了，我长生宗并没有囚禁徐幼鱼，她随时都可以离开长生宗，没有人干扰。”钟离台淡淡的说道。

　　李炎笑道：“好一句没有人干扰，且不看我这妻子一走出长生殿就受到八位大能的联手攻击，如果不是这长生殿中只应许大帝后人进出我这妻子的性命怕是早就丢了，话我也不多说了，今天我会带我妻子离开，谁要是出手阻拦便是我东汉的敌人。”

　　“李炎，你也是掌权之人，应该知道这话不能随便说吧。”钟离台有些不悦道，他身为古老门派的掌教比起帝王的身份还要高贵，若非这个李炎也是东汉的皇帝他岂会说这么多话。

　　李炎说道：“我自然知道这话不能随便说，所以还希望掌教莫要插手，不然事情可不好收场，现在大劫将至我想掌教你也不想和我们这些本土修士起冲突吧，不然跟着我们一搅合，不知道有多少人的气运会丢失。”

　　“你到是知道的不少，不过你觉得我会让你这般简单的就离开？你东汉的实力不错我知道，但是我长生宗也不是拿不出高手，几位亘古境强者还是轻而易举能唤出来的。”钟离台说道。

　　“那就是没得商量了？”李炎说道，他心中也明白和整个长生宗为敌实在是不名字，但是这事情也没有退路只能迎难而上。

　　钟离台说道：“说实话，我长生宗也不想和你东汉为敌，这样吧，我门中八位大能被斩此事可以作罢，也可以让你带走徐幼鱼，但是在这之前你得让徐幼鱼取出长生殿中长生大帝留下的东西，这是一场交易，倘若你不答应那么今晚你们便留在这里吧。”说完大袖一挥，掌教的威严和气势尽展无遗。

　　可见这个长生宗的掌门也是一位强势之人。

　　“李大哥刚才又有两位亘古境强者的气息出现了，好汉不吃眼前亏，且答应了他吧，先把情况稳住再说，之后我们再等机会离开这里，反正已经知道了嫂子安全的呆在长生殿内，不会有事的。”白海棠传音道。

　　李炎神色不由一动：“你说的有道理，不能逞一时之快。”

　　“那好，我答应你让幼鱼取出长生大帝留下的东西，你最好是信守承诺，不然我东汉可不会这么轻易的放过你。”

　　“此事不急，五天之后我会邀请各个势力的掌权人物共同见证长生大帝的传承出世，到时候你再让徐幼鱼拿出传承吧，在这之前我希望你们好好的呆在这里。”钟离台说道。

　　李炎笑道：“自家的东西还要当着外人的面取出，看来你长生宗的实力也不怎么样，连家底都守不住。”

　　“那是我们的事情与你何干，走。”钟离台冷哼一声带着一方高手便离去，一点也不拖泥带水，不过他虽然走了却留下了两道亘古境强者的念头在这里，稍有风吹草动这两个亘古境强者就会出现。

　　“五天之后是个机会，这长生宗没实力独占长生大帝的传承，不得不让出一部分给其他大势力，到时候这里必定龙蛇混杂，我们离开也会容易的多。”白海棠说道。

　　“没想到事情会变成这样，本以为今天可以离去的，看来是我想的太天真了。”李炎摇了摇头：“估计我们之前的行动这长生宗内的亘古境强者早就知道，只是自持身份没有提前出来罢了，刚才的打斗只是一个诱因而已。”

　　“幼鱼刚才的话你听见了没有？你放心，五天后我会带你离开，这几天你就委屈一下了。”

　　“幼鱼相信相公，幼鱼不委屈。”幼鱼的声音隔着石壁传来。

　　李炎说道：“那就好，这五天内不要走出长生殿了，不管是谁叫你都不用理会，长生宗已经留下了两位亘古境强者的念头在这里，你一出来他们或许就会动手。”

　　尽管这一次斩了长生宗的八位大能但是心中依然感到无奈。

　　“李兄这几天就好好休息一番吧，五天之后事情自有分晓，不过李兄不要忘记了帮我一个忙。”萧洪说道。

　　李炎此刻心情并不太好，他说道：“你的忙怕是很难帮了，五天之后这里会汇聚无数的亘古境强者，幼鱼不管从里面拿出什么都会被发现。”

　　“只要李兄肯帮忙，不管成与不成都行。”萧洪说道。

　　李炎道：“可以，不过你到时候得助我离开长生宗。”

　　“那是自然，在下所需的东西暂时还不能说，等五天之后我会告知李兄的。”萧洪说道。

　　李炎也不回他和白海棠直接就离开了这里。

　　萧洪见到李炎离去脸色有些难看：“这个昌丘险些就坏了我的事情，三更半夜的想要独占好处，这心未免也太大了。”

　　回到院子。

　　“李大哥就不打扰你了，我现在都累坏的得赶紧回去休息。”白海棠兴奋的向着自己的别院飞去，摆明是惦记榻上的那两个侍婢。

　　李炎摇了摇头回到了屋内。

　　这一来一回所化的时间并不长，屋内小茹正坐在椅子上，而那怜云，青槐两个侍婢则跪在她的面前守着训。

　　“你们以后既然跟着我家公子，那么就应该听话，之前的规矩已经和你们说了，但是这还得重复一句，我家公子不喜欢不三不四的女子，你们那怕是侍婢也要做到忠贞不二，若是我发现你们有什么不对的地方，休怪我不讲情面了。”小茹还未说完便感知到了姑爷回来了，她当即欣喜的站了起来，不过旋即她却发现姑爷的脸色并不太好。

　　“姑爷，没事吧？”

　　李炎说道：“我们得在这里呆几天了。”


第一千六百三十八章 多两奴仆

　　小茹一愣，旋即明白了，怕是幼鱼的事情出现了什么变速，不过只要姑爷没事就行了，她点头道：“奴婢知道了。”

　　“好了，天色已经很晚了，我们休息吧。”李炎关了房门直接将小茹抱了起来，相信今天的事情点破之后不会有人找自己的麻烦，自己如果有什么三长两短的话想要幼鱼从长生殿中拿出长生大帝的传承肯定是没门。

　　所以非但没有危险反而这个钟离台还会派人保护。

　　小茹见到姑爷这么主动当即满心欢喜，不过她看见姑爷脸上没几分笑容的样子就知道这次的姑爷怕是发泄居多，不过这样的话她也开心，而且很多时候她甚至希望姑爷粗鲁一些。

　　“姑爷你看旁边还有两位侍婢呢？奴婢一人没法让姑爷尽兴。”

　　李炎将其放到榻上说道：“你不说我还险些忘记了，你们两个过来吧。”

　　怜云和青槐两人没有迟疑当即带着娇羞的走了过来，然后脱去身上的衣物，她从小茹口中也得知了自己主人的品性，是一个很好的男子，能服侍这样的主人相信以后不会再过着担惊受怕的日子了。

　　很快两个侍婢的一切都呈现在了李炎的面前。

　　李炎有些诧异道：“白虎？”两个侍婢居然都是寸草不生的白虎，也不知道是有意为之，还是故意的。

　　怜云和青槐羞意更浓了，她们下意识的用手遮挡了一下。

　　小茹娇躯贴在男人的虎背上，娇媚入骨，同时对着两人传音道：“还站在这里做什么，身为侍婢你们应该知道怎么服侍好男人，不要让我公子失望。”

　　两人听到小茹的话当即忍住羞意走到李炎旁边：“奴婢替主人更衣。”

　　“恩。”李炎忍不住多看了几眼这两人的腹下，不得不说这白虎还真挺养眼的，如玉璧一般。

　　小茹贴在男人耳旁芳香喷吐：“姑爷喜欢那般么？其实奴婢也可以……”

　　李炎笑道：“那下次让我看看你的。”

　　小茹娇羞的点了点头，娇躯贴着男人更紧了，一双玉手不断的在那火热的胸膛上游走。

　　怜云和青槐两人这时候跪坐在李炎的身下，看着那强而有力的火热之物她们不由的有些愣住了。

　　“主人好生雄伟。”楚楚可怜的怜云有些惧怕的说道，殊不知这样的模样更激起男人征服的欲望，不过她也很是主动和旁边的青槐联手轻柔的将其握住，然后伸出粉嫩的小舌。

　　李炎当即深呼了一口气，这两个侍婢的手段虽然生疏但是比起绣竹和小茹来却差不到哪里去，不愧是专门训练出来的侍婢。

　　看着跪在眼前的怜云和青槐扬起俏脸香舌吞吐，那似醉非醉的模样，一股说不出的痛快感觉涌遍全身，这时候他也算是明白了小茹和这两人差在哪里，以前小茹服侍的时候都是埋着脑袋，而这两个侍婢却是大大方方的抬起脸，这样能清楚的欣赏到女子的种种神情。

　　看到这两个侍婢这般小茹心中生出了一股危机感，这两个侍婢如此懂得服侍男人，日后怕是会和自己争宠夺爱。

　　“算了，姑爷今天心情不太好不能扫了姑爷的兴致。”她想了想还是压下嫉妒之心，不过她暗暗将两人的手段记住，打算以后更加用心的服侍姑爷。

　　片刻之后李炎火气压不住直接抓起那个怜云然后压在榻上，粗暴的分开那紧致的双腿，然后强硬的霸占了这个楚楚可怜的侍婢。

　　一声痛苦的轻吟，怜云紧紧的抱着主人，她知道从现在开始自己的命运就和这个陌生的主人联系在了一起，为了以后的生活她得向这个主人奉献出一切。

　　看到姑爷夺取这侍婢红丸的时候小茹不由的沉默了起来，那埋藏在心中的往事顿时浮现了出来。

　　她最在意的莫过于自己底子不干净，没有清清白白的交给姑爷，不然自己就不会一直是丫鬟了，应该和幼鱼，绣竹一样成为姑爷的妻妾。

　　怜云一个雏岂能承受李炎的征伐，不到半个时辰就败了下来。

　　旁边的青槐也知道自己的要做什么，忍着羞意道：“还请主人怜惜。”

　　一夜无话，李炎尽情的发泄着自己的欲火，同时他也颇为有些认可这个昌丘，虽然好事没有做，但是送来的这两个侍婢当真是不错，很可惜这两个侍婢没有起到该有的作用，不但反了，还心甘情愿的服侍他，认他为主。

　　这或许就是所谓的赔了夫人又折兵，而对于这两个女人，李炎决定带回去给元香做丫鬟，倘若乖巧的话便一直留在。

　　直到第二天午时的时候屋内的声音才平息下来。

　　李炎只觉通体舒畅，无数的烦恼似乎都消失了，旁边小茹和那两个侍婢怜云青槐互相拥在一起昏睡着，那两个侍婢到底还是初经人事禁不起折腾，最后大部分的精力都放在小茹身上，而小茹这一次变的和平常不一样，异常的放浪。

　　当然和自己在一起不能说是放浪，只能说是恩爱。

　　“姑爷！”小茹撑着软绵绵的身子趴到男人的胸膛上，脸上尽是依恋。

　　李炎笑道：“就回复力气了？”

　　“奴婢哪有，奴婢还想睡几个时辰呢。”小茹娇嗔道：“这两个侍婢根本没分担多少，可害苦奴婢了。”

　　“也不想想昨晚你有多贪心。”李炎说道。

　　小茹一副不觉得错，反而受到夸奖一样笑道：“奴婢就喜欢缠着姑爷，姑爷不讨厌奴婢就行了。”

　　“哈哈，怎么会讨厌你。”李炎听出了这个小茹的话外之音，不过他纵然有些喜爱这丫鬟，但是小茹也只能当丫鬟，想要成为他的妻妾是不可能的。

　　这几天的时间当中他并不打算会瀛洲多带几个亘古境强者来，而是平平静静的呆在这长生宗，白天和纪青，白海棠两人喝喝酒，晚上欺负欺负小茹，顺便和那两个侍婢增加一下感情，而在短短的四天时间里怜云和青槐两个侍婢明显有些变化了，一句句主人喊的更加顺口了，一点也不生疏。

　　不出意外的这两个侍婢会和李白莲一样成为李炎的奴仆，而且还比李白莲的影响更深，因为这两个侍婢本身就带有很深的奴性。

　　不过这种女人也只是偶尔发泄发泄，李炎是不会动真感情的。


第一千六百三十九章 传承宝珠

　　五天之后，长生宗内不再平静了，这几天之内可谓是四方云集，高手如云，许多大势力都出现了，四大王朝的人有，古老家主，古老门派的人也有。

　　钟离台身为长生宗的掌教最近的心情并不太好，因为今天长生大帝留下来的东西将要从见天日，只是很遗憾的是这些东西以现在长生宗的实力根本无法独占，否则这些大势力肯定要群而攻之，到时候整个长生宗能不能度过这次大劫还难说。

　　和李炎那次的情况不同，这次大帝留下的东西不在泛古大陆，这些大势力的修士根本不会有所顾忌，不担心自己的气运会流失。

　　“那李炎最近在做什么？”钟离台问道。

　　旁边的一个长生宗的一个大能说道：“还在萧洪那里，他倒是没有耍什么花招。”

　　“别小觑的此人，能在这乱世当中从无到有，打下一个东汉可不是一个简单的人物，之前那李炎的实力你也看到了，三步大能当中没有一个是他的对手，至于亘古境强者……他身边就有两位，而我们长生宗内的亘古境强者也不多。”钟离台说道：“等这件事情完了之后让李炎带着那徐幼鱼离开这里吧，没有必要强留他，他好歹也是一方霸主，真动起手来我们长生宗也会损失惨重。”

　　“今天一共来了几方势力了？”

　　“很多，四大皇族，还有轩辕家，柳家，以及数个不下于我们长生宗的门派，不过和这些势力并没有什么交集也没有邀请这些势力来，他们是听到消息主动来的，至于一些较小的实力那就更多了，我们长生宗的高手已经应付不了。”

　　钟离台皱着眉头道：“一些小势力只是过来打秋风的，先派门人稳住这些人，若是敢不守规矩直接就动手驱逐，那些大势力和四大皇族都是有分寸的人，不会轻易出手。”

　　“是，掌教我这就去做。”几位长生宗的高手一拱手然后离开了。

　　“长生宗好歹也出过一位大帝如今却落到一个虎落平阳的地步，也不知道这长生大帝如何想的，死后居然把所有的东西留在长生殿内也不留在门派中，据说长生宗死后不但留下了他的肉身，还留下了一道完整的本源规则，以及随身的先天之物，这三样东西长生宗必须拿到那件先天宝物，只有这样长生宗内的气运才不会流失，这次大劫来临之后便有崛起的机会。”他暗暗想到。

　　四大皇族之所以能比长生宗兴旺其最主要的原因就是四大皇族的开国大帝死后将所有的东西都留了下来一点都没有私藏，以至于这四大皇族当中出过不止一位大帝，此消彼长之下四大皇族的威名已经传遍了虚空。

　　长生宗虽然全宗之力也不差可以和四大王朝媲美，但是若论底蕴却大大不如。

　　什么是底蕴？不是修士数量，而是修士的质量，四大皇族随随便便就能拿出几位亘古境强者这就说明其内必有坐镇的王者。

　　“去通知那李炎，让他来长生殿。”钟离台传下这句话后便消失在了自己的宫殿当中。

　　而此时的别院内。

　　李炎身披皮甲和纪青，白海棠，小茹以及怜云，青槐坐在院子内，似乎在等待着什么。

　　“这已经是第五天了，那长生宗宗主说的时间也到了，不过我感觉今天似乎要发生什么大事，心中似有所感。”白海棠说道。

　　李炎说道：“这些天已经来了很多势力的高手了，围绕着这长生大帝的传承怕是有一场龙争虎斗，纪青，你可知道大帝死后会留下什么东西？”

　　纪青漠然道：“不外乎三样，兵器，大帝肉身，以及本源规则，而且这大劫将至这三样每一样都能助人成帝，大帝的兵器必为先天灵宝，和那轮回镜一样有着神鬼莫测的威能，而留下的大帝肉身倘若能占据短时间就能拥有和王者比肩的战力，甚至还要强大，至于那本源规则乃是王者突破大帝不可或缺的东西。”

　　“嘿，纪青说的一点都没错，但是还有一点怕是漏了，大帝死前若是有意能将一身的力量凝聚成一枚宝珠，这就是大帝的力量传承，得到这宝珠就能吸收大帝留下来的力量。”白海棠说道。

　　“旁人的力量应该不可以被吸收吧。”李炎问道。

　　白海棠说道：“不是让自己吸收，而是喂给命星，让命星吸收里面的力量，如此一来等到修士突破到亘古境之后命星入体，这力量就会跟着带进身体当中，啧啧，你想想，拥有一部分大帝实力的亘古境强者你说会有多恐怖？那可比所谓的王者要强大多了，不过传承宝珠不是每一位大帝都会留下的，因为留下传承宝珠之后大帝就没有办法留下自己的意志和肉身，算是彻彻底底的死去，不止如此，而且凝聚宝珠之后就连大帝也没有办法知道最后这枚宝珠会落到哪个人的手中，因为那时候的大帝已经失去了所有的力量不能推演，算计了。”

　　纪青说道：“却是有这么一回事。”

　　“原来还有这么一回事，你们觉得这长生大帝会留下兵器，肉身，以及本源规则，还是会留下传承宝珠？”李炎问道。

　　白海棠低声道：“我觉得留下传承宝珠的可能性很大，这个长生大帝名声不显，死后又默默无闻，留下一座谁也进不去的长生殿这不是明摆着要把最重要的东西留给后人么？而长生大帝也不知道后人会不会有出息，所以最好莫过于留下自己一生的实力，只要后人达到了亘古境那就能得到大帝的一部分战力，这间接的就在帮后人成帝，不过这位长生大帝也真敢赌，后人如果还没有达到亘古境就吸收了他的传承宝珠，之后又不小心死了，那这个机缘可就白白浪费了。”

　　“也就是说就算幼鱼能进出长生殿也不一定能找到大帝传承了？很有可能已经被其他的后人拿走了？”李炎问道。

　　白海棠点了点头：“很有可能。”

　　“主人，奴婢有一句话不知当不当说。”这时候旁边的青槐小心翼翼的说道。

　　李炎说道：“你有什么话就说吧，能让你们在这里旁听便是对你们的信任。”


第一千六百四十章 下马威

　　“谢主人，惧奴婢所知长生宗内从以前没有一位能进出长生殿的人，长生宗内也没有一位长生大帝的后人。”青槐说道。

　　纪青依然冷着脸说道：“如此看来长生大帝死后没有把后人留在长生宗，而是送到了别处，长生大帝建立长生宗的目的也就是为了替他守着长生殿，等待一天后人来取走里面的东西，长生大帝算计的很周到，若是后人能跨越虚空来到长生宗内并且安然取走里面的东西那么其实力，其心智必定不差，成为亘古境强者也不是不可能，他只是在用长生宗考验后人。”

　　“很有可能，上古时期，中古时期的那些大帝就喜欢玩这种把戏。”白海棠说道：“这么一来长生殿内存在大帝的传承可能性很大。”

　　李炎正想说话，忽的一挥手：“有人来了。”

　　几人立刻停话。

　　几个呼吸之后一位天命境修士瞬移而至，恭敬的站在院子外拱手道：“我宗掌教有请李炎前往长生殿。”

　　“我知道了，你可以走了。”李炎随意挥了挥手道。

　　“看来时机已经到了，这次领域不用张开我都能感受到那一股股强大的气息，想要在这些人的面前带走幼鱼难度不小，这长生宗不知道是不是打着借刀杀人的注意。”

　　“借刀杀人，那他们借的刀也得够锋利才行。”纪青冷冷的说道。

　　李炎哈哈一笑：“不错，只是再这之前还得做点防范，小茹你带这两个侍婢回瀛洲。”

　　“姑爷。”小茹脸色一变：“奴婢要和姑爷一起走。”

　　“现在就走，别让我说第二遍。”李炎声音一沉。

　　小茹不敢再反驳了，低着头：“奴婢知道了，奴婢现在就回瀛洲。”

　　李炎看了一眼有些失落的小茹本想安慰几句但是现在时间不等人也就放弃了，当即身子一动化作一道长虹向着长生殿的方向掠去，而纪青和白海棠也跟了上来。

　　见到姑爷离开小茹脑海之中不由想起了之前绣竹说的话，自己当真是除了给姑爷暖榻之外什么事都做不了。

　　“我们走，回东汉。”她虽然心中指责但是姑爷的吩咐却必须要做到，当即卷起这两个侍婢瞬移离开了。

　　这时候长生宗内进进出出的高手不知道有多少，没有人会去留意几个女子的离去，所以小茹可以轻轻松松的回到瀛洲，只是他可以轻松回去可是李炎却做不到，因为他不知不觉当中已经卷入了这件事情的漩涡当中，除非他舍弃徐幼鱼。

　　不过这是不可能做到的，所以李炎让绣竹先走了，而自己带着白海棠和纪青两位亘古境强者前往长生殿。

　　长生殿和前几天并没有变化，唯一不同的是在长生殿山头附近却多了几十批修士，这些修士实力都非比寻常，为首的全部都是亘古境强者，身后便是一位位大能，这些修士都是来自虚空的其他实力。

　　站在最前面的是四大皇族，其中大唐皇族还有一个熟人：少帝。

　　没错，那个昏昏欲睡打着哈欠的青年正是前些日子和李炎争夺雷神本源规则的少帝，另外大秦皇族也有一个有过一面之缘的修士，子婴。

　　至于大汉皇族以及大元皇族却都是一位亘古境男子，李炎并不认识。

　　“这就是这些域外修士的真正势力么？”李炎扫看一眼心头震惊，这些修士全部都是顶尖的强者，这股势力若是放在下面绝对横扫无数魔物，那些魔物在这些修士面前那就是蚂蚁，想怎么踩就这么踩。

　　“难怪元香会说这些人真想消灭魔物的话只在瞬息之内。”

　　虽然来到这附近的修士很多，但是随着李炎的出现却吸引了不少人的注意。

　　大唐的少帝略微感到有些诧异：“这李炎居然也出现在这里？当真是冤魂不散，难道这事情和他有关？得留意一下此人，此人和我一样都拥有成帝的潜力，若是这次的机缘被他得到了那说不定他都能比我先成为那至高无上的大帝。”

　　大秦皇族的子婴见到李炎的时候也略微顿了顿，不过看到少帝那略微皱眉的样子却又不禁淡淡一笑。

　　只是李炎没有留意到的是在一方势力当中一位目生双瞳的男子目不转睛的盯着他，那双奇特的眸子当中留露出少许的异色。

　　“各位远道而来恕我长生宗招待不周。”长生宗的宗主钟离台此刻带着一众高手迟迟赶来。

　　“别废话了，赶紧让那个后人取出大帝留下来的宝物吧，和之前说好的，你长生宗只要大帝的兵器，其他的东西拿出来互相竞争。”一位亘古境强者开门见山的说道。

　　钟离台说道：“这个自然，说好的事情不会有变，不过大帝后人躲在长生殿宗只要她不愿意配合我们，谁也没有办法从里面拿出东西来。”

　　“你之前不是说已经想到注意了么？”一个势力的强者不悦道。

　　钟离台又道：“是有办法，不过得一个人配合，李炎，我想你应该知道怎么做。”他长生宗把事情闹的这么就是为了一定要拿到里面的先天之物，其他的东西都可以忍让。

　　李炎脸色如常直接飞了出来：“东西我可以帮你们带出来，不过人我要带走，你们没有意见吧？”

　　“区区大能也敢这么多废话，你若不顺从我们，信不信我立刻就把你给斩了。”一位亘古境强者说道，他叫乐震是虚空中天外宗的宗主，虽然天外宗并没有出过大帝，但也是传承了多年的古老门派，多年身为掌教的他脾气并不太好，如今见到一个三步大能也敢当着这么多人的面讨价还价，立刻就有些不悦了。

　　只是李炎可是吃软不吃硬的人，他当即道：“想要动手的话你可以试试，看看能不能将我给斩了。”

　　这个亘古境强者带来的人不多，算上他才两位亘古境强者，所以他一点都不畏惧。

　　乐震听到李炎这句话当即就怒了，这厮居然在如此多人的面和自己对着来，这面子往哪放？

　　亘古境一怒立刻就风云色变，他气势瞬间爆发出来向着李炎冲去准备给个下马威。


第一千六百四十一章 怕你不成

　　乐震想给李炎一个下马威立刻就放出了自己的气势，一位亘古境的气势对身为逆命境的大能而言无疑是恐怖的，但是对李炎而言却不是这么一回事了，他连大帝的意志都经常承受跟何况是一位亘古境的气势。

　　“难道这就是所谓的鼠躯一抽，王八之气乱放？”李炎笑道。

　　这话一出顿时不少修士都哈哈笑了出来，乐震威慑不成反而被戏弄了一番，亘古境的气势被说成王八之气，不过笑归笑，所有人也注意到了亘古境强者的气势对这个叫李炎的修士一点作用都没有。

　　“这个李炎是那个势力的人，怎么没有听说过？看上去也不像是长生宗的弟子。”

　　“应该是一位散修吧，从之前钟离台的话中不难推断出这个这个李炎和那大帝的后人交情不浅，没有他同意那位大帝后人怕是不会将大帝留下来的东西拿出来。”

　　“若是这样那这个李炎就不能有事了？”

　　一些亘古境强者交流起来，同时也开始留意李炎了。

　　乐震身为一宗之主岂能应许自己被如此戏弄盛怒之下当即就想出手了，把这个大言不惭的家伙给斩杀了。

　　但是这时候长生宗的掌教钟离台却开口道：“乐震你想动手我并不反对，不过你得明白这李炎如果死了那大帝后人绝对不会帮我们把东西拿出来，这个后果你和你的天外宗得承受。”

　　听到这么一说原本要动手的乐震当即就愣住了，没有想到这个李炎居然干系着长生殿里的宝物，如此一来那万万不能对他动手，若是因为自己倒是今天的事情没有顺利进行，那么自己的天外宗就得承受现在这里所有势力的怒火，这一个不好可是会灭宗的。

　　杀一个大能引来灭宗之祸，这代价未免也太大了。

　　“哼，看在你还有点用的份上暂时放你一马，算你好运。”乐震说道。

　　李炎冷冷的说道：“你放我一马我可不打算放你一马，这事情你以为这么容易就结束了？我李炎好歹也是一方霸主，真以为我是软柿子想这么捏就怎么捏，长生殿的事情暂时不急，我先拿你这些人开道，纪青，白海棠动手，给我斩了他们。”

　　纪青和白海棠两人二话没说立刻冲了出去。

　　“什么？两位大能。”乐震的脸色立刻变了，他没有想到这李炎居然能指使两位亘古境强者，这简直就是匪夷所思，要知道他的实力不过才三步大能。

　　可是事实摆在眼前由不得他不相信。

　　纪青和白海棠可不打算吓唬吓唬他们，而是真的动手，那凛然的杀意，震动苍穹的威能，以及摧枯拉朽的强大规则气息无比显示着他们强大的战力。

　　乐震此刻虽然震惊但是多年身为掌教的他却没有一丝惊慌而是沉声道：“有两个亘古境的强者帮忙又如何，我天外宗岂会无人？不过这里不是交战的地方，你们想打我等便陪你去虚空中打一场，看看谁胜谁负。”

　　面对这挑衅的事情他断然不会逃避，不然今天的脸面可丢大了。

　　“嘿，那求之不得。”白海棠说道，他也不想在这里交手不然会得罪其他的那些亘古境强者，到时候可是会很麻烦的。

　　乐震带着另外一位亘古境强者和纪青，白海棠两人瞬间消失在了长生殿附近，前往虚空交战去了。

　　见到亘古境强者都离开了李炎目光看向了那些天外宗的大能们，既然要动手那就干脆彻底一点，把这天外宗的几位大能斩了。

　　不过这天外宗的大能可不是几个，而是足足十位，虽然不是每一位都是三步大能，但三步大能的数量却也有三位。

　　只是对李炎而言这十人明显不够看。

　　同样没有多余的废话，他的身上太阳金焰翻滚，火焰之中伴随着雷鸣之音，一尊千丈高的巨人出现在了苍穹之上，这巨人身穿帝王衮衣，浑身上下散发恐怖的气势，大能的念头在这气势面前连反抗的力量都没有竟有些溃散了。

　　“炎帝真身？”大唐皇族的少帝打了个哈欠目光有些认真起来：“上一次就是这李炎使出炎帝真身把李鼎等人都斩了，这一次这些人要倒霉了，那个什么天外宗的宗主还真是惹到了一个疯子，根本不按常理出手，当着这么多势力的面都看公认挑战一个古老门派。”

　　感受到炎帝真身的气势以及李炎拿凛然的杀意，天外宗的这些大能们纷纷警惕起来，很显然这李炎是想对自己出手了，虽然自己这边有十位大能但是这个巨人的气势太强大了，根本不像是一位三步大能该有的气势，反而像是亘古境的强者。

　　“李炎你想与我天外宗为敌？”天外宗的一位三步大能喝道。

　　李炎嗤笑道：“不是已经为敌了么？那两位亘古境修士出手不斩了你们的掌门是不会反悔的，我和你们的天外宗已经是不死不休了，你真以为哦惧怕你们这个从域外回归的古老门派？如果你们真这么想的话那就太愚蠢了。”

　　声音落下，九天雷帝手掌一动一块宛如山岳般的大印出现在了手中，这是他用雷神的神灵以及雷神剑凝聚而成的雷帝印，是一件不折不扣的灵宝，以前李炎很少让他使用这东西，因为没有必要，但是这一次不同，他要敲山震虎，杀鸡儆猴，所以必须展现出足够的实力。

　　“弱弱之辈，也敢在朕的面前大放厥词，当灭。”九天雷帝威严的声音响彻天际，他手掌一动这块雷帝印立刻飞了出去。

　　雷帝印一飞出便陡然化作一尊巍峨巨峰从天落下，这巨峰覆盖十万里，任何修士在这面前都显得渺小无比，而且一击之下不管是二步大能，还是三步大能的领域统统都得粉碎，不会给你重聚念头和肉身的机会。

　　“暂时避一避。”其他势力的人见此没有搀和进去直接带着各自的人马瞬移而走。

　　他们可以走是因为有亘古境大能带着，否则的话以大帝意志的恐怖，这些大能连瞬移都做不到。

　　“轰隆隆……”雷印所形成的山岳变化出了异常强大的雷霆，不，应该说这山峰就是雷霆所形成的。

　　不可匹敌！

　　望着这迅速落下的雷印，天外宗的十位大能皆生出了这么一个想法。


第一千六百四十二章 雷印

　　天外宗的十位大能一开始虽然忌惮李炎但是并不惧怕，因为这李炎一个人再怎么强也不过是一位三步大能，而他们的人数是他的十倍，真要动手的话自己这边还占了绝对的上风。

　　但是眼下的情况却让他们彻底推翻了之前的想法，原来一个修士强大到一定的地步是可以以一对十的。

　　难以置信，恐慌，不安种种情绪出现在了这天外总的十位大能的脸上，只是现在已经完了迎接他们的是来自头顶上拿无处可避的巨大雷印。

　　“快，一起使用领域抵挡。”天外宗的一位三步大能大声呼和。

　　其他人纷纷响应立刻使出自己的领域，想要试图抵挡这致命的一击。

　　但是九天雷帝用雷神的神灵炼制而成的雷印有那么好抵挡么？很显然，没有，雷印落下他们的领域如纸糊的一般一眨眼的功夫就撕的粉碎，然后雷霆肆虐将这十位大能全部吞噬一空，隐约之间李炎似乎听到了许多凄惨的叫声。

　　感受到这十位大能的念头都消失之后李炎才收回了雷印和炎帝真身。

　　在他收走神通之后那些势力的人又带着自己的人马返回了。

　　“果然在预料之内，这李炎把天外宗的十位大能全斩了，这等战力还真是强大，幸亏他只有逆命境，如果突破到亘古境界还有这等实力的话那这次大劫他说不定都能成帝了。”有亘古境强者心中也暗暗吃惊，他们都是从大能走过来的，扪心自问刚才要以一对十并且只用一下就全部轰杀，那是万万做不到。

　　这战力如果带进了亘古境，那谁会是他的对手？就算是亘古境巅峰的王者也不敢触其锋芒。

　　“呵呵，看到没有，这就是招惹本地修士的后果，不知不觉之中就卷入了大劫当中，然后死于非命。”大唐的少帝笑着说道。

　　旁边的几位属下额头上更是冷汗直冒，又为这李炎的实力感到吃惊，也有为这大劫的威力感到害怕，少帝口中时常唠叨着不能提前卷入大劫当中否则性命难保，他们都是大能岂会相信如此邪门的事情，但是眼下发生的事情却不得不相信了。

　　处于绝对优势的天外宗就是因为和身为本土修士的李炎起了冲突不到半柱香的时间内直接就从这里除名了。

　　少帝又道：“我早就和你们说了，大劫没来之前低调一些，不然丢了性命也是白丢，如果这次不是在长生宗内我还真不远摊这趟浑水，虽然我的气运比较足，但是也不可能护得住很多人。”

　　“少帝未免太过危言耸听了，这只不过是这李炎隐藏了实力所以才让天外宗的一些人吃了大亏，若是实力超这李炎十倍，百倍，他还能影响到我们不成？”大汉皇族的一位将军模样的人说道，他叫刘琮，是大汉皇族的将军，统帅皇族的大军，身份地位非同寻常。

　　少帝打着哈欠道：“你若是不信的话去试试吧，不过我和你提前说一句，这李炎身上汇聚的气运很强，已经不是亘古境修士可以拿下的，若是出动一位王者或许有可能挡住那冥冥中的劫难将其杀死，否则其他动手的人统统都要遭殃，我对他的评价可是很高的，本土修士之内就他最有希望成为大帝。”

　　“我现在可不打算动手，不过等大帝的东西拿出来之后可就不一定了。”刘琮说道。

　　少帝无所谓道：“那随便你吧，反正我只是抽个热闹，得到东西最好，得不到就当是打发无聊的时间。”

　　“那李炎夺了我一个大汉王朝，还擒下了安阳公主，这笔账迟早要算。”刘琮看着李炎目中闪烁着杀意。

　　“这就是那么灭我柳家一个根基的李炎？的确有些本事。”另外一处，一个亘古境强者开口说话了，他是域外回归的柳家家主，而他口中的柳家根基就是以前李炎在大云泽亲手覆灭的柳家，真算起来两者之间还有着很深的仇恨。

　　只是柳家家主收到分家被灭的消息已经很久了，差点都忘记了，而且恰逢大劫报仇的事情就脱了下来。

　　“这次有机会的话倒也可是替分家报仇。”柳家家主心中暗道。

　　看见李炎如此强势不少亘古境强者都有些不平衡了，想要打压这个天才人物，但是这也只是亘古境的想法，而大部分大能的心中却直接将李炎归为不可招惹的对象之一，心中更是打定主意以后不要和他交手，免得和那十个大能一样连反抗的力量都没有直接就被斩杀了。

　　“李炎，人也杀了，这该做的事情也应该做吧。”长生宗的宗主钟离台说道。

　　“不，还得等等，我之前说过这事情做完之后我便带着徐幼鱼离开，我不想到时候收到阻拦。”李炎扫看了一下各个势力的领头人物说道。

　　身为老相识的少帝笑道：“可以，我大唐皇族不会过河拆桥，待会儿任由你离开便是。”

　　“嗯？”李炎看着少帝顿时有些疑惑了起来，这个少帝今天居然会帮着自己？要知道前些日子在虚空中元香可是和他大打一场，还杀了他不少属下。

　　不过他现在也没有兴趣去揣摩这个少帝的想法。

　　“我轩辕家也会任由李炎你离去，不会出手。”一位轩辕家的亘古境强者说道。

　　李炎目光移了过去，却发现这轩辕家中有一个熟悉的面孔，是自己的师兄姬余兴，自己的师兄居然也出现在这里？

　　姬余兴不动声色的对李炎点了点头，算是打过招呼了。

　　看来这轩辕家家主发话其中未尝没有师兄的帮助。

　　他虽然展现的很强势但是不可否认的是他现在还是势单力薄，想要安然离去的话必定是十分困难，因为这些人不会放过幼鱼，谁都想得到这最后一位长生大帝的后人，本来幼鱼还有一个爷爷徐铁的，可是徐铁的年纪已经很大了，早些年就已经老死了，李炎还亲自拜祭过他。

　　故此，幼鱼绝对是最后一位后人。

　　而李炎想要离去就必须再东西拿出来之前和这些人讨价还价。

　　在大唐皇族和轩辕家族发话之后其他不少门派，家族也都纷纷附和了，他们虽然不清楚这些人之间的关系但是这浑水也不准备碰。

　　不过，大秦皇族，大汉皇族，以及柳家等一些大势力却没有任何的表示。


第一千六百四十三章 送珠

　　这些大势力不表态就意味着让不让李炎带着那大帝后人离开全得看他们的意思，如果他们这次觉得满意的话自然会放李炎等人离去，但若是不满意那么就不好说了。

　　李炎认真的看了这些势力一眼，心中已经将这些势力列为今后的仇敌了，他心中暗道：“我这次对你们也算是让步了，莫要欺人太甚，否则我让你们全部死在这里。”他心中已经做好了最坏的打算。

　　“你们这些剩下的势力不表态也无妨，我该做的会做到，如果诸位还是要不依不饶的话，我会让诸位付出代价。”

　　他话说完便大步向着长生殿走去，只是那些未表态的势力高手却只是露出一个嘲笑，在笑这李炎不自量力，还真当自己是一方霸主了，一位三步大能纵然实力再强大但是在这里依然不够看，实力强难道还能强的过亘古境不成？

　　在大帝未出的时代亘古境强者就是处于修士顶尖的人物，放在虚空中的任何一处地方都是可以建立王朝的存在。

　　李炎将这些人的嘲笑收入眼底，但是他脸色很平静只是来到石壁前敲击了一下。

　　“咚！咚！咚！”

　　“幼鱼，是我。”

　　徐幼鱼那略带欣喜的声音传来：“相公总算来了。”

　　“原来这个大帝后人是这李炎的妻子。”一时间各个大势力的高手都有些异色，这李炎的运气也太好了，长生大帝唯一一位后人居然是他的妻子，如果不是这李炎的势力不过，这长生大帝留下的传承估计得落到他一个人的手中。

　　李炎说道：“今天我接你离开长生宗，不过在这之前你得帮做一件事。”

　　“什么事？相公请说。”徐幼鱼说道。

　　李炎道：“在里面不是有一座长生殿么？你将大殿内的所有东西都拿出来。”

　　“相公，大殿中就只有一口木箱，除此之外什么都没有。”徐幼鱼说道。

　　听到关键性的东西这周围几百位高手顿时竖起了耳朵，以他们的境界自然知道这个徐幼鱼说的话不假，没有撒谎，只是身为一位大帝死后居然只留下了一口木箱这是不是有些奇怪？

　　一口木箱那就意味着大帝没有留下肉身。

　　“没有留下肉身留下兵器和本源规则也不错。”这些势力的每位高手暗道。

　　钟离台此刻再次说道：“之前已经和诸位说好了，大帝留下的兵器必须归我长生宗，若是诸位想要抢夺休怪我长生宗不讲情面。”他能将如此重要的东西拿出来分享为的就是一定要得到先天灵宝，如果得不到那长生宗在这次大劫的之后必定消失。

　　故此，无论如何他都要动用全宗之力争抢过来。

　　只是和之前李炎一样这些大势力也没有发话，之前的约定估计是悬了。

　　钟离台见此心中一股无名火冒了出来，不过他并没有表现在脸上，而是一道念头传了出去：“去通知西门老前辈，这些人怕是要不遵守约定了，既然如此那就让他们一个都别想走。”

　　一位长生宗的弟子趁偷偷的离开了。

　　不过他的这点动作岂能瞒过这些大能和亘古境高手，他们没有阻止，因为这时候东西还没有得到总不能现在就翻脸吧。

　　而这时候长生殿前的这石壁开始慢慢消失不见，里面露出了一座古朴的大殿，而徐幼鱼正从大殿上走下来，在她的手中托着一口带着老气息的木箱，这木箱不知道什么材料打造而成的竟发出一股淡淡的幽香，而且木箱上还冒出了青色的枝叶，从满着生命力。

　　只是这口木箱浑然一体，根本没有打开的缺口，由此可见这木箱放在长生殿中许多年并没有受到损坏。

　　“这就是大帝留下来的东西？”此刻不管是大能，还是亘古境强者目光都充满炙热，虽然感知到不到那木箱里的东西，但是却十分肯定那里面藏有珍贵无比的宝物。

　　“相公，他们是……”徐幼鱼见到围在外面几百号气息强大的修士顿时犹豫了起来。

　　李炎没有回答，而是问道：“你是想跟我回去还是想一个人和这口箱子呆在这里？这东西我们不能要，否则这些人不会放过我们的。”

　　“那这东西不要了，相公我们回去吧。”徐幼鱼说道。

　　李炎说道：“你把箱子交给我，然后你先回瀛洲，我随后就去。”

　　徐幼鱼顿了顿，眼中露出深深的担忧之色，她不是傻子，自然知道相公这么做的目的是什么，那是为了让自己安全的离开这里，但是自己离开了所有的危险就得落到相公的身上，这里这么多强者虎视眈眈，若是动起手来那绝对是有大危险。

　　但是她并没有说什么，尽管担心也得埋在心中，因为她知道自己如果不走的话只会是相公的负担。

　　“相公，那我走了。”徐幼鱼眸子隐约有泪花闪动。

　　李炎点点了头，他是男人这所有的风险他必须承担，纵然是死在这里也得让自己的女人安全离开，谁要是敢阻拦谁就是敌人，对于敌人那只有生死没有对错。

　　而就在这时候，徐幼鱼将木箱放下了下来忽的扑入男人的怀中踮起脚亲吻了一下李炎：“相公，幼鱼把这东西给相公。”

　　李炎先是一愣，随后便感到幼鱼的香舌之中卷着一枚冰凉的珠子。

　　“难道……”他不由的想起了之前白海棠说的那东西，大帝死后会留下一枚传承宝珠。

　　徐幼鱼此刻脸颊绯红毕竟是当着这么多人的面，但是这时候如果不把这东西给相公的话以后怕是没有机会了：“姑爷，这是那个长生大帝留下来的传承宝珠，是徐福给幼鱼的，幼鱼觉得还是留给相公比较好。”

　　“果然是传承宝珠，你应该自己留着，现在不应该给我。”李炎回道，同时把这珠子又渡了回去。

　　“相公若是有个三长两短，这东西幼鱼绝不会要。”徐幼鱼说着又香舌探了过去，眸子中露出恳求之色。

　　本来相公就是因为自己的事情陷入了危险当中，如果以相公的生命危险换来这传承宝珠的话那她一辈子都会活在痛苦当中，而且元香姐说的没错，相公拥有成为大帝的潜力，这东西留在相公身比自己身上有用多了，只要相公能成为那至高无上的强者，自己一辈子再也不用担心受怕，可以幸幸福福的生活了。

　　将宝珠强行送如男人嘴中之后，徐幼鱼立刻时抽身离开，然后带着一脸通红头也不回的瞬移走了。


第一千六百四十四章 孤立无援

　　李炎没有想到幼鱼会用如此大胆的凡是将传承宝珠送给自己，要知道他的这些女人当中最害羞的就是幼鱼和月儿两人，月儿还好，性子像元香有时候颇有主见，但是幼鱼却不同她是个没什么主见的女子，什么事情都会听从相公的，今天这事情她不但顶撞了相公，还拒绝了相公，这其中需要多大的毅力和勇气他都能想象得到。

　　幼鱼的抽身离开了他也没有办法吧口中的传承宝珠吐回去。

　　感受到嘴旁留下的余香，李炎的嘴角不由露出一丝笑容，他喉咙一动直接将这珠子吞了下去。

　　徐幼鱼做的如此隐晦那些势力的强者根本不会想到最关键的东西已经通过这一吻落到了李炎的手中，而且还在他的身体内。

　　修士的念头再怎么强大也不可能探知一个人的身体，因为肉身就是神魂聚集的地方，这里的念头最为强大想要探知除非是你的念头强大到可以对抗一个修士的全部神魂，而能做到这点那就意味着你的实力强大到可以随时抹杀一个修士的存在。

　　李炎是逆命境大能想要一念之内就抹杀他除了大帝之外没有一个人走的道，纵然是亘古境强者，甚至是王者也差的极远。

　　“这李炎和身边的女人倒是恩爱非常。”少帝似笑非笑的说道：“不过这样的女人可不多见，我都有些羡慕了。”

　　“羡慕？我看不一定，他这是把所有的危险都自己扛了下来，若是我们没有得到想要的东西第一个就是拿他开道，至于那个徐幼鱼走便走了，区区一个东汉难道还能和我们这些古老的势力作对？随便出动几个高手都能将其灭的干干净净，只要愿意那个徐幼鱼立刻就能被抓回来。”大汉的刘琮说道。

　　“一个女人离开并不误事，还是大帝留下来的东西要紧。”大秦皇族的子婴说道。

　　“东西只有一口木箱那么点，势力却这么多，不好分啊，这些势力如果联合起来我们四大皇族都不会是对手。”少帝说道。

　　此刻，李炎也没有看这木箱里有什么东西，而是随后将木箱往前一踢落到这些人的面前，然后道：“东西我已经替你们取出来了，该做的事情我也已经做了，你们想看看你们有什么就自己打开吧，我就不奉陪了，告辞。”

　　有了上次河伯事情，他应付这种事情也有经验了，也不将东西丢出去，就放在众人的面前然后便离开。

　　这些势力此刻的注意力肯定都在这口木箱上，下意识的就会忽略李炎，此刻想要离开那绝对不会太困难，前提是没遇到特殊的事情。

　　扫看了一下这些人的神色，大部分的势力都没有在意自己是否离去，李炎便知道这事情算是成了，至于这些人打的你死我活那是他们的事情和自己无关。

　　“你现在就想走未免有些太早了吧，我们怎么知道这是不是一个空箱子，打开它。”此刻大汉皇族的将军刘琮说道。

　　李炎脸色微动，虽然他不认识此人但是他知道这些人是大汉皇族，他和大汉皇族的关系可比大唐差多了，这个亘古境强者摆明了四不打算放过自己，甚至可以说这个人是故意针对自己，有斩杀自己之心。

　　“你叫我打开，我就打开？你是什么人，有何资格指使我。”他当即冷冷的回道。

　　刘琮目光一沉：“就凭我是亘古境强者，打开这口箱子，做不到就死在这里。”

　　“没错，打开它，我们的确不知道这里面到底放了什么，万一里面真的什么都没有我们岂不是亏大了，只要见到我们想要的东西你就可以离开了。”另外一股势力的强者也附和道。

　　交好大汉皇族的势力不少，好几个亘古境的强者都发话了，要李炎打开箱子不然就动手。

　　其他的势力便是一副高高在上，作壁上观的意思，他们看来这大汉皇族是铁了心要对付李炎，既然如此为了这么一件小事也就没有必要得罪大汉皇族了，反正这李炎也是一位和自己不相干的人，死活无所谓。

　　面对众人的逼迫，现在的李炎可谓是孤身面对群狼，他此刻有些沉默，目光看了看远处轩辕家势力当中的师兄，姬余兴。

　　不知道为何，这种情况下他心中颇为希望自己的师兄能站出来帮自己一下，这不是能不能帮上的问题，而是在于他想看到师兄的一番心意，让他知道纵然是之后会死在这里也没有遗憾，自己的女人和兄弟都已经尽力了。

　　轩辕家的众多大能当中，身为双瞳的姬余兴看着孤立无援的李炎忍不住想要冲过去与之一起度过难关，就和一百多年前魔物攻入太阿门一样，师傅，师兄和小师弟几人联手从魔物当中杀出一条血路，那样的日子是何等的痛快和满足。

　　但是现在不知道为何他犹豫了起来。

　　因为他一旦过去不但可能送去自己的性命，而且还有可能被轩辕家抛弃，他不是怕死，而是他发过誓这辈子一定要成为一位千古流芳的大帝，若是自己不能死在这里。

　　一犹豫，目光便有了闪动。

　　李炎见到师兄姬余兴这样心中顿时明白了，他没有生气，也没有怨恨，而是一种失落，看来岁月当真是会改变很多东西。

　　“小师弟不是师兄不帮你，而是不能。”姬余兴死死的握着拳头，眼中尽是痛苦之色。

　　“求人不如求己，我李炎什么时候靠过外人帮忙。”李炎在略微失落一下之后立刻就恢复了平时的气势，不过他明白，从今以后自己和这个师兄便是形同路人了。

　　关键时候师兄都不帮忙，兄弟之情还有么？

　　“你们要我打开这木箱，可以。”李炎平静的说道，然后伸手一挥一道强悍的劲气飞出落到了这口古老的木箱上。

　　木箱并不结实，在这道劲力之下这古老的木箱便轰然碎裂，木屑横飞。

　　看着木箱破碎所有强者当即施展种种手段想要最先看见里面冒出来的东西，但是出乎所有人预料的事情发生了，随着木屑散尽原地居然没有留下一样东西。

　　是的，一样东西都没有，空空如也。


第一千六百四十五章 空箱子

　　看着木箱破碎却没有冒出一件宝物，这样的情况出乎所有人的预料，这个古老的箱子，长生殿中的唯一一件东西居然只是一个空箱子，这不是有些耍人么？

　　长生大帝死后留下一座大殿不放着遗骸，不放着身前的兵器，居然就只放着一口空木箱，这只要有点脑子的人都知道，绝不可能。

　　不管是上古时期还是中古时期的修士，那怕是大帝，死后都会留下传承，这不是为了造福后人，而是他们身为大帝不想自己就如此默默无闻的被岁月埋葬，他们想通过自己的办法留下名声，让后人知晓。

　　为此他们就会在死前留下传承，而且一位大帝死后留下的传承还不止一个，有些大帝可以是一百个，一千个传承，分别放在虚空中的各个地方，等待着后人的发现。

　　身为大帝随便留下一些东西后人都会当宝一样去争夺，留下几个传承那是轻而易举。

　　但是眼下的情况不同，这名声不显的长生大帝可就留下了这一个传承，所以无论如何都会将十分重要的东西留下来。

　　正是因为如此这些势力的强者才会在见到这空木箱之后感到不可思议。

　　李炎见到这一幕也有些诧异，但是随后他心中明白是怎么一回事了，因为长生大帝已经将自己身前最重要的东西留下来了，传承宝珠包含大帝身前的力量，能让修士突破亘古境后拥有一部分大帝的战力，这要是得到手那绝对是大帝以下第一人，谁敢触其锋芒？

　　可是传承宝珠的事情已经很少有人知道了，白海棠也是通过轮回镜觉醒了前世的记忆所以才知道这等秘闻，这些古老势力纵然是有这方面的记载也不会在这个时候想起，因为大帝本来数量就稀少，再加上死去这么多年，谁会想到传承宝珠的事情。

　　“长生大帝你这也太抠门了吧，虽然你留下了传承宝珠但是也没有必要摆个空箱子在这里，这不是在坑我么。”李炎心中暗暗叫苦，如果这长生大帝留下一些价值很高的宝物，比如先天灵宝，本源规则之类的那么这些势力的注意力就会从自己身上转移到这些宝物上。

　　如此一来他就能有惊无险的离开这里。

　　而现在偏偏这是一口空箱子，这不管怎么样矛头肯定会指向自己，但是不幸中的万幸是李炎先一步让幼鱼离开了，否则的话幼鱼这时候绝对无法脱身。

　　“空箱子？李炎，你是不是应该给我们一个说法？”刘琮脸色有些阴沉道。

　　“大帝岂时候岂会什么东西都不留下，这长生殿里的东西分明是取走了，不，不对，东西肯定还在里面，李炎，你先让那大帝后人离去分明是想独占长生大帝的传承，实力不怎么强这野心倒也不小，当着我们这么多人的面都敢算计。”柳家的家主说道。

　　“我建议将这李炎拿下，然后再去擒那个大帝后人让她再进长生殿一会老老实实的把东西拿出来，否则就将他们两个统统斩了。”一位亘古境强者建议道。

　　“这倒是一个不错的主意，之前就是太放纵他了，真以为守着一点传承就可以无法无天了，给他一点教训也好，省的让他耍滑头。”

　　许多人都纷纷附和。

　　他们见不到自己想要的东西自然有些动怒了。

　　身为长生宗的掌教钟离台此刻脸色也很不好，他辛苦谋划这么多没有想到到头来却是一场空，难道这个放在长生殿内无数年的长生殿里面就真的一点东西都没有么？

　　不，他不相信，若是一座空殿的话长生大帝死后岂会保护的如此完善，除了大帝的后人任何人都不准进去。

　　李炎感受到这些亘古境漏出来的杀意心头当即一沉，随后说道：“长生殿内就只有这么一个木箱，至于为何是空的我也不知道，东西已经交出来了，箱子也按照你的说的打开了，你们还想怎么样？”

　　“怎么样？我想要了你这厮的命。”一位亘古境强者恼羞成怒一掌向着拍下。

　　亘古境强者和逆命境大能最大的不同就在于命星的变化，到了亘古境，命星就是身躯，自身可谓是达到了某种力量的极致，随便一指都能点碎星辰，而且还不止如此，其中的规则力量已经代替了命星力量整个人已经蜕变成了一个不可思议的强大存在。

　　什么领域，什么命星，只要亘古境强者愿意都能一巴掌拍的粉碎。

　　这没有什么花哨，只是力量演化到极致所产生的变化。

　　而这还只是亘古境的初期，一些强大的亘古境强者已经能用意志影响到周围的世界了。

　　一念生，一念死，莫过于此。

　　可以说到了这地步他们的念头就是规则，只要念头一动这番天地就会生出感应，对于产生威胁，当然也可以用自己的规则力量创造出一些东西来。

　　通常亘古境强者将这种力量称之为造化力量。

　　而达到这个境界的亘古境强者也就有了另外一个称呼，王者。

　　仅次于大帝的存在。

　　这位对李炎出手的亘古境并没有成为王者，但是他的力量却已经和其他亘古境界一样达到了一个极致，一掌落下没有任何规则力量的气息，有的只有无边无际的恐怖力量，这力量碾压过来空间寸寸震碎。

　　只有规则力量才能撕开的空间他仅仅一掌就击碎了，由此可见亘古境之强。

　　李炎发现自己在这里力量面前根本没有反抗的余地，不，是自己的力量在这面前太过渺小了，但是纵然心中无力他也会坐以待毙，仅仅一个念头出现他身上便冒出了两尊炎帝真身。

　　一尊为九天雷帝，一尊位杀生大帝念头凝聚而成的炎帝真身。

　　两尊炎帝真身齐齐现身那足足三位大帝的意志融合在一块所产生的威压是超乎想象的。

　　亘古境算什么，在这意志面前只有退缩的份。

　　瞬息，围绕在李炎周围的念头就被这大帝意志镇压，然后碾碎，所有大能张开的领域也轰然溃散，那意志影响着天地，轰隆的雷鸣声响起，无数道的雷霆劈落下来。


第一千六百四十六章 棺有凶物

　　两具炎帝真身出来的那一刻大帝意志产生了意想不到的威能，所有修士的念头和领域都被震碎一空，没有人知道这一瞬间发生了什么事情，他们眼中有的只有震惊，因为这意志已经让亘古境强者感到恐惧了。

　　是的，一种仿佛凡人对抗天威般所产生的恐惧。

　　“大帝。”不知道为何他们的脑海中冒出了这么一个想法，那两尊屹立在苍穹的巨人是大帝幻化而成的。

　　实际上他们之前也见识过九天雷帝的力量，只是那时候只有一具炎帝真身的意志对他们的影响并不大，而且再加上李炎也没有刻意针对其他人。

　　但是现在不同了，现在是两具炎帝真身的意志融合，尤其是杀生大帝的意志，比起完全凝聚的九天雷帝的意志还要强，而且这意志当中充斥这让人感到骇然的杀意，这杀意能轻易的摧毁一个人的意志和信心，让人感到恐惧和害怕。

　　但是意志再强大总归是意志，这时候那位有些恼怒出手的亘古境强者一掌已经落到了九天雷帝的头顶上，并且从天落下，想要直接将李炎碾碎。

　　火之规则和雷霆规则力量凝聚而成的九天雷帝在这巨大的力量之下轰然破碎，化作漫天的火焰和雷电弥漫在苍穹，九天雷帝并不是实体，只是一种力量凝聚出来的躯体，对于这纯粹的力量很难抗住。

　　炎帝真身的破碎并没有阻挡这股力量，那强悍的劲力余威不减向着李炎压下所过之处万物都不存，这种超乎寻常的破坏力已经可以等同规则力量了。

　　实际上任何事物的极致都是规则，包括力量也是如此。

　　“还有一物，可敌亘古强者。”李炎在此刻心头一横，手掌之中出现了一副小巧的铜棺，这是葬天棺，轮回大帝说这东西连大帝都能够安葬。

　　不葬天棺这东西太邪门了，自从那次虚空中打开铜棺之后他就没有再使用了，他可不想被那只血色手掌拖进铜棺当中，而现在不同，现在已经是危急存亡之际了，也顾不得什么邪门不邪门的。

　　铜棺一拿出来他立刻当做一件寻常的事物往上丢去，这一丢出，手掌大小的铜棺立刻就变成了寻常大小，但尽管如此这口铜棺依然显得很不起眼，没有人会认为这一件普通的东西会有什么奇特的地方。

　　然而意想不到的事情却发生了，铜棺所过之处那恐怖的力量一刹那就平复了下来，消失的无影无踪，寸寸破碎的空间也恢复了原貌，这铜棺就像透入大海中的定海珠，让那怒浪滔天的大海重新风平浪静。

　　“嗯，这是怎么回事。”本以为李炎必死无疑的亘古境强者以及大能们都吃惊无比。

　　一口平平无奇的铜棺居然挡住了亘古境强者的一击，不，不像是挡住，而像是镇压。

　　“此棺不凡……”这样一个想法瞬间出现在他们的心底。

　　那位出手的亘古境强者也是目不转睛的盯着那冲上云霄的铜棺，刚才自己的力量碰到这铜棺的时候一下子就溃散的干干净净，自己好像变成了没有半点修为的普通人，一股莫名的恐惧出现在了心底。

　　“此物如此非同寻常，绝对是一件宝物，难不成里面装作的是大帝肉身？”他皱着眉头，心中想到这么一个可能。

　　他能猜到这个可能，其他人也有可能猜到，因为这葬天棺处处透露出古老的岁月气息，而且本身又是口棺材，既然是棺材那定然是装遗骸的，如此一口不凡的棺材连亘古境强者都不是对手，那么除了装大帝遗骸就没有第二个可能可。

　　“真是不到最后关头不死心，看来我猜想的没错真正的宝物已经不知不觉被这李炎拿到手了，还好没有放他离开，不然我们这些人统统都被他耍了一道，如此一口不凡的铜棺里面装着的定然是大帝的遗骸。”大汉的刘琮说道。

　　“大帝遗骸？很有这个可能。”

　　“原来东西藏在他的身上，那他手中定有能藏东西的器物，还是这位兄台出手果断一下就试出了这个李炎，险些还真就让他给走了，如果当着我们这么多高手的面带着宝物溜走，那我们的面子可就丢的干干净净了，还得再搜搜他的身指不定还有其他珍贵的东西。”

　　这些势力的人立刻有些兴奋起来，原本他们还因为一个空箱子失落无比，但是现在失落的心情一扫而空，对于这大帝留下的宝物更为上心了。

　　“李炎，你还有什么要说的。”刘琮目光中依然杀意不减的盯着他。

　　“没什么话说的，不过这铜棺不是长生大帝留下的，而是另外一位大帝留下的器物，此棺当中藏有大恐怖，你们最好别打开，否则……。”李炎说到这里当即止住了，他不说就给他们留个悬念，这样能激发这些修士的好奇心。

　　不是有句说的好么，好奇心害死人，而他就想这些人好奇打开铜棺，放出里面那恐怖的东西。

　　只有这样，他才有可以逃走的机会，除此之外别无他法了。

　　“大恐怖？李炎，你死到临头了还要胡言乱语，难道你以为这样我们就会放过你不成？我可以告诉你，你今天我斩定了，就算是那两位亘古境强者回来也救不了你。”刘琮说道：“此物我敢肯定里面装着的必定长生大帝的肉身。”

　　李炎见此带着一丝嘲笑道：“身为亘古境强者我的话是真是假难道你们还分辨不出来么？”

　　不少势力的亘古境强者都目光微微一沉，他们自然知道这李炎的话是真的，只是他们想不出这铜棺当中到底会有什么恐怖的东西，总不能里面装着的是一位活着的大帝吧。

　　长生宗的掌教钟离台说道：“李炎，此物不管是长生大帝留下来的还是另外一位大帝留下的，总之它是一位大帝传承下来的器物，如此器物必是宝物，你去当着我们所有人的面打开它。”

　　李炎冷笑道：“打开可是会死人的，我才不回去，你们要出手便出手，大不了我损失一具肉身罢了，我还有一具分身，依旧能存活。”


第一千六百四十七章 不妙先走

　　李炎确有一具分身，是一位亘古境强者的肉身，这分身一直放在瀛洲，为的就是以防万一，只是这分身他很少使用，许多时候都在沉睡当中，若是他死在这里了那他日后只有凭借着分身生存下去了，只是这样的话便会失去成为大帝的机会。

　　要想成帝，自己的肉身是不能舍弃的，否则命星和肉身不和，这辈子也就是更亘古境的命。

　　而事情真要是到了这个地步的话这给舍弃的还是要舍弃的。

　　“你当真是不动手打开这铜棺？”钟离台问道。

　　李炎扫看了一下众人，说道：“不错。”

　　“这李炎已经心存死志了，再逼迫他也没用，除非真的出手将其个给站了，钟离台掌教此事还是暂时放一放，现在杀了这李炎也无济于事，他定然还知道一些什么，等这事情完了之后是杀是剐还不是我们说了算。”柳家的家主淡淡道。

　　钟离台一想觉得也是，说道：“那好，现在就放他一次。”

　　“你们还真是大方。”李炎闻言嗤笑道：“长生宗掌教，你太过贪心了，今日你长生宗怕是要为你的贪心付出很大的代价。”

　　钟离台没有回答，而是吩咐道：“去，把那铜棺打开。”

　　一个长生宗的大能立刻飞了出去，将那铜棺一抓然后放到地上，准备打开。

　　大唐的少帝微微皱眉道：“李炎说的没错，此物有大恐怖，里面装着的肯定不会是大帝肉身，这人一打开怕是要生出什么祸事了。”

　　“少主，这能有什么祸事，这么多高手都在这里呢，而且暗地里还有王者留意这里的情况。”他的一位属下说道。

　　少帝摇头道：“之前不是说了，这李炎的气运不凡，他是本土修士，这种修士在大劫来临的时候最为有利，像我们这些域外修士而怕被提前卷入大劫当中丢了自身的气运从而死掉，但是本土修士不会，他们再大劫一开始的时候自身就在开始吸收天地间汇聚而来的气运，这也就造成了哪怕是我们要亲手杀死本土修士当中的一位小人物也得付出不小的代价，而这李炎的气运之足几乎是本土修士顶尖的存在，有如此气运之下我们是杀不死他的，之前不是有亘古境修士出手了么？你们看，那必死的局面都被他化解了。”

　　“少帝的意思是这事情不搀和了？”一位亘古境的属下问道。

　　大帝打着哈欠说道：“不搀和了，我只是过来瞅瞅打发时间的又不是真要抢夺什么东西，再说了我成帝需要的不是宝物也不是本源规则，而是气运，我现在就是缺少足够的气运，否则这个时代我将成为主角，我现在要做的是在大劫开始之后疯狂的掠夺气运，为成帝做打算。”

　　若是旁人说这么一番话无数人定然会嗤之以鼻，但是少帝却有这个资格，因为他的父亲就是一位中古时期的大帝，他本来不是这个时代的人物，但是他的父亲硬是将其封印，然后经过一个时代的岁月苏醒。

　　那位大帝这么做的目的很简单，让他这个儿子成为大帝。

　　中古时期成帝的机会已经过去了，所以只有等近古时期了，也就是现在。

　　为了儿子能成帝，这位大帝谋划了整整一个时代，可见他多么喜爱少帝，故此，少帝醒来之后不但拥有一身恐怖的战力，跟重要的是他继承了他父亲所有的一切。

　　故此，在大唐皇族当中他一醒来就被冠于少帝之名，因为所有人明白，大劫来临之后少帝肯定会成帝，因为这个原因他在大唐皇族的地位是无与伦比的高尚，任何人，包括王者都得卖他三分面子，没有人会去得罪未来成帝的人物。

　　少帝拥有如此一个高的起点并没有一副傲然无比的样子，相反，他很聪明而且极其谨慎，因为他从父亲的记忆中得知，中古时期有资格成帝的有几十号人，都是万中无一的天才人物，一些天才人物的起点甚至比他还要高，但是争夺到最后却只有寥寥数人成功了，其他人全部失败。

　　所以他比谁都清楚，不到最后关头是不可能预见结果了，纵然是他是少帝，如果经营不当也会落个悲惨收场。

　　“走吧。”少帝做事很果断，此刻连一丝犹豫都没有直接就带着大唐皇族的一干高手离开了，不过他走后却留下了一部分念头，这念头凝聚出了一个虚幻的人影。

　　“呵呵，诸位我有事先走一步了，这东西就不和大家争抢了，留下一道念头就是看看热闹。”说着打了个哈欠。

　　面对大唐皇族少帝的突然离开其他势力之人有疑惑，也有欣喜。

　　疑惑的是这东西明明要到手了少帝居然离开，其中是不是有什么猫腻，欣喜的是如此一股强大的势力走了，那么待会儿争抢的时候就少了一个敌人。

　　“少帝为何匆匆离去？难道是因为这李炎说的这口铜棺中有大恐怖？”大汉的刘琮带着一丝玩味的笑容道。

　　少帝留下的念头分身，笑道：“没错，我的确是怕了，所以提前就灰溜溜的走了，不过还有一个原因就是我困了，要回去睡一觉。”

　　“那就不打扰少帝休息了。”刘琮没有继续嘲笑，而是颇为客气的说道，他和其他人一样不敢得罪这位少帝。

　　“开棺～！”此刻，钟离台一挥手，吩咐一个门人立刻打开这口铜棺，他倒要看看这里面有什么大恐怖，这里汇聚了世上几乎所有顶尖的实力，顶尖的强者，能有什么大恐怖能影响到他们？

　　就算是来一位王者也得退避三舍。

　　长生宗的这位大能围绕着铜棺走了半圈，来到铜棺的正上方，双手扶在棺盖上开始缓缓发力。

　　他可不敢一下子就用蛮力，古老的东西是颇为脆弱，倘若摧毁了那可就不妙了。

　　“家主，这个李炎曾是我的师弟，以他宁为玉碎不为瓦全的性格，断然不可能轻易的服软，他这么做肯定有他的目的，此物连少帝都避让离去，我们不如也离开吧。”轩辕家中，姬余兴忍不住说道。

　　只要他轩辕家也离开相信其他的势力就会有所忌惮，不再敢轻易的对小师弟出手。


第一千六百四十八章 没有离开

　　轩辕家的家主可不是当初那个轩辕雄，他是域外轩辕家的家主，实力很是强大，也是一位亘古境强者，他听到家主弟子这么一说，当即冷哼道：“荒谬，关键时候我轩辕家岂能离去，你要知道现在的轩辕家可不比以前，中古时期我们轩辕家没有出一位大帝，如果这个时代还没有出的话过不了多久必然会被岁月淘汰，所以现在任何有关于成帝的机会都不可以放弃，莫说这没危险，就算是有危险也得去。”

　　姬余兴当即不再说话了，他心中涌出一抹无力，本来以自己的实力在返古大陆上定然能创下赫赫威名，但是随着大劫的到来太多的高手出现在眼前了，他这点实力根本不算什么，这对他的信心打击很大。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”此刻，长生宗的这位大能终于推动了葬天棺的棺盖。

　　如此一来就意味着这口邪门的铜棺即将展现在众人的眼前。

　　李炎已经有过一次打开铜棺的经历十分清楚当时那种无力反抗，只有眼睁睁的看着去死到底是一种何等的无力，不过自己当初承受的一切如今这些人都要承受。

　　“希望葬天棺内的恐怖之物能将这些人全部杀了，这样的话我纵然是死在这里也值了。”他心中暗暗想到。

　　以自己的一条性命，换取这几百位大能，亘古境强者的性命这买卖不买，他要让这些人明白出尔反尔的代价是什么，也要让这些人见识到这毕生的恐怖。

　　“铜棺打开了。”无数人翘首以盼，纷纷想要箭矢一下里面的大帝遗骸，甚至有些高手都已经做好了争夺的准备。

　　若真是一具大帝遗骸那价值可就大了。

　　“碰！”随着沉重的铜棺棺盖落地，这口葬天棺立刻呈现在了众人的面前。

　　所有人看见这古老的铜棺被一团黑色笼罩，这黑色如云，如水，有这黑暗阻挡根本无法见到棺底的情况，也不能肯定这棺材当中是不是真的就躺着一位大帝的肉身。

　　“看不透，这里面到底装着的是什么东西？”有亘古境强者发出疑问。

　　钟离台皱着眉头道：“黑雾阻挡，棺内到底有什么谁也不知道。”

　　“岂需那般麻烦，把铜棺里面的东西倒出来看看不就行了，难道还怕损坏里面的大帝肉身不成？”大汉的刘琮说道。

　　柳家的家主忽的轻咦一声：“你们看，黑雾当中有异物出现。”

　　远处的李炎听到这话当即心中一凛：“要来了么？”他身子缓缓后退，想要伺机逃走，就算走不了也得离这铜棺远一点，想起当初那只要将自己拉进铜棺的血手他心中就有中毛骨悚然的感觉，他到现在也没有明白里面的东西到底是什么。

　　“刘将军先等等，莫要急着出手，先看看这里面到底是什么情况。”有亘古境强者劝道。

　　刘琮说道：“那就想看看吧。”

　　实际上，刚才的一番话不过是说辞而已，他真正的目的是凭借着大汉皇族的强大势力强行霸占这口铜棺，管他里面有什么都是自己所得，其他人当然也看出了他这点心思，故此立刻就被点破了，好在此刻铜棺中出了些情况，所以不至于立刻产生冲突。

　　黑色的浓雾缓缓的往外突起，似乎有什么东西从里面伸出来。

　　李炎也死死的盯着这突起的黑雾，他知道那是一只血色手掌，一旦这手掌冒出来就会捏出一个手印，当时候所有人都会被定住，然后一个个拖进那铜棺当中，而在那血手出现的那一刻就是自己离开的最好时机。

　　是走是留就在这一刻见分晓了。

　　“我的领域有十万里，这个长生宗所在的星辰远不如泛古大陆那般巨大，我只需要一个瞬移就能去虚空之中，相信离开了这星辰就会安全，不会被这葬天棺影响。”他心中隐隐有了打算，不过这时机得把握好。

　　亘古境强者出手的速度极快，如果自己早一步的话那么就会碰到一位甚至是几位亘古境强者同时出手，那时候就算是自己能离开怕也是死在虚空当中。

　　不过他必须赌一下，不赌的话半分机会都没有，这葬天棺的恐怖他是见识过的。

　　该来的总是会来的，几个呼吸之后那漆黑的铜棺里面一只血淋淋的手掌缓缓的伸了出来。

　　见到这一幕，所有人没有害怕而是有些诧异，根本没有想到这里面居然会冒出一只人手，尽管这只人手看上去很血腥，但是对于心志坚定的大能和亘古境强者来说却不算什么。

　　“这是什么鬼玩意？难道这铜棺里还藏着一个人？”

　　“谁知道，这玩意看上去有些怪异。”

　　“管他是人是鬼，我比较关心的是这铜棺当中有没有大帝的遗骸。”

　　这些人见到这只血手顿时有些失望了，他们还没有意识到一股危险正在逼近。

　　李炎依然目不转睛的看着那血手，就在这时候这从铜棺中伸出的血手开始动了起来，那几根猩红的手指摆动一个奇怪的手印将要成形。

　　有了之前的经验他一眼就看出了这手印到底是怎么回事。

　　“走！”来不及多想，他念头一动猛地瞬移而走。

　　“想走？你还真因为没有人注意到你这点小动作，我已经留意你很久了。”大汉皇族的刘琮几乎在李炎瞬移的那一刻出手了，他对着虚空猛地一抓，亘古境的意志和力量倾泻出来，瞬间影响着一番天地。

　　正瞬移消失的李炎下一刻就离开了长生宗所在的星辰，来到了虚空当中。

　　但是他才刚刚站稳脚，一股无法抵挡的强大力量被背后出现，欲将自己再拉扯回去。

　　“不好，有人亘古境修士对我出手了。”李炎这个念头才刚刚一出现，下一刻自己身子一晃便又回到了长生殿前。

　　此刻，他没有去看是哪位亘古境强者对自己出手，而是目光看向那铜棺中伸出来的血手。

　　“晚了！”此刻血手的手印已经成型，李炎心中顿时一凛。

　　大汉的刘琮将李炎强行拉回来之后想要再次出手，当着如此多修士的面轰杀此人，但是这时候他猛地感到一股冰冷的寒意从四面八方涌来，一下子侵入了自己的身体当中，自己的力量如寒冬中的湖水一下子被冰封住了，就连身体都不能动弹了。


第一千六百四十九章 再见血手

　　“发生什么事情了。”刘琮心头大惊：“有人对自己出手？是谁……”

　　能不知不觉禁锢身为亘古境的自己，那这来人的实力未免也太强大了吧，就算是亘古境大圆满的王者怕是也做不到这点，难道是大帝？

　　不，这更加不可能，长生大帝都已经死了，而且也没有感知到大帝留下来的意志，所以根本不可能是这般。

　　但是当他目光移到别处的地方却更加的震惊了，不只是他，这里的所有人都和雕像一样站在原地一动不动，只有一双眼睛可以转动着，要知道这里可有几百位高手，亘古境强者有二十几位，这么多的强者都被定在了原地，这施展神通的人绝对是一位大帝。

　　不是只有他这么想，其他人也都怀疑是长生大帝死后留下了这么一手神通。

　　唯独李炎例外，虽然他现在不能动，但是他比谁都清楚一切的原因到底是什么，他此刻并没有显得吃惊，而是脸上有些无奈，因为自己离开的最好时机已经过去了，现在反而要和这些人一起陪葬。

　　“看来自己的运气还是不够好，明明都已经瞬移走了，竟然都被人给强行留了下来。”微微一叹之后他便没有再感慨了，而是颇为期待的看着接下来要发生的事情。

　　这些人绝大部分都是自己的敌人，能亲眼见到他们一个个恐惧的死去这之前的仇也算是报了。

　　几百号人大眼瞪小眼的你看看我，我看看你，都从各自的眼中看到了惊慌。

　　而短暂的惊慌之后他们发现除了自己身体不能都动之外根本没有什么事情，又不由的冷静了下来。

　　冷静之后的他们留意四周，最后齐齐将目光停留在中间那打开的葬天棺上，他们发现那只血手已经从葬天棺中伸了出来，而且诡异的是这血手越伸越长，根本看不到有人从里面爬出来。

　　血手不缓不慢的向着附近的一位大能伸过去，这位大能便是之前打开葬天棺的那位长生宗大能，他见到这诡异的血手目标居然是自己当即背后一凉，冥冥之中感应到了一股死亡的气息正向自己逼近。

　　危险，极度危险，这位大能只有这种感觉，但是纵然是危险逼近也无可奈何，因为他的身子根本不能动。

　　“选择最近的人？若是这样的话我离的算是最远的了，那么把我拉进去也是最后一位，这样也不错，能见到这些人一个个死去。”李炎心中没有半点惧怕，只有痛快，不过这些人当中有自己的师兄姬余兴在内，这让他有些内疚了。

　　“师兄，这也怨不得我了，我本来也不想做出这等同归于尽的事情，但是却不得不这么做，这些人不死，我东汉日后便不得安生，到时候不知道有多少人会死在这些人的手中。”他心中暗道，如果没有葬天棺的话这些人在杀死自己之后必定会去擒幼鱼。

　　以绣竹和元香的性格自然会不会任由他们带走幼鱼，两方必定打起来，到时候那就生灵涂炭了，而且元香她们几人也会有危险。

　　当然李炎这么做还有一个原因，那就是身为师兄的姬余兴并没有帮助自己，他是一个十分讲究恩义的人，危难之际身为师兄连一句话都不说眼睁睁的看着师弟去死，这便是罔顾昔日的恩情，既然你可以不顾恩情，那么我也可以。

　　而且这次又不是姬余兴一个人死，李炎自己也得跟着陪葬，所以彼此之间并没有谁欠谁的。

　　他们两个都没错，错的是这个世道。

　　一小会儿之后血手已经伸到了那位大能的身上，这个实力很不错的三步大能和当初李炎一样只能眼睁睁的看着这只血手任其所为，最他心中此刻想什么那谁也不知道。

　　血手抓住了他的一条手臂然后开始往回退，缓缓的将其托着走。

　　“这手掌想把这人抓进铜棺当中。”这么明显的意图所有人都明白了，不过越是明白心中就越加的不安。

　　那铜棺被黑雾笼罩，感知不到里面的情况，谁也不能肯定被抓进去之后还能活着出来，当然他们心中已经猜到了，一旦抓进去必死无疑。

　　就这样一位三步大能连一句话都没有说就拉近了铜棺当中，没入那片黑暗当中，无声无息。

　　而血手并没有因此而停下，它再次伸了出来，这次伸去的放心是大汉皇族。

　　“不会是我吧？”刘琮心头一怔，他心中已经在试着各种的办法让自己恢复行动，离开这鬼地方，但是无一例外都失效了，自己只有坐以待毙份。

　　血手来到刘琮身边并没有伸向他，而是越过他身边抓到了旁边一位大能，然后拖了回去。

　　又一位三步大能像一头死猪一样被拖进了葬天棺中，血手还没有停下，第三次探了出来。

　　有了前面两个大能的前车之鉴，他们现在哪还不明白这是怎么回事。

　　“大凶之物，这绝对是大凶之物。”长生宗的掌教钟离台心中暗暗叫苦，本来一场好好的机缘没有想到会演变成这样，几百位顶级强者像个傻子一样站在这里等死。

　　“那李炎说的一点都没错，这铜棺根本不能打开，里面有大恐怖。”许多大能心中更是后悔莫及，还以为这里面有什么宝贝，却不料是夺命的凶物。

　　“这血手似乎是随机抓人进去，这下不妙了，我虽然离得远但是也有可能被提前选中。”李炎可不管其他人心中想什么，他现在已经发现血手并不是先抓自己最近的人。

　　如此一来靠远近来决定死去的顺序就失效了，一切都靠运气了。

　　几百个人每次选一个，选中自己的机会很小。

　　但是如果制止这事情的话迟早也会被拉进去。

　　李炎大概估算了一下，按照这个血手的速度大概需要一天半的时间才能将所有人抓进去。

　　时间还很充分，就是不知道这期间会不会有人制止这葬天棺。

　　对这些人而言，什么事情都做不了就站在原地等死，这期间所产生的恐慌和不安足以摧毁一个修士的意志，除非他们已经和李炎一样做好了死的准备。


第一千六百五十章 等死

　　就在李炎陪着几百位高手等死的时候，小茹带着青槐和怜云两个侍婢已经回到了炎帝城，她一回来就立刻向着小姐所在的地方赶去。

　　还是那座平平无奇的山峰上，竹屋内，元香正和即墨月聊着天，不过聊的最多的还是李炎的事情。

　　只是在聊天的时候元香眉头微皱，心中隐隐有些不安，因为李郎这次带着两个亘古境属下去长生宗太过冲动了，长生宗可是域外的一个大门派，拥有一颗自己的星辰，门中的高手必定不少，这一个不好起了冲突那可就危险了。

　　“但愿是我想太多了吧。”元香心中暗道，她和李炎夫妻这么多年彼此间都有感应，真是这种感应才让她心中不安，不得不往一些坏处去想。

　　坐在旁边的即墨月问道：“师傅在想什么呢？”

　　元香笑道：“我在想李郎呢，李郎真是霸道，当初占了师傅还不说，还不放过你，结果最后我们师徒两人全部落到了李郎的手中，这师徒二人共侍一夫的事情不知道羡煞了多少人，你不看看我们在一起的时候李郎有多坏，什么手段都使得出来，可把我们两人折腾坏了，以后这样的日子可不少，师傅在想怎么应付这个坏李郎呢。”

　　即墨月雪白的脸庞上顿时露出一丝红晕，她细声道：“月儿到是喜欢李郎这般，和师傅一起亲密无间，再说服侍自己的男人本来就是天经地义，这是师傅教给鱼月儿的。”

　　“咯咯，看来月儿已经想开了。”

　　元香娇笑道，当初月儿见到自己和李郎好上的时候是何其痛苦，偏偏这冤家又抢走了自己的芳心，而且宁愿舍弃月儿也得留着自己，虽然自己是幸福了，但是月儿却难过无比，如今一切都过去了，就连青梅竹马的小茹也不可自拔的爱上的李郎，并且成为了李郎的丫鬟，她心中说不出的欣慰，自己这个愿望已经在不知不觉中实现了。

　　“小姐，小茹回来了。”就在这时候，小茹的声音响起随后便瞬移来到了山峰上。

　　“刚刚想到小茹，小茹你就来了，还真是巧。”元香说道，当她见到小茹身旁两个姿色不错的女子时目中却有些异色。

　　她身为人妻已经很久了，是过来人，自然看的出来这两个女子刚破身没有一日，走路都有些不自然，这样的情况之下小茹还能将其带回来那只有一个可能，这两个女子服侍过李郎。

　　想到李郎那对女人颇为心慈手软的性格，元香就有些无奈，莫说这两个女人是普通人，就算是仇人，被李郎夺了身子也会念及感情。

　　小茹有些怯怯道：“小姐，这两人是别人送给姑爷的侍婢，姑爷哪天心情不好所以就……姑爷看这两个侍婢还颇为忠心就让奴婢给带来了，姑爷说留着给小姐做丫鬟。”

　　怜云和青槐两个侍婢也颇为灵巧，见到对自己两人很是威严的小茹，在这个温柔的美妇面前却唯唯诺诺，不用说，这个女子定然就是主人的夫人。

　　“奴婢怜云，青槐，见过夫人。”两人急忙行礼。

　　元香温柔一笑说道：“用不着这么客气，李郎既然让你们来那以后就是一家人了，你们两个便暂时留在我身边做丫鬟吧，以后好好侍奉李郎就行了，不过入了李家的门有些一条规矩却要明白，李郎容不得水性杨花的女子，你们若是忠贞不二以后大家定然能好好相处，倘若你们有别的想法，那么我会亲自处理你们两个。”

　　说着脸上的温柔消失不见，取自的是一股凌厉的威严，她就像是一位女王一样不可侵犯，不可抗拒。

　　“奴……奴婢知道了。”怜云和青槐两个人瑟瑟发抖，噗通一下跪了下来。

　　元香淡淡道：“知道就好，你们初经人事先去休息吧，莫要落下什么隐疾，以后指不定什么时候就怀上了李郎的子嗣。”

　　“是，夫人。”两人大松一口气。

　　即墨月说道：“师傅，我带她们去下去。”

　　等三人离开之后，小茹又愧疚道：“对不起小姐，小茹不应该让姑爷收下这两个侍婢。”

　　元香笑道：“李郎是什么性格你我会不清楚？李郎的性子太好，身边的女子很容易占到李郎的便宜，所以小姐才让你看着点李郎，莫要让不三不四的女子碰到李郎，不过小姐看来这两个丫鬟倒也算乖巧，伶俐带回来并没有什么，李郎已经很多年没有带女人回家了，再说了，以后李郎是要成为大帝的人物，我们几个女子怎么够，难不成以后看着李郎一万年不成？”

　　“只是李郎这种随意的兴致真的说说了，别人送两个侍婢李郎就收下，这可不好，也不去拒绝。”她身为李炎的妻子，虽然大度，但是一下子带回来两个貌美年轻的侍婢，心中还是有些不快，她也担心这会不会是李郎喜新厌旧的开始。

　　“我怎么能怀疑李郎呢，不过是两个丫鬟罢了。”元香暗暗自责，李郎不知道为了自己多少次以身犯险，这其中的感情已经融入骨子里了，彼此不分，若是为了区区两个丫鬟就想这个，那也太不信任李郎了。

　　“对了，李郎怎么没有和你一起会来。”

　　小茹回道：“奴婢正要说呢，姑爷因为要把幼鱼带回来担心奴婢出事就让奴婢一个人带着这两个侍婢先回来了，而姑爷和那白海棠还有纪青两人留在了长生宗，现在都不知道情况怎么样了，奴婢十分担心姑爷遇到危险。”

　　“小茹你这担心不无道理，这事情有没有和绣竹说？”元香问道。

　　小茹摇头道：“奴婢直接来到小姐这里，还没有和绣竹说。”

　　“这事情待会儿告诉一下绣竹，若是有必要我会让绣竹安排几位亘古境强者去长生宗，不，我亲自去。”元香说道，她对李郎十分了解，通常遇到危险的时候都会让身边的女子先离开，然后自己抗下所有的危险。

　　以前是这样，现在也是这样。

　　虽然身为女子都希望自己的男人肯为自己赴汤蹈火，但是真正爱男人的话是不希望男人这样做的。


第一千六百五十一章 逐一

　　元香在见到小茹一个人提前回来了，心中更加放不下了，若是小茹没来的话她还不会这么担心，不然也不会坐在这里和月儿有说有笑了，但是小茹回来之后却不一样了，这透露出一个很不好的消息，她现在正在考虑要不要带上几位亘古境强者去长生宗一趟，但是仔细想了想她还是没有这么做。

　　因为李郎若是有危险肯定会让小茹来带话，如今小茹没有带什么消息回来那就说明李郎能应付之后的事情。

　　身为妻子，元香知道不能太过插手男人的，不然会让男人很难做。

　　“再等等看吧，如果李郎还没有回来那我就去长生宗一趟。”元香说道。

　　小茹说道：“小姐，为什么现在不去？如果姑爷真要出什么事情的话肯定就是一瞬间的事情。”

　　元香说道：“李郎既然让你回来了那肯定不希望小姐我去，李郎的心思你还不明白么，我们跟着李郎这么久还需恪守妇道，莫要什么事情都顺着自己的意思，这一次两次倒也没什么，但若是习惯了的话那可就不太妙了，容易恃宠而骄，那个王心妹不就是这样，不懂得体谅李郎，想李郎什么事情都顺着她，为此还搬出了这里，你看，她这一走李郎可曾让她回来？你能说李郎不喜爱这个王心妹么？不是，是因为这个王心妹不懂得做女人让李郎很难与之相处，故此，那王心妹就算是不走李郎也会冷落她。”

　　“可是这事情关系着姑爷的生死啊。”小茹说道。

　　元香摇头道：“李郎是要成帝的人物，而每一位成帝的人物都会遭受灾难，这是冥冥中的天命，正是因为顾忌这点小姐才一直犹豫着，不然现在小姐肯定带着几个亘古境强者冲上了长生宗，小姐这么做不是心狠，而是为了李郎，为了整个家，现在正逢大劫，如果李郎不能成帝的话瀛洲，东汉，包括我们都很难生存下去。”

　　两人说话的时候，在长生宗的长生殿前已经过去了半日时间。

　　这半日当中已经有足足三十七位的高手被那葬天棺内的血手给拉了进去，这口铜棺里面仿佛是个无底洞，不管装进去多少人都永远装不慢，而且这三十七人当中还有两位亘古境的强者，尽管这两位亘古境的强者实力很强大但是这时候依然毫无反抗之力的被拖了进去。

　　而除了这件事情之外比较诡异的是在这半日时间内居然没有一个人来到这里。

　　要知道长生宗内的门人弟子可不少，至少也有几百万，而且长生宗的掌教钟离台在这附近也安排了一些修士，负责警惕众人，但是到现在为止却不见有一个修士前来一探究竟。

　　若是有修士赶来将这口铜棺盖上的话一切就都能结束了。

　　不管是李炎知道指点，还剩下的这几百位高手也都明白这点，想要制止这血手继续拖人入棺就必须盖上这葬天棺。

　　但是这盖上葬天棺总得有人来行动才行。

　　这些人都不能都动，唯有期待其他的人了。

　　只是见到半天没有动静李炎就不由的猜测起来也许整个长生宗都被这血手给定住了，不能动，否则的话不可能这么久没动静。

　　“这坐在这里等死的滋味还真是不好受。”李炎心中暗道，虽然看着那血手将一个个仇敌抓进铜棺当中比较痛快，但是这痛快之后却开始担心起来，因为指不定什么时候就轮到自己了。

　　“如果在那之前能想到一个办法动起来，甚至离开这里，那就最好不过了，到时候定会吧这些人给羡慕，嫉妒死，哈哈。”

　　想到这里他心中不由哈哈一笑。

　　“之前我虽然也遇到过这样的事情一次，但是那次的时间太短了太来不及想主意，而这一次不同，说不定还真能找出离开的办法。”他心中开始思索起来。

　　李炎也注意到了，其他人也在闭目苦思，靠人不如靠己，指望别人来这里把铜棺盖上的希望很小，至于那血手一会儿拖一个人进去已经管不了了，没有轮到自己最好，若是轮到了也只有认命了，在失去行动之后也没有办法抗拒这血手。

　　的确，所有的修士都认命了，毕竟已经见过亘古境强者被抓进去的事例。

　　“该死的，本以为这里会是一场机缘没有想到却碰到了如此一件危险的事情，这个李炎当真是可恶，如此一件大凶之物竟然也敢拿出来，当真是一位亡命之徒。”大汉的刘琮咬牙切齿的说道，不过他也不想想这么多高手如此逼迫李炎，泥人尚有三分气更何况是心高气傲的李炎，岂有不和你们同归于尽的理。

　　“一切的事情都是这李炎弄出来的，等我今日脱困之后定要斩了这厮，泄我心头之恨。”长生宗掌教，钟离台也对李炎恨的牙痒痒，他之前并不关心这李炎的死活，这李炎离开也好，留下也罢，只要自己等到大帝留下来的先天之物就行了。

　　而被这一闹，东西没得到，反而搭上了自己的身家性命，这岂有不恨之理。

　　李炎和这些人目光对视的时候都能从这些人眼中看出仇恨和恨意，而他只是回以一个嘲笑的眼神，不过见到这些人的目光他心中更加坚定了这里的人一个都不能放走，全部都得死在这里。

　　“若是我能脱困的话倒是可以把姬余兴带出去，毕竟是我的师兄。”他心中想到。

　　对于姬余兴他还是念及师兄弟情谊的，不会真想着姬余兴死去。

　　然而就在这时候血手又伸了出去，而这次的方向却向着轩辕家奔去。

　　“嗯？”李炎顿时停下来思考，开始留意了起来。

　　轩辕家的家主当即感到了有些不安，因为这血手既然向着自己这边来了那么必有一个族中高手倒霉，这个人可能是自己，也有可能是别人。

　　轩辕家这次来了二十人三人，其中三位亘古境强者，二十位大能，不过因为之前被血手拖进去三个大能，现在还剩下十七位大能和三位亘古境强者。

　　而这一次死去的人机会在这二十人当中。


第一千六百五十二章 行动

　　血手的再次行动在所有人看来已经很正常了，不过又是一个人要死去罢了，其他人见到血手伸向了轩辕家也顿时松了口气，心中似乎在庆幸这一次没有选中自己。

　　只是轩辕家的人会是谁？

　　轩辕家家主是一位亘古境的强者，但是面对这种情况他坚定的意志依然出现了一丝动摇，他此刻闭上了眼睛来掩饰着自己心中的不安，也许这血手会选自己，也许不会……

　　他能感受到这血手靠近自己的时候那死亡，恐惧，惶恐的情绪不由自主的冒了出来，似乎世间上最为恐怖的东西就是身旁的这只血手，什么东西都比不上这东西来的恐怖，今天之后就算是他能活下来以后也会对这只血手产生很大的阴影。

　　“呼！”蓦地，轩辕家主松了口气，他感知到这血手路过了自己身旁并没有选择自己。

　　不过见到这一幕他身后的其他轩辕家高手却不安起来。

　　“我不会那么倒霉这次就选了我。”

　　“肯定不会是我，我坐在左边，这只手往中间伸过去，肯定是中间的人倒霉。”这些轩辕家的弟子心中皆在默念着。

　　李炎比较关心这一次血手的行动是因为师兄姬余兴的缘故，否则他才不管这些人的死活。

　　然而事情就有这么巧，这只血手最后落到了人群中间的姬余兴的腿上，然后一把抓住了他的脚踝然后开始往回拉去。

　　“是我？”姬余兴心猛地一缩，他噗通一身重重的倒在地上，一动不动，任由这血手拖着自己前进，他的眼中从满这自嘲之色：“也许这就是报应吧，之前我明哲保身没有帮小师弟，让小师弟处于绝境方才做出这同归于尽的事情来，如今自己却也被波及其中，不过这不怪小师弟，他并不是故意的，一切都是身不由己。”

　　李炎见到血手选择了姬余兴当即有些痛苦的闭起了眼睛，一旦被血手选中无论如何都制止不了的。

　　轩辕家家主倒是显得很平静，虽然姬余兴是个很有天赋的弟子，但是世上的天才那么多，不是每个人都能走到巅峰的，总归是要死去的。

　　就这样，从练气境就认识的师兄姬余兴，被血手带进了铜棺当中。

　　轩辕家的这个天才人物也随之陨落了。

　　“你们这些人都应该死，四大皇族，长生宗，柳家，轩辕家……我李炎一个都不会放过。”李炎此刻心中充满着痛苦和不甘。

　　那种无力的感觉已经很久没有出现在他的心头了。

　　也许是感受到了李炎心中的不敢和愤怒，这一刻他的体内一股不可阻挡的意志居然出现了，要知道被这血手定住之后不管是命星之力，还是规则力量都感受不到，所有的修士都变成了普通人，而这股意志的出现却让他有些错愕。

　　“这种感觉是……大帝意志。”李炎心中想到：“对了，我想起来了，以前红姬也对我使用过这手印，虽然一开始将我给定住了，但是随着我的实力变强之后她的手印就失效了，我随时都能挣脱开来，也就说只要实力够强这手印就会失效。”

　　“大帝意志便是大帝的念头，其中蕴含着一小部分大帝的力量，若是能调动起来说不定我能恢复行动。”

　　想到这里李炎立刻有些激动起来，虽然姬余兴死了，但是他相信姬余兴还能凭借着命星重生，他并没有太过伤心，而是在考虑自己的生存问题，而如今大帝意志在体内不平静的波动提醒了他，让他觉得自己或许有可能摆脱禁锢。

　　闭上眼睛，李炎试着和以前一样使用炎帝真身，虽然他的火之规则如一汪死水般没有一点动静，但是大帝意志却有动静。

　　看来血手的能力虽然强大却还做不到彻底的压制住大帝的意志，李炎认为这血手不是压制不了大帝意志，至少第一次碰到的时候炎帝真身彻底没了动静，只是现在的血手没有办法彻底压制住现在的炎帝真身。

　　因为李炎的炎帝真身已经聚集了三位大帝的意志，神通已经变的非常强大了，某种程度上甚至已经超过了亘古境强者。

　　“有用，我能感觉到大帝意志，虽然大帝意志被压制了，但是依然还有些力量。”李炎顿时充满了信心，只要有一些力量他就可以行动，离开这里，如此一来就不会被血手拖进葬天棺中。

　　随着大帝意志渐渐从身体当中涌出来他已经发现自己的身体恢复了一些知觉，虽然还不能行动，但是动一动手指，胳膊之类的却能轻易的做到，只要再等一等，等大帝的意志笼罩全身那么他就算是不能恢复修为也可以行走自如。

　　这里有几百双眼睛，面对李炎这些小动做很多人都看在眼中，他们心头吃惊无比：“难道这李炎已经找到了恢复行动的办法？看他的样子似乎正在逐渐的掌控身体。”

　　“他才区区一位三步大能竟然竟有希望离开这里，我堂堂一位亘古境强者却像个傻子一样站在这里一动不动。”也有亘古境强着心中愤愤不平。

　　有道是不患寡而患不均，之前所有人都得死在这里他们心中还好受一点，而如今他们见到有人有希望离开这种心情别提有多糟糕，嫉妒，愤怒种种的情绪都表露在眼睛中。

　　“嘿，你们这些人慢慢在这里等死吧，我马上就要恢复行动了。”这时候李炎已经可以说话了，他首先便是戏谑这些人。

　　听到李炎的声音不少闭目中的修士陡然睁开眼睛，露出了惊讶之色，可惜他们开口说不了话。

　　李炎这时候已经能动脖子了，他说道：“你们落到这样的下场全是咎由自取，如果你们放我离开的话什么事情都没有了，而且我也早说了这铜棺不能打开，你们不信，别用那种眼神看着我，这铜棺我是不会盖上的，你们这几百号人一个也别想走。”

　　大汉皇族当中的刘琮此刻怒瞪着李炎，万万没有想到这个当死之人居然不知道用什么法子恢复了行动，而且眼看就要逃走了，这让他如何能忍受。

　　“差不多了。”李炎忽的一笑，左脚一动往前垮了一步，虽然动作还是有些僵硬，但不可否认的是他已经能行动了。

　　见到这一幕，这几百位高手心中一片骂娘，这太不公平了，这老天也太偏心了，这里这么多人居然让这李炎恢复了行动，若是换做其他人的话肯定会拿起棺盖将这铜棺盖上。


第一千六百五十三章 立刻报仇

　　李炎果然没有让这些所谓的高手失望，片刻之后他的大帝意志笼罩全身可以说暂时的抵抗了这血手的定身效果，自身已经能够行走至如了，只是他还是受到了影响自己的实力被压制的很低，几乎和一个普通人没什么区别。

　　不过这样也足够了，能自由行动就意味着可以离开这里不用在这里和他们陪葬。

　　“很好，看来我已经彻底恢复行动了。”李炎捏了捏拳头脸上带着一丝笑容，他看了看不远处的其他人，然后大步走了过去。

　　“这下不妙了，这个我们要在阴沟里翻船了，这李炎恢复了行动肯定不会放过我们。”这些势力的修士皆是心中一凛。

　　“就算这李炎没有多少修为，但光是靠肉身力量就不是现在的我们可以抗衡的，看来我们不是死在这血手的手中而是要死在这李炎的手中。”

　　“妈的，为什么他能行动自如，而我们却不能动。”这些修士心中各有所思。

　　李炎说道：“看来这次我可以痛打落水狗了，你们这些人一开始个个都恨不得把我斩了，没有想到这一眨眼的功夫就会变成这样吧。”说着人已经来到了大汉皇族的一群修士面前。

　　为首的一位是刘琮，但是李炎并不认识他，只知道这个人对自己的杀意最重，如今好不容易抓到这个一个机会当然不会放过他了。

　　刘琮此刻眼睛中露出一丝愤怒之色，他现在已经可以猜到这李炎是想先报复自己。

　　“碰！”他这个想法刚刚一出现李炎一脚就横扫过来，站在原地一动不动的他直接噗通一声倒在了地上。

　　“我虽然不知道你这个大汉皇族修士叫什么名字，但是一开始你就最想斩杀我，所以我这心中的愤怒当先发泄在你的身上。”李炎戏谑的说道，然后一脚对着他的脸猛地踩下。

　　刘琮那原本威严端正的脸庞瞬间扭曲了，一只鞋印清楚的出现在了脸上。

　　“这刘琮倒霉了，被人踩脸，他可是一位亘古境强者，现在他的心中怕是要气疯了，这李炎也当真是报仇不隔夜，现在血手还在不断的抓人，他竟然不想走而是留在这里泄恨。”旁边的一位大能心头一跳，万万没有想到李炎居然如此狠。

　　刘琮此刻心中已经是万分怒火，这怒意化作滔天的杀意几乎要冲出云霄，但是有血手的压制他只有双眼微红的瞪着李炎。

　　“嘿，心中很不痛快吧，记住这种感觉。”李炎又是狠狠一脚踩下：“任你亘古境强者高高在上，我还是可以把你踩在脚下，想杀我？今天死在这里的只有你们。”

　　“李炎，今日过后我必倾尽全力将你斩杀。”刘琮心中咆哮，怒吼，他堂堂大汉大将，被人当众踩脸这种侮辱简直比死还难受，他情愿被血手拖进去死在那铜棺当中，也不愿意落到现在这个下场。

　　李炎冷笑道：“我能感受到你的愤怒，想报仇的话就来吧，不过你能不能重聚念头还难说，亘古境强者可没有命星。”

　　刘琮听闻心头一震，他这时候才想起来了亘古境强者死没有命星的，因为肉身就是命星，自身脱离了命星的舒服，但是这样有好处也有坏处，好处就是不担心自己的命星被轰杀，而坏处就是没有其他的东西可以寄居念头了。

　　如果此刻死在这里他不知道自己剩下的念头能不能重聚神魂，而就算是从新凝聚了但是自身的实力也会跌倒低谷，根本不可能是这李炎的对手。

　　“我也不再继续羞辱你了，安安静静的去死吧。”李炎冷漠的将这个亘古境强者提起然后随后一丢，这个人准确无误的掉进了铜棺当中。

　　刘琮，这位亘古境强者就这样无声无息的死在了他的手中。

　　“钟离台，下一个轮到你了。”李炎目光一转，盯着不远处的一位中年男子。

　　身为长生宗掌教的钟离台心头一沉，他早就预料到这李炎如果恢复行动之后会对付自己，没有想到这么快，这厮还真是一个记仇的人。

　　李炎来到他的身边直接就是一腿踢过去，这次不是横扫过去，而是顺着他的双腿之间由下往上。

　　“噗！”钟离台眼中露出了无比的痛苦之色，整个人直接瘫软的倒在了地上。

　　“不是吧，李炎如此狠，居然废了钟离台的子孙根。”其他人见此眸子不由一缩。

　　李炎淡淡一笑：“这滋味不好受吧，不过你放心，你马上就可以解脱了。”说着抓着他的衣服将其提起。然后又是一丢，钟离台准确无误的落进了葬天棺中。

　　“好了，我心中的气也消的差不多了，把你们这些人料理之后我就离开这里，如果你们能重聚念头的话尽管来东汉找我报仇好了，这样的情况有第一次，也有第二次。”

　　“报仇，这绝对要报仇，我柳家和他不死不休。”

　　“虎落平阳被犬欺，待我重聚念头之后定要带着无数高手踏平你东汉。”

　　“绝对不能放过这个李炎。”十几位亘古境修士，上百位大能对李炎都恨的牙痒痒，尤其是现在他这一副小人得志的样子更是让人想一巴掌拍死他。

　　李炎只是目光一扫就能从这些修士当中看到那对自己的杀意和恨意，不过这已经没有关系了，因为他们注定要死在这里。

　　先将这十几位亘古境强者丢进铜棺当中，剩下的那些大能就好办了，一个个来，不及。

　　因为葬天棺的缘故仅这一日时间他就杀了二十几位亘古境强者，这要是传出去不知道要让多少人震惊。

　　这些亘古境强者当中有认识的，但是更多的是不认识的，不过这都和他一点关系都没有，李炎不会放走一个，只有死亡才能平复他心中的怒火。

　　“亘古境强者已经死干净了，这些大能还有一百多位，近两百，都抓进去的话还真的花费不少时间。”李炎暗道，不过辛苦一点也是值得的，能松动斩杀这么多高手的机会可不是常有的。

　　这一刻他总算明白了为什么轮回大帝会是一位猥琐的男子了，凭借着这葬天棺，打闷棍最好不过，不猥琐也不行，这轮回大帝之所以能成帝很大一部分原因估计和这葬天棺分不开。


第一千六百五十四章 大骗子

　　就在李炎不断的把大能丢进葬天棺当中的时候，长生宗的一处古朴的山峰上，这里有一座铜殿，这铜殿不知道历经了多少风吹雨打，已经青色的锈迹斑斑点点，上面刻画的铭文也模糊了起来，而在这宫殿的深处，一位身上带着古老气息的老人坐在这里。

　　这老者就像是一具尸体一样盘坐地上一动不动，身上已经落下了一层灰尘，这一坐，不知道经过了多少的岁月。

　　他叫西门天，是长生宗唯一的一位王者，仅次于大帝的存在，看他这样子应该是通过什么特殊的办法陷入了沉睡当中，并因此来减少自己寿命的消耗，想熬到大劫来临的时候，这样的话他就有机会成为那至高无上的大帝。

　　然而随着长生宗掌教钟离台的死沉睡了不知道多少年的西门天蓦地恢复了气息，身上的灰尘再次飘了起来。

　　“钟离台他居然死了。”沉睡已久的西门天缓缓的睁开眼睛，他的双眸很是浑浊，但是随着时间的过去这浑浊的双眼当中透露出智慧的光芒。

　　“咦，怎么回事，我的身体为什么不能动了。”他正欲站起来却发现身体不听使唤了。

　　“是有人施展神通？难道大帝已经出世了？不，不可能，现在大劫还为开始，气运还在汇聚，而且我也吩咐过钟离台了，等大劫一道就叫醒我，不是大帝出手，又会是什么人有如此本事让我一位王者的行动都受到影响呢？”西门天目光闪动，同时身上一股危险的毁灭气息涌出。

　　这气息是规则力量，也是意志力量，随着这力量的出现周围的空间一阵扭曲，紧接着空间轰然破碎，而他却在这破碎的空间当中站了起来。

　　“好强大的禁锢之法，我的力量居然没有办法挣脱，只有将这一片空间震碎彻底隔绝所有的影响方才能恢复行动，这到底是弄出来的？”西门天眼中露出一丝好奇之色，他身子一动直冲云霄，整座大殿被瞬间撕的粉碎。

　　这大殿只是他沉睡的时候遮风挡雨之处，如今人已经醒来了这大殿也没有用了。

　　西门天身躯所过之处空间直接碾碎，那气息泄露出来使得他整个人犹如一头亘古巨兽般危险，好在这巨兽被那破碎的空间被给封锁了，没有完全跑出来，他不是出不来，而是不能出来，因为他一出来就会受到血手的影响，失去行动。

　　不过和亘古境修士有些不同的是，他纵然是失去了行动身体内依然有力量使出，血手的力量似乎没有彻彻底底的禁锢王者。

　　“长生宗所有的人居然都被禁锢了。”西门天一路飞来看见所有人都僵在了地上，他的脸色更加的凝重了：“没想到一醒来就出了这么大的一件事，虽然一位王者用念头也能禁锢一颗星辰，但是却没有办法连王者也一起被禁锢，这如果不是大帝出手的话那到底会是什么东西？”

　　“在长生殿的方向么？”他感知到这一切的源头似乎都在长生殿附近，当即他向着长生殿疾驰而去。

　　震碎空间的情况下他不敢瞬移，否则自己都不知道会不会瞬移到什么地方，也许是亿万里的虚空当中，也许是某颗星辰的深处。

　　而来到长生殿附近之后，西门天看见了上百位大能被定在了地上，而在这些人的中间却有一副铜棺，让他有些不安的是这铜棺当中伸出了一只血淋淋的手掌，这手掌就像被剥了皮一样只有鲜红的血肉，而这只血手此刻却伸出了足足十丈之远抓着一位被定住的大能往回拉，然后缓缓的带进了那口漆黑的铜棺当中。

　　不过除此之外他还见到了一个男子居然一手抓着一位不能动弹的大能丢进铜棺当中，那咋看一下就像是在搬运货物一般。

　　“一切都是那铜棺搞出来的鬼？不过这个三步大能为什么能动？”西门天心中有些疑惑起来。

　　李炎在丢完两个大能之后发现其他人的目光似乎都往天上看去，而且眼中还流露出激动之。

　　“嗯？”他当即抬头一看，这时候他和西门天四目相对。

　　而在这一刻李炎的脸色陡然一变，万万没有想到这长生宗里有和自己一般能自由行动的修士，而且看这个修士的样子不但能行动自如而且还能使用力量，而且这使用的力量还极其强大，要知道这男子的身边可是震碎了虚空，而且还是一直保持破碎的状态。

　　“空间能隔绝一切，难道这男子用这种极端的办法才让血手没有影响到他。”他吃惊之际，立刻就猜到了西门天的办法。

　　不得不说这是一个很直接有效的办法，但是这办法可不是什么人都做得到的，虽然震碎虚空任何一位大能都做得到，但是想要抗住震碎虚空后那空间之间的挤压和撕扯可就难了，这种力量能轻易的将一个修士撕成肉泥，管你肉身修为有多高。

　　“你是何人？”西门天问道。

　　“他不认识我？”李炎心头一动当即道：“长生宗的弟子，李炎。”

　　撒谎，没错，他当着这个人的面前撒谎，虽然对于谎话任何一位大能都能分辨的出来，但是现在这个情况不同，因为这个修士被空间阻隔，根本感知不到他说的话是真是假。

　　西门天虽然不知道他说的话是真是假，但是以他以往的想法，这个李炎说的是真话，不可能说的是假话，他微微点了点头：“这里发生什么事情了？”

　　李炎见到此人没有怀疑当即知道自己成功了，于是道：“有人传出消息长生宗内的长生殿里有长生大帝的传承，所以其他势力的人来这里抢夺传承了，他们有四大皇族的人，有柳家，轩辕家等古老家族，总归来了两百多位高手，二十几位亘古境强者，我们不敢得知他们，只得将这里的东西拿出来，谁知道从这长生殿中搬出了一口铜棺，打开一看却出现了这样一幕。”

　　“有这等事情？钟离台呢，他被谁给杀死了。”西门天问道。

　　李炎指了指这铜棺道：“掌教被那只血手抓进铜棺当中去了。”

　　“那你在做什么？”西门天又问道。

　　李炎说道：“把这些人都给杀了为掌教报仇。”

　　听到两人的交谈，其他大能心中又急又怒：“骗子，李炎你这个骗子，这位高手莫要相信他一派胡言，钟离台就是被他给杀死的，还踢碎的子孙根。”


第一千六百五十五章 知道晚了

　　李炎见到西门天的那一刻就知道这是一位绝顶强者比亘古境还要强大，面对这样不受血手桎梏的人物他不敢硬来，只有想其他的办法了，所以他决定先稳住这个家伙再说，至于其他的事情再在看着办。

　　不过面对李炎的去欺骗知道真想的这些大能心中愤怒一片，他们多么希望西门天能看出自己的意思，然后把这李炎给斩了。

　　西门天此刻用空间隔绝了感知，虽然从这些人眼中看出了愤怒和不甘，但是并没有多想，只因为是他们被这古怪的铜棺给定住了，不甘心等死，若是他能放出感知的话那么必定会知道李炎之前的话是假的，所有的一切都是他弄出来的。

　　“既然这些人图谋不轨，那么杀了也好，不过你是为何能行动自如？”西门天先是瞥了其他人一眼，最后目光落到了李炎身上，他没有着急下手，而是先把这里的情况都弄清楚。

　　李炎当即说道：“我修炼了一门神通，名为炎帝真身，需要收集大帝意志，是大帝意志帮我抵挡了这血手的禁锢，所以我才能勉强行动。”

　　“炎帝真身？上古时期的一门神通，原来如此。”西门天听过炎帝真身的名头，当即打消了疑虑：“若是大帝意志的话抵挡这禁锢应该不是问题，这禁锢连我都抵挡不了，唯有用这种极端的办法震碎空间，方才能勉强恢复行动，不过这样做太危险了。”

　　似乎为了印证他说的话一样，他的一条胳膊直接被虚空当中一道乱流一吹，直接化作粉末，但是他那条手臂很快又凝聚回来了，这是三步大能就能掌握的东西，领域不灭，修士不死，那怕是被人轰成渣了都能在短时间内从新凝聚。

　　李炎见此不由暗道：“看来这个高手很快就会从那虚空但中出来，到时候他一定会知道这里的事情，我得做点准备才行。”他心中开始思考起来。

　　“这铜棺赶紧盖上吧，相信盖上之后这血手不会再出来了，有我在这些人翻不起什么风浪。”这时候西门天说道。

　　李炎点头说道：“那好，我这就把这铜棺盖上。”说着当真向着棺盖走去。

　　其他还没有死去的近百位大能不由一愣，这李炎什么时候变的如此豪爽了，直接就应了下来，难道他不担心这力量消失之后自己将真相说出来么？

　　其实不是李炎不想应付一下这个人，而是不能，因为从这个小动作中他看的出来这个人有试探自己的意思，因为他也不能肯定这铜棺会不会是自己故意摆出来的。

　　西门天此刻的确是这个想法，他不可能一直维持虚空的状态，所以这铜棺必须盖上，就算是李炎不动手他都会动手，不过让李炎动手的话能试一试他是不是真的无意放出这铜棺的，他自信自己一位王者在这里坐镇，那近百位大能不敢做出什么事情来。

　　只是他不知道的是这里本来有两百多位大能，而在李炎的努力下都全部丢进葬天棺里了。

　　“盖上这铜棺的一瞬间我立马能回复修为，而这个人从虚空走出来需要一个呼吸的时间，我能抓住这个机会离开这里。”李炎双手将地上的棺盖拿起，然后缓缓的盖了上去，不过最后他留了一个口子，等那只血手将另外一位大能拖进去。

　　这盖上得把血手一起盖进去，万一把血手挡在外面又发生什么恐怖的事情那可真是欲哭无泪了。

　　最后一位大能本以为自己能够得救，哪知道李炎这厮居然等着自己被抓进去，那最后一点棺材就是不盖上。

　　西门天也不催促，如果换做是他的话他也会这么做，要把这邪门的东西一起关进去。

　　“咔嚓，咔嚓。”最后一位大能因为身子比较大，硬生生被血手拉了进去，身上不知道被挤断了多少骨头，这临死之前也要遭受一番痛苦。

　　“可以了。”李炎目光闪动，随手一推这葬天棺再次盖了起来，而这一盖上他立马就感受到身体里消失的力量出现了。

　　当然，不只是他那活下来的近百位大能也都在这一刻恢复了修为。

　　此刻，种种感知出现在了李炎的心中，他猛地将这口葬天棺收进储物戒中，而在这时候有十几位大能按耐不住咆哮的出手了：“李炎，拿命来。”

　　他们被折磨了快一日了，自己这边的亘古境强者死了，其他的大能也死了，对于李炎的仇恨几乎达到了自己已经能承受的极限，而且不止如此，他们面临血手的时候心中也是积压着无限的恐慌，这时候他们迫切需要发泄出来。

　　不过这十几位大能是冲昏了头脑，因为更多的大能是选择没有动，因为他们知道这里有一个高手是站在李炎这边的。

　　西门天见到这些人出手当即冷笑一声，念头直接一动，只听见一连串的爆炸声这十几位动手的大能全部死亡，这一幕就和之前白海棠动手的情况一样，仅仅念头一生就能控人生死。

　　一位王者最多只能控制大能的生死，而且还是三步大能以下，三步大能以及往上就不行了。

　　索性的是李炎这个人很讲究先后，他将修士丢进铜棺里是按修为高低来丢的，从亘古境强者开始，然后是三步大能，所以现在剩下的这些人中没有一位是三步大能。

　　因为他的这点习惯，使得这十几位愤怒出手的大能一瞬间被绞杀了。

　　而在动手之后西门天本想对其他的大能出手，杀干净，但是他的念头通达，感知到了一些事情，首先他感知到李炎之前的话是假话，似乎这一切的事情都是这李炎弄出来的，他根本不是长生宗的弟子。

　　但是西门天帮李炎解决了十几位大能，又犹豫了一下，李炎现在已经有时间离开了。

　　然而他并没有直接瞬移离开这颗星辰，因为他感受到了西门天的实力，这人已经超过了亘古境。

　　能超过亘古境的就只有一种人，亘古境大圆满，王者。

　　李炎心头一沉，在这种人的面前他瞬移是走不掉的，而在这时候他感觉到自己似乎可以进入长生殿。

　　是的，很奇怪的感觉，这原本只有长生大帝后人才可以进去的地方，自己居然感觉可以进去。


第一千六百五十六章 逃入长生殿

　　修士的感觉不是虚无缥缈的，而是真实可靠的，这和所谓的命运细细相连，越是强大的修士就越能感知到自己的命运，现在李炎就是这种感觉，他若是瞬移走的话九死一生，而往长生殿去的话却充满了生机。

　　一条死路，一条生路，不用想也知道怎么选了。

　　李炎相信了冥冥中的命运，他身子一动直接瞬移来到了长生殿前，然后往前猛地冲去。

　　“留下。”西门天此刻陡然出手，恐怖的威压瞬间将这一大片地方碾的粉碎，但是长生殿所在的这片地方却丝毫无损，而李炎人已经消失在在了那石壁之内。

　　“这到底是怎么回事，你给我细细说来。”他脸色铁青，不用说他都知道自己是被和李炎戏耍了，当即指着一位二步大能说道。

　　这位大能吓了一跳急忙将刚才的事情原原本本的说了一遍，他可不敢说假话，因为现在任何一句假话都能分辨的清清楚楚。

　　听完这个人说之后，西门天算是彻底明白了这事情的经过，和这李炎说的也没有多大的区别，这些人还是居心不良想要长生宗内的长生大帝传承，但是没有想到最后被李炎一个人摆了一道，两百多位高手全部栽在了这个人的手中，包括自己。

　　这一刻，他到时有些佩服这个叫李炎的三步大能了，仅仅一己之力就把这些大势力玩弄股掌之间，不过佩服归佩服这个李炎杀了长生宗的掌教钟离台就是和整个长生宗为敌，当杀，但是更当杀的是这些人，因为不是这些人逼迫这个李炎早就抽身离开了，这些人不让别人活路，所以才弄出这鱼死网破的局面。

　　但是西门天知道这些人不能杀，如果杀了的话就是和所有的势力结仇，这些势力当中肯定也有王者，以现在长生宗的情况根本无法应付这些势力的报复。

　　想到这里，他心中也有股无名的怒火，自己身为一位王者，仅次于大帝的存在，连一群图谋不轨之辈都不能杀，最后逼得只能杀这个李炎，但是更可气的是这个李炎居然躲进了长生殿，这根本不可能杀死。

　　“只有长生大帝后人才可以进去的长生殿为什么这李炎能进去。”他心中想到，随后他又冷着脸道：“你们这些人也不安好心，各势力的人回去一个，其余的人全部留下，让你们势力的掌权之人来领人吧。”

　　“长生宗的弟子可还有？”

　　“回前辈，在下是长生宗的弟子。”一个大能拱手道。

　　西门天说道：“去叫几个三步大能过来看着这长生殿，莫要让这李炎走了。”

　　“是……”

　　“果然进来这长生殿了，还真是凶险，若是再晚一步就要被那个王者击杀了。”李炎进来之后依然可以听到外面的声音，他这时候又不禁怀疑自己之所以能进这长生殿估计是幼鱼给自己的那颗传承宝珠的缘故。

　　除此之外他想不出还有其他什么原因。

　　“虽然进入这里安全了，但是却也不能出去了，一旦出去就会受到一个王者的追杀。”他苦笑道：“先暂时呆在这里吧。”

　　也不管外面发生什么事，李炎向着长生大殿走去。

　　这里除了这座大殿之外便没有其他东西了，他想看看这里到底有和奇特的地方。

　　来到长生殿后李炎的当即就愣住了，这里除了空空荡荡的大殿之外还真的是空无一物，连个铜案，灯盏都没有，唯一不同的是他处在这座大殿里特别的安心，似乎这是天底下最安全的地方一样，让人的心不由自主的就平静了下来。

　　“那是……”李炎抬头看去，却发现大殿的上空竟是一片无尽的星空，从这里能看到星空里的一切，这点有点类似于轮回大帝留下的那座轮回殿，不知道大帝是不是都有这种爱好，让大殿连通着虚空。

　　“能不能从屋顶出去？”他神色一动，试着飞了出去，结果他发现不行，有一股无形的屏障阻挡在眼前，而这屏障不管是他如何轰击都纹丝不动，连大殿都不曾震动一下。

　　“太坚固了，难怪一位王者都撼动不了这里，不愧是大帝建造的地方，现在出不去怎么办，总不能坐在这里干等吧。”

　　“对了，传承宝珠，我能进来是因为传承宝珠的缘故，如果出去的话肯定也需要传承宝珠。”

　　李炎想到什么当即大喜，张嘴一吐一颗浑圆的珠子出现在手中，他握着珠子再次飞向了屋顶，这一次他发现自己的念头竟然可以探出去，如此一来岂不意味着自己也能出去？

　　“碰！”而迎接他的是重重的碰撞，他的身躯还是碰到了这无形的屏障。

　　“念头出的去，肉身却出不去，怎么会这样？”他皱起了眉头：“不对，念头能出去是因为这传承宝珠的缘故，但是肉身没有融入这传承宝珠，所以我的肉身被阻隔了，若是肉身能融入这传承宝珠那么我定然可以畅通无阻。”

　　而肉身想要融入传承宝珠就只有一种可能，那就是让命星吸收传承宝珠，然后自己在突破到亘古境，命星融入身体当中，这样的话间接的就能得到传承宝珠的特性。

　　“也就是说我要突破到亘古境才能从这屋顶出去，否则只能从门口走出去……这一切未免也太巧合了，那长生大帝是不是算到了今天会出现这样的情况。”李炎想到：“不过这里既然没有人进的来在这里修炼也是不错，待我成为了亘古境强者，吸收了长生大帝的战力那么就算是一位王者也不见得是我的对手。”

　　想到这里，李炎立刻盘腿坐下，然后念头离体带着传承宝珠就冲出了屋顶，他不想浪费时间，必须尽快突破到亘古境。

　　他的念头冲出屋顶之后立刻就处于一片星空当中，而且通过传承宝珠他隐隐约约感觉自己可以回到长生殿。

　　“入住命星必须带着肉身一起进去……不管了，先让命星吸收传承宝珠。”

　　顺着命星的牵引，李炎的念头来到了自己的命星之上。

　　这是一轮熊熊燃烧的烈日，只是这烈日在一片星云的遮盖下，没有人发现，除了他这个主人。

　　灼热的太阳金焰熊熊燃烧对李炎的念头根本没有一点影响。


第一千六百五十七章 传信

　　来到命星之上的李炎念头立刻将带出来的传承宝珠给丢进了命星当中，然后又分出一部分念头向着东汉飞去，给元香等人报个平安。

　　原本就熊熊燃烧着的太阳星在加入了这枚传承宝珠之后立刻就出现了巨大的反应，此刻就像是火中浇油一般，太阳金焰在这一刻剧烈的翻滚咆哮起来，整颗太阳星竟然开始迅速的变大，他能清楚的感受自己的命星力量在急剧的增加着，仿佛吃了什么大补药一样。

　　“不可思议，一枚传承宝珠当中竟然蕴含如此强大而又精纯的力量。”李炎心中很是吃惊。

　　而在他的命星吸收长生大帝的传承宝珠的时候，元香等人却着急万分，因为在小茹回来不到半天里幼鱼也回来了。

　　“李郎这下危险了，他让幼鱼先走其他人肯定不会放过李郎，现在长生宗内的情况不知道怎么样了，不过我还感觉到李郎并没有事，不行，我得去长生殿一趟，我一个人势单力薄了点，绣竹，现在东汉能用上几位亘古境强者？”元香说道。

　　绣竹此刻听着自己的男人可能遇到危险了立刻放下手中的事情赶了回来，她说道：“这短短几天的时间我并没有发现亘古境的转世，也就是说现在东汉就两个亘古境人可用，一位是古家的古鸿，另外一位是投靠我们的大唐李白莲，古鸿那边倒好说，只是李白莲那里却有些麻烦，虽然这女人和我们的男人不清不楚，但是不知道这时候她不会不挺身而出。”

　　“我去李白莲那里走一趟，三个人应该够了。”元香说道。

　　绣竹说道：“那我派遣人去唤那古鸿来。”

　　“不用忙了，我没有危险。”就在这时候，李炎的念头感到，他的念头凝聚出了一个虚幻的人影急忙感到。

　　“李郎。”心急如焚的元香见到男人的念头来了当即欣喜无比。

　　绣竹微微一顿，随后呼了口气道：“吓老娘一跳，还以为你这家伙死在外面呢。”

　　“哈哈，他们死我都不会死，放心好了，现在我安全着呢，那些人拿我一点办法都没有，不过我可能要晚点才能回去了，现在我正在修炼当中。”

　　“没关系，只要李郎没事妾身心中就放心了。”元香扑入男人怀中，尽管感受不到男人那温暖的胸膛，但是却让她无比的安心。

　　李炎笑着搂着元香道：“瞧把香儿你吓的，我可是要成为大帝的人物，怎么会死在那里，而且就算死也不过是失去了一具肉身罢了，好好给我养着，要是清减了一分我回来可不饶你。”说着手掌落到那没办法尽数覆盖的软峰上轻轻的把玩了一下。

　　可惜这是念头凝聚的身子，没有真实的感觉。

　　元香俏脸微红，心中自然知道李郎喜爱自己什么地方，平常的时候总是爱不释手，抓到机会就把玩着，而且更是容不得半点清减，她细声道：“李郎绣竹她们看着呢，等回来之后妾身什么都依着李郎。”

　　“哈哈，这可说好了。”李炎坏笑道。

　　元香目光有些闪烁，尽是羞意，她知道爱郎回来之后肯定又会用什么羞人的手段，平时的时候自己都拒绝，但是既然说出了口那么下次如论如何都得依着李郎。

　　“你这家伙和老娘说说，你在长生宗到底遇到什么事了？”绣竹也是一脸关心的问道。

　　李炎大致将长生宗内发生的事情说了一下，不说这些女人估计也不会安心。

　　绣竹听完之后颇为兴奋：“就应该狠狠的踩这些人几脚，这么容易就让他们死了算是便宜他们了。”

　　而知道葬天棺凶险的元香却听的有些心惊胆跳，因为这一个不好被拖进葬天棺内不是别人，而是自己的爱郎了，好在李郎的运气不错，没有被那只血手选中，最后反而让那些修士阴沟里翻船，不过最后李郎进入了长生殿肯定是安全无比，但是想要出来就难了，那长生宗和其他势力的高手肯定会在长生殿前堵着李郎。

　　李炎说道：“我到是更关心你们，绣竹，这段时间加快寻找亘古境强者，大劫一开始这些人肯定会冲向东汉灭了我们，现在他们还有所顾忌，怕来到这里之后丢了气运死在这里，但是大劫易安东可就没有这么多顾忌了。”

　　“老娘知道了，已经在很努力的找亘古境转世了。”绣竹说道。

　　李炎又问道：“香儿，怎么没有看到幼鱼，小茹，月儿她们。”

　　元香说道：“月儿正在渡命星劫呢，度过命星劫之后月儿就是大能了，至于幼鱼和小茹因为你的事情心情不太好，郁闷着呢，李郎还是别去见他们了，幼鱼和小茹见到李郎这个样子肯定更加内疚。”

　　“哦，那就算了，回来我再好好训训她们。”李炎说道。

　　元香又道：“李郎那叫怜云和青槐的两个侍婢，你看是留着，还是……”

　　李炎顿时尴尬的笑道：“依你的意思吧。”他觉得一下子带回来两个女人还真对不住元香，若是元香不想留，那么他好不犹豫会把他们赶出去。

　　元香微微撅着嘴道：“妾身只是问问而已，妾身看他们两个还算忠心就让她们留下吧，不过下次李郎可得提前和妾身说说，不能这么随随便便，倘若李郎喜欢女子，妾身会出马把她带回来的。”

　　“知道了，下次保证不这么随便。”李炎信誓旦旦的说道。

　　元香噗嗤一笑：“李郎别这样，弄得旁人还以为妾身是个恶妻子呢。”

　　“我家的香儿怎么会是恶妻子呢。”李炎捏了捏元香的俏脸笑道：“好了，我的这道念头不多，马上就快散去了，你们好好在这里呆着，我可不想回来之后看着你们一脸憔悴的样子。”

　　“妾身知道了，妾身一定好好等着李郎回来。”元香嘴角露出迷人的笑容。

　　李炎又看了看绣竹，不过还未开口绣竹就说道：“别说了，你这家伙赶紧走吧，又不是什么生离死别，记得快些回来就是了。”

　　面对绣竹的口硬心软，他只得瞪了她一眼：“回来之后让你哭着求饶。”

　　绣竹撇撇嘴：“老娘哪次怕过你。”

　　“嘿，虽然你不怕我，但是你每次都是哭着喊着求饶。”李炎说完之后虚幻的身子一晃，松开了怀中的元香然后消失不见了。

　　绣竹眼中露出一抹娇羞，男人这话说了出来，等回来之后自己肯定少不了被狠狠的欺负一番，不行，得叫上元香姐和小茹帮忙。


第一千六百五十八章 实力猛增

　　去东汉报个平安之后李炎的心思便放在了命星之上。

　　传承宝珠当中蕴含的力量果然不同凡响，随着宝珠融入命星内，原本有已经比寻常命星还要巨大数倍的太阳星已经膨胀了十倍，命星强大十倍就意味着李炎将拥有十倍的命星之力，他的实力也会增加十倍。

　　这种增长让李炎仅仅凭力量就可以碾压一切三步大能。

　　而且太阳星并没有停下增长，还在吸收传承宝珠当中的力量。

　　“传承宝珠还没有融入命星当中，看来还需要不少的时间。”李炎心中想到，这时候他也不急，他有足够的时间修炼，那些在长生殿外候着的修士根本进不来，至于东汉那边也暂时不用担心，大劫还没有这么快来。

　　这一等便是足足一年的时间，这一年内命星总算是吸收了传承宝珠的力量，原本的一颗太阳星已经强大到一种不可思议的地步，足足是寻常大能命星的百倍。

　　没有错，是百倍之巨，这等变化让他自己都感到惊讶无比，现在幸亏是念头，若是回到肉身的话那岂不是实力也会增加百倍？

　　如此力量之下岂不是亘古境也得退避三舍？

　　“传承宝珠不仅仅只是壮大命星之力，其他的力量也会跟着壮大，念头，领域甚至是规则力量。”李炎隐隐感到自己的领域已经跟着变大了，怕是有千万里。

　　这吃惊之际他又觉得合情合理，要知道这可是一位大帝毕生的力量凝聚而成的宝物，岂会有那么简单？

　　随着传承宝珠融入命星当中去之后李炎脑海中又多出了一个念头。

　　这个念头似乎是长生大帝留下来的，是有关于他先天宝物消息的念头，长生大帝死后肉身和一身的实力化作传承宝珠，留给后人，但是自身的先天灵宝却也留了下来，而这件宝物就是长生殿，那座大殿就是先天之物。

　　这长生殿虽然身为先天灵宝但是却没有什么特别之处，唯有一点很有用，那就是一旦进入了长生殿中任何人，任何东西都休想撼动这座大殿。

　　可以说这座长生殿是一间完美的庇护所。

　　“倒也不错，虽然没有轮回镜那般逆天的能力，但是却能让人消灾避难。”李炎心中暗道。

　　本来以他的能力根本不足以控制这长生殿的，先天之物有灵，只要这长生殿不认同李炎，李炎就使用不了这件宝物，但是长生大帝也考虑到这点所以将他的意志遗留在传承宝珠当中，而这意志此刻融入了他的命星当中，成为了他的一部分。

　　如此一来，他就能不废吹灰之力控制这长生殿。

　　“这长生大帝想的还真是周到，不像轮回镜想用一用还得付出不小的代价，既然我已经控制了长生殿那么就意味着我可以从屋顶出去了，这样正好，我现在就能入主命星成为亘古境强者。”他心中想到。

　　当即，他的念头回归了长生殿。

　　坐在大殿中已经一年的李炎此刻睁开了眼睛，而在这时候他身上涌出了一股实质般的恐怖气息，若是在外面这股气息能让天空，大地都为止震动。

　　“好强大的力量，这就是传承宝珠的力量么？现在我还只是得到了一部分而已，等到成为亘古境之后，命星和肉身念头融为一体，那力量绝对会更加的不可思议。”他嘴角露出一丝满意的笑容，这次来长生宗倒也不虚此行，得到了如此一份强大的力量。

　　李炎也知道就算是幼鱼在长生宗内不把传承宝珠给自己，回到瀛洲之后她也会那么做，这丫头虽然平日里不出声，但是心思却全在自己身上，也正是因为如此他不想让幼鱼失望，也不想让元香失望，他相信这次大劫自己一定能成为至高无上的大帝。

　　“长生殿暂时先留在这里，免得让人怀疑我离开了。”李炎想了想还是不带长生殿离开，决定等自己突破之后再来拿。

　　身子一动他立刻冲出了屋顶来到了星空当中。

　　领域张开，便是千万里，这等距离能轻易的将一颗星辰笼罩在内，上面任何的事物都逃不出自己的感知，而且火之规则比以前更加的强大了，具体强大到什么地步他直接也不知道，不过他非常清楚，自己的领域在不借助炎帝真身的情况下可以对抗百位三步大能的领域。

　　这纯粹是数量的变化，完全以数量压倒敌人。

　　“自身实力强大了，炎帝真身也会跟着强大。”李炎觉得此刻使出炎帝真身，这具炎帝真身能幻化成万丈巨人，通天彻地，威能无量。

　　“还不过，这力量再强大也只是莽夫而已，不突破亘古境依然不够。”

　　李炎艺高胆大直接在虚空中瞬移，来到了自己所在的命星前，看着那熊熊燃烧着的太阳金焰他毅然决然的踏着虚空走了进去，最后没入在那金色的火海当中。

　　这一次修炼所需要的时间可就长了，能什么时候出来他自己都不知道。

　　亘古境这个境界已经达到了修炼的巅峰，仅次于大帝的存在，这个境界的修士和其他修士最明显的不同就在于挣脱束缚，亘古长存。

　　这个境界的修士没有命星，只有一身修为，但是他们的念头却能长存天地，那怕是死后只要他们愿意念头能长时间存在天地，不消散，换句话说就是亘古境强者没有办法彻底的死去，无论如何都会留下自己存活的念头。

　　念头能长存，就意味着修士的念头已经达到了某种巅峰了，能影响一片世界，这种能力是成神，成帝的征兆。

　　“这李炎还没有出来么？”长生殿外，信任的长生宗宗主来到了此处问道，他是一位亘古境强者，对于李炎的事情他自然知道的非常清楚，此人不除，长生宗难以安心。

　　“一年多了，没有任何动静。”足足十位三步大能排成一列坐在长生殿前，只要李炎有一丝想要出来的意思他们都会发现。

　　宗主皱眉道：“继续看着他，我就不信他能在里面躲一辈子，如果他在大劫之前还没出现就封死长生殿，我们不能把所有的精力都放在他的身上。”

　　“是，宗主。”十位大能点了点头。

　　新任的长生宗宗主最后淡淡的看了一眼长生殿然后一甩衣袖离去了。


第一千六百五十九章 弹指二十年

　　长生殿外过去了一年，两年……十年，最后足足过去了二十年，但是依然没有任何的动静，而且期间长生殿里一个异样的声音传出，经过了这么多年许多长生宗的高手都快忘记了李炎的事情，也有些人这李炎在长生殿内出现了什么意外死在了里面，又或者是用别的办法离开了长生殿。

　　总之更多人相信李炎不在殿内。

　　实际上他们的猜想一点都没错，这二十年里李炎的确不在长生殿中，而在修炼。

　　星空当中，一男子盘坐于此，在他的身旁燃烧着熊熊的金色火焰，而随着时间的流逝这太阳金焰开始渐渐的收敛，似乎被他给吸收了一样，若是有人一直在这里看的话就会明白，此刻的这一圈金色火焰原先是一颗巨大无比的太阳星，但是在这二十年中却迅速的消失了。

　　大概两个时辰之后这男子身上最后的金色火焰消失了，这男子身上的衣物已经在火焰当中化作了灰烬，露出了一具完美的身躯，那修长挺拔的身躯上肌肉线条分明，充满着爆发性的力量。

　　随着在火焰中脱胎换骨，李炎身上的三苗族图腾已经消失了，还剩下一条金龙纹身。

　　但是此刻这条金龙的纹身活了起来在他的身上游走了一圈，然后猛地冲了出来。

　　“嗷！”龙吟不受虚空的阻隔，响彻起来，一条金色的巨龙冲向虚空，那宛如黄金铸就的鳞甲上流光闪动，有一层看不见的金色火焰笼罩，感觉像是刚刚从烈日当中飞出来，这金龙的身躯越变越大，到最后足足绵延万里，气息散发出来连星辰都为之战栗。

　　亘古境，这是一条亘古境的金龙。

　　金龙寄生在李炎身上已经一百多年了，一直不愿意出来，因为李炎能为它提供足够多的力量，而这次金龙沾了传承宝珠的光一举突破到了亘古境，从此它不用再寄生在李炎身上了，可以光明正大的飞出来。

　　金龙出来之后似乎显得很是兴奋。不断的飞舞着。

　　“你这头畜生却是把我给吵醒了。”此刻李炎缓缓的睁开了眼睛，额头上那烈日般的神纹在金光一闪后暗淡了下来，那股灼热的气息随之消失不见了。

　　“我修炼多年了？十年……不对，是整整二十年，幸好一切顺利，让我达到了亘古境，从今天起我便有成帝的资本了。”

　　盘坐虚空的李炎站了起来，他打量了一下身上却发现雷神皮打造而成的铠甲居然化作灰烬了，不过想想也对，雷神铠甲虽然防御力惊人但是也受不了太阳金焰熔炼二十年，而随后他看到自己精神奕奕龙首高抬的小兄弟时不由一笑。

　　“似乎比以前强壮了不少，看来这脱胎换骨也有不小好处。”

　　传承宝珠不但增加他的实力，还让他的肉身有了很大的变化，原先李炎的肉身只有肉身不死境界，但是现在依然达到了不死不灭。

　　只要他的念头不灭，肉身就能凝聚。

　　这是肉身最高的境界，据说只有大帝才能达到这个境界，但是拥有传承宝珠的他已经拥有了这样一副身躯。

　　“大帝留下来的传承宝珠果然不凡，我感觉大帝之下已经没有人会是对手了。”李炎目光闪动，他现在除了那一身强大的实力之外，还有一股更加危险，恐怖的力量，这力量能毁灭星河，能创造空间，这是长生大帝留下来的大帝之力。

　　“有机会找人试一试大帝之力。”

　　“金龙回来。”李炎喝道，金龙虽然突破到了亘古境，但是现在的他感觉一拳就能将这万里长的金龙轰的渣。

　　实力之强让他感到有些都不自然了。

　　金龙听到主人发话，不再活动筋骨了，老老实实的飞了过来。

　　“也不知道元香她们怎么样了，得赶紧回瀛洲去，不过在这之前得去长生宗一趟，把长生殿带出来。”想到这里，他伸手一抓金龙庞大的身躯立刻变小，最后化作一条小龙盘在了他的手臂上，然后从储物戒中随意取了一间衣袍披上，身子一闪消失在了虚空当中。

　　等到下一刻出现的时候他已经在了长生殿内。

　　二十年没有来这里还是和以前一模一样，没有任何变化。

　　李炎此刻意念一动这座古朴的大殿立刻开始缩小。

　　而在随着长生殿的缩小，整座山峰都随之震动，还坐在长生殿外守着他的十位大能齐齐惊醒过来，对大能而言二十年的时间并不长，只是这二十年中长生殿都没有任何的变化唯独在这个时候出现了变化，这让他们嗅到了一丝危险。

　　“那李炎可能是要出来了，这厮还真能躲，一躲就是二十年，我们在这里也受了二十年，总算是守到他了，去通知西门天老前辈，他说过要亲手斩了这个李炎。”一位大能说道。

　　“我去通知吧，你们小心这李炎的实力很强，不好和他硬抗，稍微阻拦一点就行了，西门天老前辈很快就会到。”

　　“这个不用多说，我们清楚的很，二十年前这李炎就弄死了天外宗的十位大能，战力惊人，我们可不敢应聘。”

　　一番交流之后一位大能瞬移离开了。

　　随着山峰坍塌，长生殿开始迅速的缩小，最后竟化作了一副铠甲笼罩在了一个人的身上。

　　感受到那气息，十位大能当即凝重无比，不会错，这是那李炎的气息，而且这气息中夹带着一股不可战胜的感觉，让他们闻到了死亡的气息，他们相信如果和这李炎交手的话自己必死无疑。

　　这不是猜测，而是冥冥中的命运就是这样告诉自己的。

　　“不错，这么多年过去了还有人为我守门。”李炎随后一挥，坍塌的山峰瞬间泯灭，他一步步走了出。

　　“李炎，你还敢出来，二十年前的事情我们可没有忘记。”一位大能满脸凝重的喝道。

　　李炎笑道：“我还真佩服你们的勇气，明明已经感受到了我的气息居然还不走，难道命运没有告诉你们留下来只有死路一条么？”

　　九位大能闻言不由的往后退了退，额头上有冷汗冒出，李炎说的一点都没错，他们的确感受到了这死亡的命运，要不然的话早就动手了，九打一没道理不赢。

　　“等等，这李炎二十年没有动静难道是在修炼？若是如此的话现在的李炎恐怕不再是一位三步大能了，而是一位亘古境强者。”此刻，他们心中冒出了这个想法。


第一千六百六十章 大帝之力

　　李炎来到长生宗的目的不仅仅只是为了取走长生殿这件宝物，他顺道也要将这长生宗给灭了，这个长生宗险些还是了幼鱼和自己，尤其是那钟离台最后出尔反尔，如此深仇大恨之下岂有放过他们之理。

　　看着面前九位亘古境强者，他也没有心思和他们说什么了，都是将死之人，当即手掌一挥不可匹敌的力量宣泄而出。

　　瞬息，这里的空间崩塌，碾碎，九位大能连反应的时间都没有就已经消失不见了，连一句惨叫就发不出来。

　　“李炎，你敢杀我门人？”突然，一个愤怒的声音响起，夹带着无穷无尽的杀意滚滚东来，一眨眼的功夫一位老者便出现在了苍穹之上。

　　“好久不见了，西门天。”李炎淡淡一笑，并不以为然，虽然这个西门天是一位王者，但是他依然有实力可以对付。

　　西门天脸色阴沉的说道：“万万没有想到二十年的时间你居然突破到了亘古境，难怪一击就能将我门中九位亘古境强者斩杀，不过你今后的路也止步这里了，我会亲手把你给斩了。”

　　“可别说大话，虽然你是王者，但其实还是一位亘古境修士而已，和我的境界一样，你想杀我在我看来确是不太可能，我杀你还差不多。”李炎说道。

　　“口气不小，我倒要看看你一个初入亘古境的修士又和实力对付我。”西门天此刻盛怒出手，他苍老的身躯当中涌出一股伟岸的力量，这力量震碎苍穹，碾压一切直扑李炎而去，而且在这力量当中蕴含着一股不容拒绝的意志。

　　这是死亡的意志，任何一位大能碰到这股意志连抵抗的力量都没有直接就会死去。

　　这是王者能力，念头已经几乎等同规则般的存在了。

　　“也罢，让你看一看你我之间的差距。”李炎神色如常站在原地一动不动。

　　伟岸的力量如天踏一般袭来，但是落到他身上之后诡异的事情出现了，这能轻易粉碎星河，震踏天地的力量居然对其没有半分影响，此刻的李炎就像是站在清风中一样，只看见衣袍摆动，一点事都没有。

　　“这……这不可能。”西门天震惊了，这一击他几乎用了全力，换做其他的亘古境强者不躲开的就得被自己轰杀，而这李炎不还手就抗了下来，这已经超过了他的认知。

　　李炎踏着虚空走到了苍穹上，笑道：“看来你已经老了，连动手的力气都没有了，真以为身子一震就能把我给震死不成？”

　　“是你身上那铠甲的缘故？”西门天盯着李炎那身古老的铠甲说道。

　　李炎说道：“果然老人家就是眼力不凡，其实长生大帝并不是没有留下东西，相反他留下来两样很宝贵的东西，一样是他的先天灵宝，长生殿，我把它变成铠甲穿在身上了，现在莫说是你，就算是大帝也很难将我斩杀。”

　　“长生殿？原来如此……真正留下来的器物就是那座大殿，另外一件东西什么。”西门天问道。

　　李炎手掌张开，某种力量酝酿其中，他说道：“是传承宝珠，长生大帝留下了一枚传承宝珠，我想你应该知道什么是传承宝珠吧。”

　　“传承宝珠？”西门天身躯一震：“竟然是传承宝珠，难怪，难怪你的实力会变的这么强大，那力量就是大帝留下来的吧？”

　　“不错，能死在大帝的力量之下，你也算是值了。”李炎看着手掌中那股出现的力量说道，这力量是一团清气，随着这清气的变化他从里面看到了无数事物的变化，这股力量既能夺人性命，也能创造性命。

　　创造力量，这才是大帝拥有的。

　　西门天沉默了一下，然后哈哈一笑：“好一个李炎，好一个李炎，如此实力这次大劫你必将成帝。”

　　“成帝还不好说，但是能威胁我的人从现在开始变没有了。”李炎手掌一挥，这股清气瞬间激荡出去，仅仅触碰到西门天，这位拥有亘古境大圆满的王者便化作灰烬消散在了天地之中，最后随着清风一吹，消失的无影无踪。

　　“大帝的力量果然不凡，没有人可以抗衡，不过这力量还是不能常用，用一份少一份。”

　　长生大帝留下来的力量是有限的，若是李炎毫无节制的使用很快就会枯竭，所以在不到重要时候他不会使用，而这次例外，他很想看看大帝力量的威力，检测一下，当然结果超过了他的想象，很完美的一种力量。

　　“这长生宗也该灭了。”李炎冲上云霄，俯瞰着苍茫大地，看着这颗星辰上的芸芸众生，他们有辛苦修炼的弟子，有身为下人的侍婢，有趾高气昂的殿主，也有天真无邪的稚子，但是这一刻他知道一切的一切都将灰飞烟灭。

　　念头一生，这颗生机勃勃的星辰瞬间变成了一颗熊熊燃烧的大火球，金色的火焰如大海般淹没，吞噬了这颗星辰。

　　“何人欲灭我长生宗？”愤怒的咆哮穿过金色的火焰传了出来，但是很快就销声匿迹了，他们根本抵挡不了现在李炎的领域。

　　“我不甘心……”有亘古境强者还未冲出来就被火之规则淹没了。

　　这一句句声音传出，虽是呐喊，但是更多的却是哀嚎。

　　李炎看着这一切，他发现自己似乎变的比以前更加的冷血了，要知道这星辰之上还有许多无辜的人，但是随后一想他的心又再次坚定了下来，二十年前他何尝也不是无辜的人，可是那些势利，那些高手打算放过自己么？

　　他们不会，不是自己无辜，而是因为自己太弱，倘若当时自己有这势利的话那些人早就客客气气的了，屁都不敢放一下。

　　“是的，你们太弱，如果你们的能重聚念头那么来找我报仇吧。”李炎看了这颗在虚空当中化作灰土的星辰，然后一晃消失不见了。

　　而就在他走后不就，长生宗被人一窝端的消息迅速的传到各个势力的耳中，所有势力的掌权人像是一愣，随后又是惊慌不安，他们知道这是谁做的，能使出太阳金焰的人据他们所知就只有哪个叫李炎的修士，而这不是重点，重点是长生宗内可是有一位王者坐镇。


第一千六百六十一章 伊人憔悴

　　有王者坐镇的长生宗眨眼之间都被灭了，那么这李炎的实力又多强？

　　光是想一想就已经让人感到恐惧了，尤其是那些二十年活下来的三步大能门听到这个消息之后更是震惊不已，他们当初亲眼见到李炎一人就轰杀了十几位大能，如今成为亘古境之后怕是继承了这份战力，也就是说亘古境内无人可以与之匹敌。

　　问题是，亘古境之上就没有境界了，岂不是说现在的李炎无敌了？

　　不，所有势力的强者不能接受这一点，他们知道若是李炎拥有这身实力的话未来那可是会成为大帝的，到时候自己可就遭殃了。

　　李炎不知道自己灭掉长生宗的事情会在这些古老势力之间引起轩然大波，而他此刻已经来到了东汉。

　　他发现二十年的时间过去东汉没有任何的变化，炎帝城，长乐宫还在，唯一有些不同的是，似乎东汉内涌出的高手多了，他领域感知过去，仅仅是炎帝城内就多了十几位陌生的亘古境强者，当然也有一些认识的，比如说纪青，白海棠，李白莲等。

　　“纪青和白海棠当初和那两位亘古境强者交战看来是取胜了。”李炎暗道。

　　现在，他的念头可以轻易的发现他们，而他们却发现不了自己，这传承宝珠已经让他有了很大的变化。

　　长乐宫后一座山峰上，这里二十年未曾一变，竹屋依旧屹立不倒，唯一不同的是那青绿的竹屋已经彻底变黄了，可见这里的主人并没有好好的打理。

　　竹屋内，一位成熟美艳的妇人神色颇有些憔悴的坐在梳妆台前，在她的身后两位美丽的侍婢正细心的为她梳理着漆黑的长发。

　　“怜云，小茹还在修炼么？”元香随意的问道。

　　“回夫人，小茹和幼鱼两位夫人十年前就已经突破到了三步大能，如今正在绣竹夫人那边帮忙。”那个叫怜云的丫鬟说道。

　　元香有些惆怅道：“是么？看来我忘记了，你们来这里多少年了。”

　　“奴婢两人已经服侍夫人二十年了。”旁边身材高挑的青槐说道。

　　“有二十年了……不知不觉李郎离开这里就二十年了。”元香幽幽的叹了口气：“我要睡了，你们去下去吧。”

　　“是，夫人。”怜云和青槐两人对视一眼，然后颇有些无奈的离开了。

　　等走出竹屋之后，青槐说道：“以前我还不相信这世上有所谓真正的爱情，现在见到主人和夫人之后却不得不相信了。”

　　“嗯，主人和夫人的确恩爱，就是不知道主人什么时候回来，当初我们投靠的主人当真是十分明智，这二十年来每天不用担心受怕的，每天过的十分的自由，夫人也不会大骂我们。”怜云说道。

　　“咯咯，你莫不是喜欢上主人了吧，都快和夫人一样了每天都盼着主人回来。”青槐笑道。

　　怜云说道：“不行么？主人人极好，相貌英俊，实力非凡，将来是能成为大帝的人物，这样的人哪有女子不喜欢的，我们身为女子跟着主人那是福气，其实我早在长生宗和主人相处的那几天里就已经喜欢上主人了。”说着她的脸上露出一丝红晕。

　　“还好意思说，才被主人宠爱了一回就喜欢上主人了，我看你不是喜欢主人，而是喜欢男人吧。”青槐取笑道。

　　怜云顿时憋红了脸说道：“才没这回事，算了，和你说了也不懂，你根本不知道什么叫喜欢。”

　　“我是不懂，我只知道我是属于主人的，以后只听主人的话，做他的奴婢我不但不觉得委屈，反而觉得高兴。”青槐破有些得意的说道，她认为做侍婢要服侍就应该服侍主人那样的人，而且在服侍过主人之后她对其他的男子都没有兴趣了。

　　“哼，不和你说了，我修炼去，夫人说了，等我们成为天命境之后就给我们一枚不死药，让我们永葆青春，延寿万载，我可不想没见主人几面就年老色衰了。”怜云一甩头便欲离去，但是在她刚一转身的时候却猛地僵住了。

　　她看见了一个熟悉不已的人正大步走来。

　　“主……主人。”怜云那楚楚可怜的俏脸上带着激动之色。

　　李炎看了一眼，顿时想起来了这两个是长生宗送给自己的两个侍婢，当初叫小茹给带了回来，没想到这二十年不见她们还生活在这里，看样子没有被元香给赶走。

　　“见过主人。”青槐见到李炎的时候愣了片刻，旋即欣喜不已的小跑过来盈盈一礼。

　　怜云这时候反应过来也急忙施礼。

　　“主人这一去就是二十年，奴婢两人一直念着主人呢。”怜云可怜兮兮的说道。

　　青槐也是用一种异样的眼光看着李炎，是一种兴奋和幽怨。

　　“额？”李炎有些错愕了，这两个侍婢的眼神他可不陌生，相极了小茹，他心中暗道：“我当初和这两人相处才几天吧，怎么看她们的样子对我倾心不已？”

　　若说几天就喜欢上自己，而且二十年感情不变，反而愈来愈浓了他反正是不信，估计是这二十年中受到了元香她们的影响。

　　“香儿呢？”李炎问道。

　　青槐说道：“夫人正在休息呢，这时候估计是睡了。”

　　“是么？那就别惊醒香儿了，我先去洗个澡。”李炎说着便往旁边的一座大殿走去。

　　这座大殿原先是给元香她们淬体的地方，但是早在很多年前就变成了浴池，很多时候他都会和香儿，月儿她们来这里戏水，想起以前那欢乐的时光李炎嘴角不由的露出了一丝微笑。

　　“我不在的这二十年中东汉可发生了什么大事？”李炎边走便问道。

　　“回主人，却是有些事情发生。”怜云强忙说道。

　　李炎说道：“说。”

　　“魔物大军已经五次来犯了，幸亏被绣竹夫人带着大军给击退了，但是东汉也损失了很多修士。”青槐说道。

　　“还有呢？”李炎问道，魔物现在已经不足为据了，有十几位亘古境界强者坐镇的东汉那些魔物是攻不下来的，而且绣竹手中还捏着一支三千天命境阴兵组成了大军。

　　“绣竹前阵子说，最近神明冒出来很多，夫人认为大劫可能就在这段时间开始了。”青槐说道。


第一千六百六十二章 侍婢二人

　　李炎脚步微微一停，然后轻笑道：“这算是一个好消息，神明不冒出来我怎么夺取他们的本源规则，小茹，幼鱼两个人没什么事吧。”

　　“回主人，幼鱼夫人在主人没回来的这些年变的很沉默，只顾着修炼，都很少来这里了，而小茹夫人最近的煞气很重，应该杀了不少人。”怜云抢在青槐前面说道。

　　“看来得教训，教训这两个家伙了。”李炎喃喃道。

　　怜云和青槐两人听着不由掩嘴一笑。

　　来到殿内，李炎念头一动，这冰凉的山泉水便冒起了水汽：随后身上的这铠甲再次变回了长生殿收了起来。

　　两个侍婢很主动的替主人更衣，顺道也将自己的衣物褪去。

　　李炎看了一眼并没说什么，以他现在的身份让两个侍婢服侍并不能说是沉迷女色。

　　进入水池州，青槐和怜云一前一后的跪坐着，抚摸着李炎那健硕的身子，时不时的拿胸前的软物挤压，碰撞着，不断的展示着女子的好处，同时撩拨着他。

　　对于这些小手段李炎并没有说什么，只是眯着眼睛享受着，苦修二十载放松一下没有什么。

　　“主人晚上要叫幼鱼夫人和绣竹夫人来么？”怜云一双大眼睛露出痴迷之色，双手不知不觉的顺着主人的胸膛滑落下去，最后碰到了小腹上那火热的东西，轻轻的将其握着。

　　李炎睁开眼睛，看了一眼怜云，而这个侍婢却是一副娇羞不已的模样，他说道：“不用叫她们，我会去找她们的。”

　　“主人似乎比以前更加雄伟了。”怜云感受到李炎的宝物有些惊道，这要是被疼爱一番怕是会受不住吧。

　　李炎笑道：“看你这柔弱的样子，胆子但是挺大的，不愧是训练过的侍婢。”

　　“谢主人夸奖。”怜云抿嘴笑道，她双手更加灵巧了，旁边的青槐也不甘示弱娇躯贴在李炎的虎背上，玉手在那胸膛上游走着，看似是在擦洗着身子，实际上却是诱惑居多。

　　李炎可足足二十年没有近女色了，如今被这两个侍婢一弄当即火气烧了起来，他一把抓过前面的怜云：“看来这澡洗不成了。”

　　“让奴婢两人服侍主人吧。”青槐轻喘道。

　　“看来你们也受不住了。”李炎笑道。

　　两人相视一眼皆是露出万分娇羞，她们也是尝过雨露的女子，岂能不知道这其中的滋味，只是平日里都被有表现出来，而此刻一番沐浴心中的欲望不必李炎来的少。

　　“不过现在不是时候，随我去香儿那里吧。”李炎把玩了一下怀中的怜云，然后看了看旁边的青槐，然后直接带着两人一个瞬移来到了元香的闺房内。

　　正在休息的元香虽然很警觉，但李炎的实力很强却根本没有感知到他的出现，直到感觉有人压在自己身上的时候方才惊醒过来。

　　可是一醒来的元香却发现有人霸道的占据了自己的小嘴，感受到那熟悉的男子气息，她当即主动的搂着男人的脖子然后芳香暗吐，让男人更好的侵占自己。

　　“香儿你怎么知道是我？”半响之后李炎舔了舔嘴唇笑着问道。

　　元香娇声道：“妾身问道李郎的味了，再说了就你这冤家会欺负妾身，旁人哪敢这般，咦，李郎你突破了？”

　　“嗯，花了二十年总算是修炼到了亘古境了。”李炎说道。

　　元香当即有种喜上加喜的感觉：“那太好了，妾身还以为李郎修炼出了什么岔子呢，害的妾身整天忧心忡忡的。”

　　“是么？快让我看看你有没有瘦，我可是说过，若是回来发现你瘦了可不饶你。”李炎说道。

　　元香抓着男人的手按在胸口，媚态道：“妾身才没瘦，不信，李郎你摸摸！”

　　李炎大手在元香的娇躯上游走了几遍满意的点点头：“还好，没瘦，就是你最近的精神不太好，我来的时候你都没有发觉。”

　　“还不是李郎你，这么长时间没有回来妾身哪能休息好。”元香带着幽怨道。

　　李炎有些不好意思的笑道：“那是我不对，我应该早点回来的。”

　　元香噗嗤一笑：“妾身又不怪李郎，不过，李郎你不会一回来就想欺负妾身吧。”说着看了看旁边那两个遮遮掩掩的青槐和怜云道。

　　“你说呢？”李炎盯着元香那娇媚的脸蛋说道：“当初你可答应过我，回来什么都依着我。”

　　元香心中自然是千万个愿意被爱郎疼爱，不过她更高兴的是李郎这么多年过来还这么宠这自己，感情丝毫没有减少，她之前还以为这两个侍婢送过来是李郎有喜新厌旧的征兆，自己确实错怪李郎了。

　　想到这里她迫不急的螓首扬起，小嘴微张，那淡淡的芳香喷吐在男人的脸上，同时一双眸子微微眯着，等待着男人的到来。

　　面对元香的诱惑李炎一项是没什么抵抗力，在和青槐怜云两个侍婢的时候他还能保持清醒，但是到了这里却立刻失去了制约，再次霸道的占据了这小嘴。

　　品尝着那熟悉的甘甜，李炎心中无比的愉悦，理智在这一刻也随之消失。

　　青槐和怜云见此呼吸也急促了起来，她们急忙将房门锁上，然后踮着脚上了榻。

　　不知道是元香故意还是怎么回事，她的香榻很宽，容纳五六个人绰绰有余，这使得李炎经常让小茹和月儿留宿于此。

　　片刻之后，李炎虎躯一震轻车熟路的占据了元香的身子。

　　元香娇躯颤动，蹙起了眉头，似乎有些痛苦。

　　“没事吧。”李炎轻声道。

　　元香俏脸绯红，尽显女子的娇媚，她摇了摇头：“可能是和以前一样，许久没有服侍李郎了，过几天习惯之后就好了。”

　　但是说是这么说，而随着爱郎的征伐她发现根本不是自己的原因，因为她以前也碰到过李郎离开许久之后的疼爱，虽然有些不适，但是这种感觉就会消失，而这时候她发现自己的身子明显有些应付不来。

　　“李郎变强壮了。”元香轻咬着嘴唇，才一会儿工夫她娇躯一僵随后瘫软了下去。

　　李炎看着身下娇软的元香，轻轻笑道：“早就和你说了调理好身子。”

　　“坏李郎，妾身险些忘记了，成为亘古境之后会脱胎换骨。”元香软绵绵的娇哼道，不过心中却是无比的快乐。


第一千六百六十三章 家中内斗

　　见到元香如此娇媚的样子，李炎不由的露出了一丝坏笑，他当即传音说了几句话。

　　元香听完之后当即羞不可赦，连连摇头道：“不行，李郎不能这般欺负妾身，妾身不答应。”

　　李炎说道：“香儿这可是你不对了，当初你可是说过只要我回来就一切依着我。”

　　“可是……”元香轻轻咬着红唇，脸上露出犹豫之色。

　　李炎嘿嘿一笑，当即抱起元香娇软的身子，然后在她无力的抵抗下再次占据了这身子，只是这一次他走的却是旱道。

　　“李郎就知道使坏，真不知道你从哪学的这些东西，仅此一回，以后妾身可就不依了。”元香深深皱着眉头，娇羞万分的瞪了男人一眼，脸上尽是一副无可奈何的样子。

　　旁边的青槐和怜云却掩嘴娇笑，没想到主人和夫人这么多年来却是第一回这般恩爱。

　　“嘿，以后的日子还长着呢，是不是最后一回可说不准。”李炎将其拥入怀中，然后低声问道：“感觉如何？”

　　元香半响之后才轻轻喘了喘气说道：“很……舒坦。”

　　“还是我家香儿老实。”李炎心情大好，越战越勇，当即竹屋内春意盎然，那声声娇媚的声音响起，听的让人的骨头都要酥了。

　　到了第三天的清晨，他才肯让元香休息，而此时的元香早已经瘫软如泥趴在男人的身上连手指头都不想都一下，足足过了两个时辰方才有所好转。

　　当元香睁开眼睛的时候俏脸上容光焕发，脸上白里透红，粉嫩欲滴，尤其是一双眸子仿佛含着一抹永不干枯的泉水，有种想要将人融化其中的感觉，当真是美艳不可方物，至于青槐和怜云这两个侍婢则互拥在一起陷入了沉睡当中，看她们嘴角上皆带着满足的微笑。

　　李炎火气尽去，现在可谓是精神奕奕，回想这两天的时光他不由嘿嘿笑了笑，很是回味。

　　“坏李郎。”元香皱着鼻子娇嗔了一声，如今想起来心中简直羞的没边了，自己当时居然应了爱郎这个荒唐的要求。

　　“香儿这么快就恢复力气了？是不是还想陪我一回？”李炎颇有些挑衅的说道。

　　元香吓了一跳当即可怜的哀求道：“妾身知错了还不行么。”

　　“哈哈，知错就好。”李炎满意的拍了拍她的脑袋。

　　元香又娇声笑道：“好了，妾身不和李郎胡闹了，李郎若是还未尽兴妾身这就把小茹唤来。”她这几天虽然饱受爱郎的欺凌，但是却也尝到了以往没有过的滋味，而且和爱郎的感情也越来越好了。

　　“不用了，我总不能把所有的时间都放在儿女私情上吧。”李炎说道：“我有预感大劫就要到了。”

　　“妾身也感觉大劫即将到了，而且就在这几日之内，不过妾身感觉李郎对这次大劫很有信心，是不是李郎这次突破到了亘古境实力进步很大？”元香玉手轻轻抚摸着男人的胸膛说道。

　　李炎笑道：“知我者香儿也，不错，这次突破之后我的实力可谓是进步如飞，不知道幼鱼有没有和香儿你说起传承宝珠的事情。”

　　“传承宝珠？却是未听过。”元香微微抬起头看了男人一眼：“不过传承宝珠的事情妾身却是知道一些，据说是大帝死前将一身的实力，去芜存精凝练而成的，其中蕴含的力量比起一道完整的本源规则还要强大，难道李郎得到了一枚传承宝珠？”

　　“长生宗本来是由长生大帝创立的，而幼鱼就是产生大帝的后人，在长生宗内有一处地方放置了长生大帝的传承，旁人进不去，唯有长生大帝的后人可以进去，而这次的事情就是因此而起，我想香儿大概也能明白吧，当初我让幼鱼先回去就是怕这些人对幼鱼出手，不过幼鱼在走的时候将传承宝珠交给了我，而我在这二十年中不断修炼，终于融入了传承宝珠并且突破了。”李炎说道。

　　“那岂不是说李郎的实力在亘古境当中无人可挡？”元香美眸中泛着激动光芒。

　　李炎说道：“是不是大帝之下第一人我不知道，至少在我手中已经斩杀过一位亘古境大圆满了。”

　　“李郎居然斩杀了王者，看来李郎的实力当真是变得极其强大了。”元香心中真正为自己的爱郎感到开心。

　　李炎瞥了一眼说道：“不过香儿你可一直瞒着我，没想到你也是一位王者，老实交代这是怎么回事。”

　　“妾身又不是有意瞒着李郎的，李郎一直没问而已。”元香一副委屈不已的样子：“而且妾身也不想显摆自己的境界。”

　　李炎微微一愣，随后却是明白了元香的想法，多半是自己的境界不济，怕自己感到不适吧，这美妇还当真是懂得体谅人，换做其他人可没有这般的小心思。

　　“好了，李郎不要说妾身了。”元香撒娇道：“妾身和你说说绣竹她们的事情。”

　　“她们的事情等下再说，让为夫先好好教训教训你。”李炎嘿嘿一笑转身将身上的美妇压下。

　　元香此刻也恢复了一些力气，见到男人这把迷恋自己心中也是春心大动，当即玉手握枪娇声道：“这次李郎可不许使坏。”

　　正当李郎要说什么的时候，突然长乐宫附近一股余威震荡过来，他的心思都放在元香身上一时间反应慢了一些，余威直接将这脆弱的竹屋摧毁，好在他及时的护住了这间闺房，不然的话自己和元香当真是要以地为榻了。

　　被这余威一震，李炎的脸色当即就沉了下来，虽然没有伤害到自己和香儿，但是元香的竹屋被毁无疑是重重的打了一下他的脸。

　　“是谁？”他的感知瞬间放了出去，然而下一刻却让他有些错愕，长乐宫前交手的两个人居然是绣竹和小茹。

　　“这两个女人当真是想反了不成，看来我对她们太好了，都已经管不住她们了。”李炎猛地下了榻，随意穿了几件衣物便往外冲去。

　　元香见此当即脸色一变顾不得浑身娇软，直接从背后抱着男人说道：“李郎莫要生气听妾身解释。”

　　“香儿你不要说了，都打起来了还有什么好解释的，青槐，怜云服侍好夫人。”李炎身子一晃直接瞬移而走，元香的玉臂当即抓了个空。


第一千六百六十四章 呵斥

　　“这下糟糕了，本来正想趁着李郎高兴的时候把绣竹和小茹的事情说一说，没想到这两人如此的不争气居然又打了起来，李郎这会是真的动怒了，以李郎的性子怕是休了她们都有可能，不行我的赶紧过去看看。”元香说道。

　　“可是夫人，您这模样出去可不行。”旁边的青槐也被这么大的动静惊醒了。

　　元香一愣对着镜子看了一眼却发现此刻自己一脸春意，脸上香汗淋漓，一副动情不已的样子，这要是这般出去了绝对会被人看做一位放浪女子。

　　长乐宫前。

　　在绣竹身穿女皇服饰，威严不凡，气势凛然，这些年的修炼她也已经成为了一位大能，作为一方势力的掌权人这身修为已经不算弱了，然而此时的她脸上却是一脸怒火，因为这个小茹又不知道发什么疯对自己出手了。

　　“小茹，这已经是第三次了，莫要仗着你三步大能的实力欺我，须知我一声令下便有亘古境强者将你拿下，你莫要逼我。”绣竹大袖一挥冷冷的说道。

　　二十年不见的小茹此刻身穿一身黑衣，长发齐腰，也不梳理，原本乖巧清秀的脸上此刻带着邪邪的笑，似冷漠，似不屑，她说道：“好大的威风，做了几年女皇都向我耍起了皇威，是不是以后小姐和姑爷见了你都要叫一声陛下，你才满意？当初让你去救姑爷你不去，如今二十年了，你当真是一点都不记挂，姑爷花如此大的力气让你立国做皇而你却是怎么报答姑爷的，当真是狼心狗肺。”

　　“小茹，你说话注意些分寸。”绣竹脸色铁青道。

　　“哈哈，分寸？”小茹放声笑道：“别拿你的那套规矩放在我身上，我早就看你不舒服了，今日定要好好教训一下，让你知道你到底是女皇，还是姑爷的贱妾。”

　　绣竹此刻有些忍受不住了，要知道这里可还有许多人看着，自己身为东汉的皇帝被这绣竹这么一弄怕是要威严尽失，而且就算是男人来这里也多少会体谅一下子，岂会和这小茹一般胡搅蛮缠，当即她喝道：“来人，给我拿下此女。”

　　忽的，一个犹如九天神明般的声音响彻苍穹：“绣竹，你想拿下谁？”

　　一位身材挺拔，黑发披肩，面容刚毅，俊朗的男子踏着虚空一步步走来，这男子额头上烈日般的神纹闪耀，浑身上下散发出一股镇压苍穹的无上气息，仿佛他就是一位真实存在的大帝，任何人都不能忤逆他的意志。

　　李炎的心情此刻很不好，这一动怒身上的大帝气息便无法压制的散发出来。

　　感受到这股气息，长乐宫附近的修士齐齐震惊，这些人有以前的老面孔，如元方，王莽，诸葛武侯等，也有新面孔。

　　认识李炎的人心中皆是一震，万万没有想到李炎的实力居然会强大到这种地步，而不认识的人却也多少猜得出来，这位应该就是刘秀和这个小茹的男人，东汉真正的主人。

　　“也只有这等人物才能坐拥偌大的疆土，也只有这等人物才能让刘秀臣服。”

　　“这气息未免也太恐怖了，已经超过了亘古境，难道他成帝了？”有亘古境强者惊疑不定，他能感觉的出如果自己和眼前这个男子交手的话不出三个呼吸的时间就会落败，两者似乎完全不在一个境界。

　　绣竹见到李炎的这一刻顿时愣住了，身上的威严尽失，脸上尽是慌张不安犹如一位做错事情的孩子一般，不过小茹此刻也好不到哪里去，她身上的冷漠和杀意瞬间荡然无存，眼中带着惊喜和痴迷之色，似乎在这一刻她眼中除了自己的姑爷之外就看不到任何的东西了。

　　“小茹，怎么不动手了？”李炎沉声说道。

　　小茹当即惊醒过来，脑袋低了下去哪还有之前半分的锐气。

　　“都不说话是吧。”李炎扫看了两人一眼：“好，很好，我不在的这二十年里一个摆起了皇帝的威严，一个露出了杀意，是不是想拼个你死我活？如果是这样的话我成全你们，王莽可在？”

　　“徒儿在此。”一位年轻的将军上前一步拱手道。

　　李炎冷声道：“去准备生死台。”

　　“师傅……”王莽脸色微变，急忙想要劝说一番。

　　李炎喝道：“去！”

　　王莽无奈只得抱拳道：“是，师傅。”说着便匆匆离去。

　　绣竹和小茹闻言皆娇躯一颤，她们知道这会男人是真的动怒了，相处这么多年她们从未见过男人动怒，而这是第一次，此刻的男人莫说自己，就算是元香来了怕也劝不住。

　　“怎么办，怎么办。”绣竹心中着急万分，但是她此刻连开口的勇气都没有，她不知道自己一说话会不会让男人更加生气，心中只得期盼元香姐能过来。

　　小茹脑袋几乎要埋进胸前那高耸的软峰中去了，此刻连死的心都有了，没想到这事情会让回来的姑爷撞上，此刻姑爷震怒无比，不知道会如此处置自己，她心中只盼姑爷能息怒，至于自己那任凭姑爷打骂都行。

　　旁边的人见到这样的情况也不好插话，毕竟是别人的家事，而且他们也不敢插话，因为他们抵抗不了李炎这恐怖的气息，这要是含怒出手谁能挡得住，劝架也得看时候，这时候上去那只会是白白丢了性命。

　　不过还是有不少人的目光看向了元方。

　　所有人当中辈分最老的就是元方了，而且他还是李炎的岳父，若是他能劝一劝的话倒是有几分希望能化解此事。

　　元方感受到其他人的目光，脸上顿时有些尴尬了，看来自己这次必须得说些什么，不然还真有些挂不住，当即他轻咳一声：“好了李炎，侍妾之间闹矛盾最正常不过了，别太放在心上，处理一下就行了，何必弄的生死相斗。”

　　“岳父不用多说了，她们坏了女子的本分，今天能动手，明天就要杀人了，你可知刚才一番交手已经波及到香儿那边去了，香儿的那竹屋都已经塌了。”李炎挥手道。


第一千六百六十五章 动真怒

　　元方顿时有些明白了，难怪这小子如此震怒，这一番交手倒是不碍事，可是把家给毁了，还波及了妻子，这说好听一点就是想一拍两散，说难听一点就是要你家破人亡，而这事情已经上升到了三仇的范畴了。

　　什么是三仇，修行界中早有定论，分别指的是：杀父杀母之仇，夺妻之仇，家破人亡之仇。

　　不过除了这点之外还让李炎发怒的是另外一个原因，自己为这两人付出了这么多，百般维护照顾，最后就这么来回报自己的？

　　可以说她们这么一闹完全是践踏了李炎多年来的心意。

　　“元方，让他们都退下，没有我的命令谁也不准进长乐宫。”李炎说道。

　　元方点了点头，也不再劝说了，只是微微一叹，然后开始带着这些人离开，家丑不可外扬，这自家的事情还是自家的人去处理。

　　“你们两个进来。”李炎大步踏入了长乐宫。

　　绣竹和小茹两人闻言老老实实的跟着走了进去，她们都知道这时候如果还忤逆男人的话事情就会严重到无法挽回的地步，而且她们也乐意跟进去，这样的不管是开口求情，还是认错都可以，也不会被外人看见。

　　长乐宫内空空荡荡，李炎大步走在宫殿内强而有力的脚步声清晰的回荡着，他走到一半的时候便停了下来，回头一挥手，长乐宫的宫门砰地一声重重的关上了。

　　一排排长明灯在他的意志下熊熊的燃烧着将这昏暗的大殿照耀得如白天一半明亮。

　　两人不敢抬头看着自己的男人，依然低着头不说话。

　　李炎问道：“你们当真没什么好说的？如果不说，那么待会儿就上生死台吧，我李炎要不得你们这样的女子。”

　　这话一出，小茹和绣竹几乎同时跪了下来。

　　“奴婢知道错了，这事情是奴婢弄出来的，一切都是奴婢的错，姑爷生气的话就打奴婢吧。”小茹吓的脸色都白了，她心中什么惩罚都能接受，就是不能让姑爷不要自己，自己这辈子就剩下小姐和姑爷了，如果失去了那比死还难受。

　　绣竹也是颤抖不已，虽然男人没有打骂自己两人，但是这句话无疑让自己陷入绝境，她心中悔恨万分之前相好的种种认错的话都说不出口了。

　　李炎说道：“绣竹，这么多年来我待你如何？”

　　绣竹不敢说话。

　　李炎又道：“你不说，那我就帮你说吧，你我弱冠之前便结识于太阿门中的地下闹房，那时候我年少风流强行要了你的身子，虽然此事是我不对，但是我却从那一刻起将你视为自己的女人，你若有难我替你报仇，旁人笑你，辱你，我比亲手讨回，你想拥有自己的势力，你想做王做皇，我拿东西替你换来瀛洲太守，你缺少兵力，我将修炼多年的三千阴兵尽数交托与你，你少招揽高手的本钱，我将整颗不死药都送你，如今你什么都不缺了，你倒好一声令下就想拿了小茹，权势还真是不小，是不是这会儿也想叫人把我也给拿下？世间男子那么多，以你的权势招揽几十上百位俊朗不凡的男宠不是难事吧，他们肯定不会像我一样对你大声呵斥，必定对你千依百顺，你也不用自责，你一没有和我拜堂成亲，二没过与我定下什么名分，这么做也无可厚非，我在想，如果我没有这一身实力的话你会不会派人把我和元香从瀛洲赶出去？绣竹，你说啊。”说到最后他的声音猛地提高，宛如一头暴怒的狮子。

　　他很生气，有道是爱之深恨之切，若是对绣竹没什么感情的话他岂会如此震怒。

　　绣竹此刻什么话都没有说，而是像是一个孩子一样跪在地上哇哇大哭。

　　李炎呼了口气，看向了小茹：“小茹，最让我失望的是你，我记得当初我去大唐京城的时候你还是别人的妻子，那时候元香见你生活艰苦便让我想办法把你给带回 来，也好一家团聚，而你所在的那个江家颇有权势，以当时的王府根本无法与之抗衡，为了把你夺来我拿我的命，拿绣竹去赌，你之所以能回来要谢的不是元香，而是绣竹，倘若那次我输了，不但我会死，就连绣竹也会成为别人的侍婢，其下场会是如何，你知道么？你来到王府之后元香见你本分老实，又有愧于你便让我纳了你，最不济留在身边做一个侍婢也是好的，我并不介意你的身份便顺着元香的意思收了你，你之后倒也乖巧懂事，我很是欣慰，为此我亦是竭尽全力的培养你，让你成为一位高手，而不是一个什么都帮不上忙的侍婢，可是你现在看看，仗着一身的修为还动起手来了，你想做什么，杀人么？想杀绣竹，她可是你的恩人，香儿那些年就没有教你知恩图报么？还是说你在那个什么江府就只学到了尔虞我诈，忘恩负义？”

　　说到这里，他又道：“我不打你们，因为有些事情你们懂便是懂了，不懂就算是我把你们打死都没用，该说的我都说了，明天我会带着元香，幼鱼和月儿离开东汉，到时候你们打个你死我活也不关我的事情。”

　　“你不许走。”绣竹这时候边哭边跳起来大声道：“老娘不准你走。”

　　“如果我硬要走呢？你派人把我擒下？”李炎说道。

　　“你若离开老娘就跟着你离开，你去哪老娘就跟你到哪，老娘赖定你了，除非你把老娘打死。”绣竹说着摸了眼泪站了起来，然后紧紧的抱住了男人的虎腰死活都不松开。

　　小茹没有扑过去，只是一直跪在地上无声的哭着。

　　“李郎，教训一下就算了吧，她们闹起来也是因为你的事情。”这时候大门被轻轻推开，元香莲步轻移的走了过来，只是她走路的姿势明显有些不适，看来身子还未恢复好。

　　李炎说道：“香儿你怎么来了，回去歇着吧。”

　　“小茹，绣竹，李郎的之前的话只是吓吓你们，李郎的性子你们又不是不知道，现在虽然生气了很严厉，但是对我们心总是软的，你们这时候若是顺着他的意思离开那可走了可就真不回来了。”元香对着两人传音道。


第一千六百六十六章 大劫至

　　“小姐，那怎么办，奴婢这么做才能让姑爷不生气？”小茹迫不及待的问道，她虽然没有表示出来，但是心中早就想到了无论如何都不离开姑爷，就算是赶自己走自己都不走。

　　元香说道：“这我也不知道，我再劝劝李郎吧，你们两个人现呆在这里，绣竹别抱着李郎了，李郎要走你抱不住的。”

　　“我这不是想让他消消气么，大不了被他打几下，踢两脚。”绣竹带着哭腔的回道，她遇到这事情一点主意都没有，只有耍无赖了。

　　“李郎，先消消气。”元香当即温柔的走了过来，玉手抚了抚男人的胸膛：“大劫就要到了，先暂时原谅她们一次吧，等李郎成了大帝之后再好好教训她们。”

　　她觉得这事情还是拖一拖为好，这样的话就有足够的时间让小茹和绣竹认错道歉，这时候的话两人吓的根本就是不知所措。

　　李炎说道：“事情都是她们自己弄出来的，你让我怎么原谅她们。”

　　元香温柔道：“李郎，妾身不是这个意思，妾身的意思是大劫马上就要就要到了。”

　　“嗯？”李炎脸色一动：“就在今天？”

　　元香点了点头：“妾身刚才推算了一下就在今天。”

　　李炎当即身子一闪瞬移不见，之后长乐宫的大门无风自开，等到他出现的时候已经在了外面的天空上，他抬头看了看苍穹，却发现无数道流光从域外那些星辰上落下，这每一道流光都是一位高手飞落下来，而这些流光布满苍穹，不知道有多少高手。

　　他此刻发现冥冥中的感应已经失效了，什么都感觉不到，未来是喜是忧，是凶是福一点预兆都没有。

　　“大劫来临之后所有人都感知不到天命。”元香此刻跟了出来，依偎在男人的身旁，而长乐宫的绣竹和小茹则老老实实的跪在那里。

　　李炎搂着她的软腰道：“这些域外修士比想象中的要多，大劫一到这些人都冲到了下来，他们的目的应该只有一个就是斩杀神明夺取本源规则。”

　　“不，李郎，大劫一开始的时候他们不是斩杀神明，而是排除异己，魔物没有把我们这些人全部杀死那这些人就会动手，对他们而言我们的威胁可比神明大多了。”元香说道。

　　“为何？”李炎问道。

　　元香说道：“我们本土修士天生就有优势，那就是大劫一开始之前就吸收了气运，气运越多的修士就越容易得到本源规则，成为大帝，他们想打破这气运，就得屠杀我们这些修士，每杀死一个身怀气运的人，他们自身的气运就会增强一分，虽然气运强大的人不一定会成为大帝，但毕竟比其他人的希望要大一些，现在，我们的瀛洲怕是首当其冲。”

　　李炎此刻领域覆盖千万里，基本上大半个东汉都在他的笼罩之内，她已经看到有很多修士向着瀛洲冲来，而且来者不善，看来一些人早就瞅准了瀛洲。

　　想到二十年前在长生宗结下的仇，他心头当即一沉。

　　“绣竹，别跪了，给我出来。”他也没有心思教训这两个女人了，元香说的没错，大劫来临后这事情得放一放。

　　绣竹当即一喜，急忙站起来然后飞了出去，她知道自己认错的机会来了。

　　“大劫来了，这些域外修士不会放过东汉的，你立马吩咐下去让所有的修士，大军戒备，这些人若是想动手立刻斩了他们，今天的事情暂时押后。”李炎说道。

　　“好，老娘这就去做。”绣竹抹了抹眼泪满是笑容的跑开了，对她而言似乎这次不是大劫，而是大喜。

　　李炎有唤了声：“小茹过来。”

　　“姑爷。”小茹一个瞬移来到男人满前，一副任你发落的模样。

　　李炎说道：“拿着射神弓，哪个星辰上下来的人若是敢对瀛洲出手，就把他们的星辰给射落下来，做不做的到？”

　　“是，姑爷。”小茹痴迷的看着自己的姑爷，心中只有依恋，根本没有半分怨言，听到姑爷这么吩咐她安心了不少，至少姑爷还肯指使自己两人，只要这样的话就好办了，小姐说的没错姑爷对自己等人心很软，只要时间拖一拖，姑爷气消了那一切好办。

　　不过她也知道，这事情是自己不对，纵然再怎么有矛盾也不能动手。

　　“之后我得向绣竹陪个不是，然后再向姑爷认错。”她心中暗道。

　　元香小声道：“李郎。他们动手了。”

　　“一群丧心病狂的人，难怪域外回归的修士都这么无情无义。”李炎领域内感知到那些域外落下的修士开始没有任何理由的动手了，而且动手人的修为都极高，至少都是大能级别的。

　　也许他们知道只有到了逆命境才有一丝机会瞭望大帝，至于什么天命境修士那想都不用想了。

　　“李郎，要不要制止他们？”元香问道。

　　李炎挥手道：“不用先让绣竹去做，我们只需要坐镇在这里就行了，防止那些亘古境强者动手，我们的目标可比他们要大，当初夺了一头天神的半道本源规则，怕是个人不会如此轻易的放手。”

　　“李郎指的是那少帝？”元香心神一动，却也记起了这件事，这少帝的确说过，若是有机会便来瀛洲和爱郎做一笔买卖。

　　李炎忽的笑道：“还真是巧，一说大唐的高手就来了。”他领域已经感知到有一群修士从大唐皇族所在的星辰上飞了下来，而为首的一位正是见过几次面的少帝。

　　大劫一到，这些域外修士失去了制约，不仅不担心自身气运的流失，来到这里反而能吸收气运，故此他们没有不来的道理。

　　大唐来这里的目的有两个，一个是看中了他手中半道本源规则，第二就是想要找一块落脚点。

　　他们觉得自己是有身份有地位的人不可能随随便便的呆在荒郊野岭，而这最直接的凡是便是抢下一座城池，用来安置这无数大唐皇族高手。

　　李炎所在的炎帝城，他们便颇为眼热，这里的规模不下于一个皇朝的京城。


第一千六百六十七章 想看好戏

　　大劫的突然到来让李炎连教训绣竹和小茹的心思都没有了，他虽然生气但是一些话何尝也不是想让她们互助互利，而不是争个你死我活，若是她们不觉悟的话，那么生死台就为她们准备好，免得以后事情越闹越大。

　　以后的路还长，在一起生活的日子还多，若是处处都靠他压在这个家才能和睦，那也太累了，他不可能一直盯着这两人。

　　看着大唐皇族的人马向着此处飞来，李炎当即警惕了起来，虽然他的实力现在很强了，但是小心驶得万年船，这大唐皇族能传承这么多年出过不止一位大帝肯定非同凡响。

　　少帝这次穿着一件金色龙袍，看起来神圣无比，他脸上的困意消失了，取之的是爽朗的笑：“我就说了大劫没有开始之前有和本土修士起冲突不是一件好事，看看大秦的那个子婴，再看看大汉的那个刘琮，全部都死在了长生宗内，这辈子和大帝是无望了，不过我还是觉得有些不可思议，这么多的高手居然全部栽在了这个李炎的手中，气运还真是一种逆天的东西。”

　　“少帝，你来我这里做什么？”李炎冲上云头，将这些人拦了下来。

　　少帝笑道：“想来李炎你这里做做客，不知道你欢不欢迎。”

　　“不欢迎，带着你的人走吧。”李炎平静的说道。

　　“区区小儿也敢如此狂妄，现在大劫已到我等可不担心失了气运，相反斩杀了你还能得到一份强大的气运，你最好客气一点。”一位亘古境的老者双目开阖，隐有精光闪现，看的出来他也是一位实力非凡之辈。

　　李炎冷哼一声：“一群插标卖首之徒，想动手就赶紧，我可没时间和你们磨蹭，正好我也想借着这个机会把你们一网打尽，省的日后又给我添乱。”

　　少帝挥了挥手示意身后的人不要说话，他道：“今日李炎你的火气很重啊，心情也不太好，其实这次来是继续上次的事情，上次我和你说过吧，要和你做一笔交易，拿我大唐皇族的半道火之本源，换你手中的半道雷之本源，难道李炎你不想换？这可是你成帝之机。”

　　“你有这么好心助我成帝？”李炎狐疑道。

　　少帝手掌一动一道赤色的细丝出现在手中，随着这细丝的出现火之规则气息开始影响到天空，周围的白云皆化作烈焰燃烧起来，似乎要将整个天空给烧着。

　　李炎念头一动，这些火焰当即收敛一空，他看了看少帝的手掌，可以确定这的确是火之本源，只是这不是半道，而是小半道，若是把一道本源分成十份的话，那少帝的手中就只有三份。

　　当即，他轻轻一笑：“少帝好一笔买卖，小半道本源规则换我半道，半道本源规则只要再斩杀一头天神就行了，而小半道斩杀一位天神不够，斩杀两头天神嫌多，如此一来便颇有种鸡肋的感觉。”

　　“果然瞒不了李炎你，不错，却是这样，但是拥有火之本源的天神已经不多了，也许李炎你这次大劫一头都找不到，这不是一头天神体内的本源规则，而是一头地祗身上的，用来换你手中的半道天神本源却是有些占便宜了，不过千金难买所需，你正好需要火之本源，有总比没有好，你雷之本源捏在手中可半点用处都没有。”少帝说道。

　　李炎笑道：“有没有用那是我的事情，与你何干，想要做买卖那就拿出诚意来，我李炎不缺你手中这点东西。”

　　这少帝虽然也算是一个人物，但还是改不了一些二代的品性，那就是太自以为是，认为只要给些好处别人就会顺着他的意思去做。

　　实际上李炎也隐隐猜到了，这个少帝的规则力量很有可能就是雷之规则，不然的话不可能如此上进，时隔二十年都还惦记着。

　　少帝见到李炎如此，轻轻一叹说道：“既然如此那就抱歉了，这道雷之规则我是势在必得。”

　　“哦，还是决定动手了么？”李炎说道。

　　“不，不，不，我怎么会做出如此又失水准的事情，只是想看一场好戏罢了。”少帝说道。

　　李炎皱起了眉头，不知道这个少帝想要做什么。

　　少帝笑道：“有句话说的好，财帛都能人心，就算是修士也免不了俗，如今世道这么乱，依我看李炎你的东汉也免不了遭一场祸事，就在刚才我已经把这里的一些东西和事情与其他势力的人说了一下，相信他们很有兴趣来这里看一看，东汉的不死药和半道本源规则他们会想得到的。”

　　“你对我东汉到时查的很清楚。”李炎说道。

　　“知己知彼才能百战百胜，又是这个时候，我可不想在最后一步上出什么差错，好了，我们就在这附近等上几日，看看情况。”少帝说完对着李炎微微一笑，然后带着人大摇大摆的离开了。

　　“小茹，把那颗星辰给我射下来。”李炎忽的指着苍穹上那颗巨大的星辰说道，那颗正是大唐皇族所在的星辰。

　　小茹又是满心欢喜的点了点头，二话没说便拿出射神弓然后用规则之力凝聚出一道箭矢，她的规则之力是水之规则，所以这凝聚的箭矢是一根幽蓝色的箭矢，其上隐约有水波晃动。

　　立刻，一道蓝色的光明如流星般飞向了那颗巨大的星辰。

　　以小茹三步大能的实力想要摧毁一颗星辰根本不是什么问题，所以李炎没有动手而是吩咐她，让她知道自己不是真的不需要她。

　　这第一次训斥，必须严厉，起到一个敲山震虎的作用，让她们以后不敢再胡作非为。

　　只是片刻之后那颗星辰并没有和预料中的那般轰然破碎，依旧没事般挂在苍穹之上，小茹愧疚的说道：“姑爷，箭矢被人挡了下来。”

　　“看来这星辰上还留下了一些高手看家。”李炎说道：“不过，我想灭的东西没有灭不了的。”说着他手掌上一股清气涌出，这力量的出现让人感到恐惧和臣服。

　　这是大帝之力。

　　他这次想要拿大唐皇族的星辰开刀，震慑宵小，这大帝之力还非用上不可。

　　伸手一指，手中的这股清气划破长空消失在了眼前。


第一千六百六十八章 先碎你星

　　大唐皇族的星辰附近一位亘古境修士屹立在虚空上，他叫李鲁，是一位皇族修士，虽然大劫到了但是他并没有下去争夺所谓的成帝之机，而是呆在星辰上保护着这颗星辰，就在刚才李鲁发现有人对这颗命星出手了，不过幸好只是一位三步大能，他轻易的便化解了这次的攻击。

　　“本土修士对我皇族的命星出手也在预料当中，这么多高手下去肯定要引起他们的仇视，希望这次我皇族当中有人可以成帝吧，不然大唐皇族这次定会没落下去。”李鲁暗道，不过他有自知自明，修炼到这个境界已经实属不易了，想要达到那个至高无上的境界着实困难，天时地利人和缺一不可，这一个不好可是会死在其中的。

　　所以他放弃了这个打算，老老实实的呆在星辰上明哲保身，就算是这次大劫皇族当没有出一位大帝，以自己的实力和身份也能成为皇族当中的大人物，因为那时候的大唐皇族必定人才凋零，青黄不接。

　　当然和他有一个想法的人不在少数。

　　只是在这个时候李鲁忽的感知到有一股莫名的力量从下面冲了出来。

　　“又有人对命星出手了。”他当即警觉起来，念头一出这片虚空当即在他的控制之下。

　　之后李鲁看见了一道清光奔来，这清光看上去平平无奇，然而不知道为何他仿佛在这道清光上看到了无数事物的诞生，和毁灭，这力量似乎能创造一切，也能毁灭一切。

　　“有古怪。”谨慎之下他伸手一挥直接震碎整片虚空，准备把这股力量放逐进无尽的虚空当中，这样做是最保险的。

　　然而意想不到的事情发生了，清光掠过之处破碎的空间居然立马就修复了，犹如大河之之上突然架起了一道桥梁，直接横渡江河，飞奔而至。

　　李鲁感到很不可思议，这股力量就像是有生命一般，但是这时候已经由不得他思考了，他必须挡住，不然星辰说不定就要被毁了。

　　站在这星辰前面，他前面规则之力化作了一面不可摧毁的城墙准备迎接着这道力量的到来。

　　只是他不知道的是这清光是大帝之力，蕴含着至高无上的造化，根本不是一位亘古境强者可以抵挡的。

　　仅仅光芒一闪，李鲁连表情都没有变一下整个人就坚在了原地如一座雕像般，但是很快这雕像就忽的化作了一团粉末溃散在虚空当中。

　　一位亘古境的强者连反应都来不及就身陨了。

　　李鲁的是仅仅只是开始，随后这道清光落到了这颗巨大无比的星辰上。

　　平静的命星之上如湖面落下了一滴水珠，泛起了涟漪，但是涟漪所过之处万物不存，命星上的山岳，大地，宫殿，以及那些皇族修士的侍婢，护卫全部在一眨眼的功夫之下化作了齑粉，最后整颗命星便这样消失在了天空上。

　　而涟漪扩散出去周围其他的一些星辰也受到了波及，同样落了个这样的下场。

　　“这下天空明朗多了。”随着那星辰消失之后明媚的阳光照射了下来，李炎嘴角露出一丝微笑。

　　“李郎，这边是大帝之力？”元香问道。

　　李炎说道：“不错，当真是不可思议的强大，本以为亘古境界修士已经够恐怖的了，但是和大帝一比却什么也不是，难怪这么多人想要踏足这个境界。”

　　就在大唐皇族星辰毁灭的这一刻，正在寻找落脚点的少帝等人此刻齐齐的愣住了，他们看着头地上那迅速化作齑粉的星辰脸上皆是一副不敢相信的样子，他们万万没有想到自己大唐皇族的名下会被人毁灭。

　　“是谁，到底是谁灭了我们大唐皇族的星辰。”有亘古境修士愤怒异常。

　　“这不可能啊，我们大唐的星辰附近有好几位亘古境强者镇守，不管敌人从哪处攻击都会被他们拦下，也就是说只要实力不超过亘古境的人很难靠近我们大唐皇族的命星。”有人铁青着脸说道。

　　“我知道是谁做的。”少帝眉宇间尽是凝重之色：“是那李炎。”

　　“少帝，他没有这个实力，他才成为亘古境不久。”有人当即反驳道。

　　少帝说道：“这不是重点，重点是我们的星辰已经毁灭了，上面的人也已经全死了，不过索性的是大唐的绝大部分高手都已经下来了，我们只是一小批而已，只是一颗星辰而已何须大惊小怪，若我成帝，便创造出几十万颗的，组成一方星域让我大唐皇族居住。”

　　“可是少帝，我们的妻儿可都在那星辰之上啊。”有位大能泣不成声的说道。

　　少帝回道：“人总归是有一死的。”

　　“那就请少帝为我等报仇。”

　　“现在还不是时候，那李炎很强，我不一定能赢得了他，而且这时候和这种高手拼个你死我活很不划算，现在要拼的是哪个人先一步成为大帝，笑到最后的才是赢家，图一时之快只会是害人害己。”少帝淡淡的说道，他这次大劫一定要成帝，必须万无一失，其他的什么东西他都可以舍弃。

　　而随着大唐皇族的星辰被灭，其他势力的人也纷纷赶到震惊，这大劫才一开始就有一方大势力遭殃了，这惨烈程度还真的是超乎想象。

　　在他们震惊不已的时候李炎已经开始让绣竹带着东汉的一方感受斩杀那些试图作乱的修士，若是遇到亘古境级别的强者李炎会亲自出手，他念头笼罩之内绝不会出现东汉的人大范围被屠杀的场面，至于其他的地方他就管不了那么多了，如果其他人够聪明的话肯定会向着炎帝城的方向逃来。

　　正是因为有李炎的存在东汉的动乱很小，就算是有也被他迅速的处理了。

　　此刻，东汉的所有人才意识到这里能避开战乱完全是由李炎一人坐镇于此，他就像是一棵参天巨树护佑着这里的一切。

　　念其恩惠，无数修士心怀感激主动的要求加入东汉的大军当中守护这最后一片乐土。

　　李炎没有管这么多，这些都是绣竹的事情，他要做的就只有两点，一是让所有人知道东汉是不好惹的，识相的就滚，第二就是开始谋划神明的事情，他要成帝必须需要一道完整的本源规则，他现在手中一道都没有所以必须斩杀两头有火之本源的天神。


第一千六百六十九章 趁乱作恶

　　随着大劫的到来东汉境内已经不复以往那般平静了，仅仅才第一天就已经有几百起战斗发生了，只是这些人很少是真的为了成帝而杀人掠夺气运，更多的人是想烧杀抢掠一番，在混乱的时候是没有人约束他们的，他们可以尽情的放纵心中的邪恶。

　　占山为王，掠人妻女，可谓是烧杀抢掠无所不为，他们这些修士是开心了，但是东汉的修士却倒霉了，要知道并不是所有的修士都拥有一身高强的修为能够将这些人击退。

　　李炎断然不会允许这种事情发生，他领域笼罩之内只要心术不正的亘古境强者都会死去，至于大能那更加好办了，他一个念头就能将其灭杀，不费吹灰之力。

　　就这样，他坐镇在瀛洲已经十天了。

　　十天之中，他就一直站在长乐宫上，闭着眼睛感知四方。

　　此刻他仿佛就化作了一尊神明，庇护着自己的疆土，按理说千万里之地已经足够大了，要知道他的感知范围可是以方圆计算，若是换成地域的话能轻易的笼罩百颗星辰，但是这返古大陆着实太大，千万里的领域放在东汉才只是笼罩了大半，再加上他精力有限所以不可能面面俱到，只能选择那些比较嚣张的高手下手，其他的人只有让绣竹的军队去处理了。

　　东汉西州的一座城池之上，这里落下了一队人马，为首的一位是一位亘古境强者，他叫戴直，是域外一个叫玄云宗的宗主，他所在的玄云宗连自己的星辰都没有，大劫未到之前他们一直在虚空上待着，等了好些年才下来。

　　虚空中冰冷，寂寞，玄云宗的这些人虽然都是心志坚定之辈，但也无法承受长时间的寂寞，如今好不容易等都大劫到来冲了下来，他们心中都有股火气想要发泄出来。

　　“就这座城池了。”戴直扫看了一样，点头道：“暂时就充当我玄云宗的落脚点吧，至于反抗的人全部斩了就是，也能增加我们的气运。”

　　“宗主这城池当中有些姿色不错的女子，我等能否……”旁边的一位三步大能开门见山道：“师兄弟门都在虚空当中憋了十几年了，好不容易守着时机下来若是不放发泄已发怕是不妥。”

　　“也好，那就去抓一些女子来。”戴直想也不想就答应了：“选两个给本宗主送过来。”

　　其他玄云宗的弟子闻言皆是露出意味深长的笑容。

　　而有一位弟子却犹豫道：“宗主，这个时候一座城池还能这般完整的保存下来必定有势力庇护，我等天玄宗比不得四大皇族和一些古老家主，贸然就夺城掠人怕是会引来敌人啊，宗主要不要再思考一下。”

　　“哼，有什么好思考的，现在大劫一道不知道有多少修士来到了这里，这个势力顾及的来么？而且我们天玄宗的实力并不弱，宗主是一位亘古境强者，我们这里足足有二十几位三步大能，上百位天命境修士，难道还抵挡不了这些本土修士不成，你看这城池当中的驻兵，才只有一百，最强的那个小队长不过天命境，一座城池才这点兵力，就算是主城也好不到哪里去，最多也就是几位亘古境强者而已，但是他们现在可没有时间来应付我们，其他一些强大的家主在这地方闹的可比我们凶，而且我们这时候不占着这城池要不了一会儿就会被别人给占了去。”那位三步大能冷哼一声，然后这城池中扫看一眼。

　　领域一动，城池当中响起了上千位女子的尖叫声，这些女子被他直接就给抓取了过来，而且各个都颇有姿色，难看点的他根本看不上。

　　“这两个送给宗主。”这位三步大能点了两下，两位二八芳龄的女子便飞了出来，虽然这两个女子惊魂未定，但是却掩盖不了天生丽质。

　　戴直满意的点了点头：“不错，却也入的了眼，郭康下去休息吧，我们先在这里聚运，自身气运强了才好浑水摸鱼。”

　　“嗯？你们等等。”忽的，他脸色微动挥手示意身后的近两百位门宗高手停下。

　　“宗主，怎么了？”那个叫郭康的三步大能问道，他的怀中已经迫不急的抓了一个丰腴的美妇，准备找个地方好好的发泄一番。

　　戴直皱着眉头暗道：“刚才居然没有发现有修士的领域覆盖这里，刚才郭康动手之后明感觉到了一位亘古境修士念头的警告之意，这位亘古境修士的势力似乎比我还要强，如不然我定然可以发下他的领域。”

　　“阁下何不现身出来一见？”他顿了顿开口说道。

　　“你们倒是很大的胆子，敢来我东汉闹事。”半空中李炎虚幻的身子渐渐真实起来，他一个瞬移便已经到了这座城池之上。

　　“亘古境强者。”玄云宗的其他弟子皆是心头一凛，虽然自己这边人多，但是能和眼前此人对抗的不过只有宗主而已，剩下的人可都不堪一击，只要这位亘古境强者稍微波及一下立刻就要死去。

　　“李公子是你？”这时候玄云宗郭康手中抓着的那位美妇突然欣喜若狂的叫道：“李公子是我啊，妙玉夫人，以前贱妾还和李公子在大汉京城处过一段时间内。”

　　听到有人唤自己，李炎目光不由移了过去，当他见到那位一脸狐媚，体态妖娆的美妇时顿时想起来了这个妙玉夫人：“哦，原来是你啊，我到是记起来了。”

　　这个妙玉夫人曾是大汉丞相淳于康妻子，不过生性放浪，为了报复那个淳于康他和这个妙玉夫人度过了十天半月的美好时光。

　　不过这女人也只是玩玩而已，他对其并没有一丝感情，要不然当初就不会如弃敝履了。

　　“李公主总算是想起来了，快救救贱妾吧，贱妾被他们擒住了。”妙玉夫人急不可耐的说道，她虽然作风放浪但是也眼光颇高只挑自己顺眼的男子，可不是那勾栏中的女子什么男子都睡，不过所说睡过的男子当众最让她记忆深刻的无疑是就是李炎了，不然此刻也不会一眼就认出来。

　　“郭康放了这个女人。”戴直见情况有些不妙当即传音说道，这个女人既然和眼前这个亘古境强者认识，那么就不能因为这点小事而得罪了他，红颜祸水，这话可是千古不变的道理。


第一千六百七十章 一个不留

　　郭康犹豫了一下，心中万分舍不得如此妖娆妩媚的妇人，他还未尝过这女子的滋味呢，不过面对宗主的命令他不敢忤逆，毕竟他只是一位三步大能和亘古境相比远远不够，当即他一咬牙解开了手中妙玉夫人的禁锢。

　　妙玉夫人见此当即大喜，急忙飞了到了李炎的身旁如一只宠物一般依偎在他旁边，满是欢喜道：“多谢李公子的救命之恩，没想到时隔多年还能见到李公子，李公子可比以前俊俏气势多了，看的贱妾好生心动。”

　　“你这妇人还是这般放浪。”李炎淡淡一笑，直接将其搂着，一只大手落到那丰腴的翘臀上：“若非看在你服侍过我一段时间的份上我可懒得理会你。”

　　有便宜就占这可是他一向的行事风格。

　　“李公子说的极是，贱妾当日能侍候李公子那是贱妾的福气。”妙玉夫人狐媚的脸上泛着一丝潮红，眸子春意荡漾，一副动情不已的样子，她经历了这么多动荡，一开始在淳于康的羽翼下生活无忧无虑，只是缺少做女子的快乐，方才想千方百计的脱离自己的丈夫。

　　但是自从脱离了淳于康之后妙玉夫人才发现外面的世界远远比自己想象中的要残酷，自己这点修为也只有躲在这个比较僻远的小城当中，而今天发生的这事情更加让他明白，唯有找一个强大的男人依靠下去才能无忧无虑。

　　否则自己只会沦为任人玩弄的女子。

　　她喜欢快乐不假，但是却也要心中愿意，若是偌大这么一大群手中怕是性命都难保。

　　索性的是她遇到了很久未见的李炎，尽管她有些认不出李炎了，但是却认得这个男子额头上那宛如烈日般的神纹，世间男子也只有此人有这个特征。

　　而在脱离别人的手掌之后她已经下决心以后跟着这个李公子，以自己的身份也许做不了妾，做不了侍婢，但是凭着自己的姿色和身段做一个奴仆总没问题吧，而且自己和这儿李公子又有过一段雨露，应该会讲点情面。

　　故此，妙玉夫人纵然是当着许多人的面也要取悦李炎。

　　李炎轻笑道：“妙玉夫人你不是比较喜欢男子么？被这些人抓去你应该很高兴才对，何必向我求救。”

　　“这些人哪比得上李公子分毫，李公子给贱妾的快乐胜过他们千百倍。”妙玉夫人那半座软峰压迫着李炎的胸膛，脸上尽是媚笑和满足。

　　尽管知道她的话很假，但是身为男子的李炎依然哈哈一笑，这种只懂得卑躬屈膝，媚笑连连讨好自己的女子可比绣竹她们省心多了，难怪不管什么人都喜欢别人拍马屁，有时候的确能让人的心情好上不少。

　　郭康身为三步大能也算是一位高手，而高手都有自己的傲气和尊严，此刻看着到手的美妇就这样主动的贴到了别人的怀中，还百般赞美，讨好心头就一阵憋火，尤其是这美妇隐晦的骂自己不行更是连杀人的心都有了，刚才若无此人横插一脚这个女子此刻怕已经跪在自己面前任由自己驰骋了，可是眼前这个人不是大能，是一位连宗主都忌惮的亘古境强者他纵然有千万不满也尽数压在心头。

　　李炎也注意到了这个三步大能的神情，他嘴角露出一丝笑容，手掌更加放肆的在这儿妙玉夫人身上游走起来，然后开口道：“把这些掠夺的女子全部放了，然后滚回域外星空去，我可以饶你不死，这话我只说一边，不说第二遍。”

　　天玄宗宗主戴直当即脸色微动，本以为自己做个退步这事情还有商量的余地没有想到这个姓李的修士如此强硬，直接就是挑衅，他开口问道：“阁下是东汉势力的人？”

　　“我说了，话我不想说第二遍，你们不走，那全部就留下来吧。”李炎目中精光一闪，领域的力量震荡过去瞬间碾碎了这几十位大能的领域，那些飘在半空中的女子全部被他送了回去，接着念头一动这些天命境，大能身上全部无火自焚。

　　金色的太阳金焰似乎就是从他们的身体内涌出一般直接将其吞没，而一眨眼的功夫之下这些人就化作了粉末，连发出惨叫和怒吼的时间都没有。

　　一念生，一念死，这只有亘古境大圆满才能做到，李炎此刻就已经能做到了，实际上亘古境强者已经没有真正意义上的领域了，念头笼罩之地便是领域。

　　而亘古境强者念头够强大的话仅仅一个念头就能让对手无法反抗，颇有一种拿眼神杀死你的意思。

　　几百位门中高手瞬息惨死让戴直愣住了，随后他脸上带着一丝慌张道：“你……你是王者。”

　　“算不上王者，只是我的念头比寻常的一位亘古境强者还大百倍而已。”李炎淡淡一笑。

　　依偎在旁边的妙玉夫人却双颊绯红的娇喘一声道：“李公子轻一些，捏痛贱妾了。”

　　李炎可不理会她依然大力的享受这妙玉夫人胸前的柔软感，这可不是自己的女人，管她痛不痛。

　　妙玉夫人见到自己的话没有作用也只有任由李炎把玩了，不过她在这蹂蹑之下心中却也涌出了一股莫名的痛快，那贴在李炎身上的身子也不由摆弄了起来。

　　如此香艳的一幕摆在戴直眼前可没有一点想看的欲望，他心中只有不安，这个人颇有一种谈笑即杀人的性子，一边把玩着女人，一边默不作声的就把在天玄宗的几百位高手杀的干干净净。

　　郭康他们死了，接下来怕是要轮到自己了，这个姓李的修士一点都不糊涂，先杀弱，再灭强。

　　他现在心中没有半点想要为弟子报仇的想法，因为他知道自己绝非此人的对手，他当即说道：“阁下实力惊人，我甘拜下风，此生此世我不再踏足返古大陆，恳请阁下放我一马。”

　　大丈夫能屈能伸，只要能保命丢点颜面没什么，再说离开了这里又有谁知道这事情。

　　“滚。”李炎轻轻一喝。

　　戴直头也不回的便瞬移而走。

　　但是下一刻李炎目光一冷，陡然出手，一拳对着虚空轰去。


第一千六百七十一章 局势稳定

　　这一拳轰出眼前一点反应都没有，就像是普通人挥舞出一拳一样，但是透过空间一道恐怖的威能却紧随戴直而去。

　　下一刻，戴直出现在了虚空当中，正当他以为自己安然离开的时候脸色却是大变，他猛地回头却见周围的整片虚空陡然震得粉碎，一股足以碾压一切的力量透过破碎的虚空降临到了他的身上，这力量是他百倍有余，根本不是亘古境修士可以抵挡的。

　　“此人绝对是王者。”戴直没有骂李炎言而无信，因为李炎并没有答应让他安全离开，只是让他滚而已，他脑海中只有对这个姓李修士的恐惧。

　　带着这份恐惧一位亘古境强者伴随着这片破碎的虚空消失彻底消失不见了。

　　也许他还有念头存活，但是实力大减已经成不了祸害了。

　　“李公子的实力好生强悍，这几百号人被李公子一个人给杀了，还有一个更是开口求饶，落荒而逃。”妙玉夫人一脸崇拜的说道：“只是不知道贱妾今日又没有幸和李公子交手一翻，也好让贱妾尝尝开口求饶的滋味，贱妾的房间还算别致，李公子何不转战他处。”

　　面对这妙玉夫人明目张胆的挑衅，说实话李炎还真有好好教训一下这个放浪女子的想法，但是他可没有这个时间他还得继续看着其他地方。

　　“呵呵，这次就算了吧，下次若是有机会再找你切磋一番。”李炎一笑，手掌从她的衣襟中退了回来。

　　妙玉夫人急忙又道：“李公子要走能否把贱妾也带上，贱妾为奴为婢都成。”

　　李炎真要拒绝离开，听这个妙玉夫人这么一说当即想起了自己另外一个女婢李白莲，虽说和她关系似敌非友，但是自从被驯服之后却老老实实的呆在东汉，为自己东汉做事，当然偶尔的时候他也会找她发泄一下，既是如此何不把这个妙玉夫人也放过去，以后也好多个解闷的地方。

　　所谓妻不如妾，妾不如偷，这话永远没错。

　　“最近家中可越发不愉快了，到不如去外出寻寻开心。”想到这里，他当即带着妙玉夫人一晃，来到了瀛洲附近一个州的城池中。

　　这座城池是他用来安置李白莲以及她麾下大唐皇族的，不过现在被李白莲改成了白莲城。

　　“以后叫我主人吧。”李炎说道。

　　妙玉夫人当即惊喜无比：“是主人，以后贱妾就跟着主人了。”看来李公子还真是念及以前的一些日子，以后跟着李公子至少不用过着担心受怕的日子。

　　不过李炎可没有这样的想法，他只是想收几个女子放在外面偶尔发泄一番，至于这个妙玉夫人底子干不干净他可一点都没有兴趣知道，只要她能取悦自己就行了，再说了一些雏儿还不如这样的女子手段来的高明。

　　“李白莲我来了。”他再一个瞬移直接来到了李白莲的房中。

　　此刻的李白莲正在对着镜子前梳妆打扮，也不知道是不是李炎的缘故现在的李白莲居然喜欢穿起女装了，要知道以前她可都是男子装束。

　　“主人。”见到李炎突然带来，李白莲当即站了起来，露出一副顺服样子。

　　李炎说道：“你到是清闲，大劫已经到了这么大的事情你居然还有心思梳妆打扮。”

　　“回主人。奴不想参与这次大劫，故此呆在城内避难，若是奴做的有什么不对，还请主人惩罚。”李白莲立刻就跪下来说道。

　　李炎说道：“现在跟我去平乱，这个女人放在你这里好好管教着，若是作风还那般放浪，杀了。”

　　“是，奴这就吩咐下去。”李白莲说道。

　　妙玉夫人当即也跪了下来：“贱妾以后断然不敢再放浪了，还请主人放心。”

　　李炎看了一眼也不说话直接招呼李白莲，然后离开了这里，不过说实话这两个女人一口一个主人，且有如此服从管教还真是省心，而绣竹和小茹两个人却直接打起来了，这让他不由无奈的摇了摇头。

　　“你的领域覆盖之内便是你负责镇压的地方，这几个州交给你负责，旁人若是动手便将其斩，打不过的就尽可能的将其驱退，倘若不行再唤我。”

　　“奴知道了。”李白莲说道。

　　李炎点了点头，看来这个李白莲在臣服自己之后还真是忠心耿耿，尤其是这奴性越来越重了，已经到了不可自拔的地步，不过越是这样他就越放心，至少自己手中还捏着一些可用之人。

　　虽然多了一个亘古境强者并不能起到太明显的改善，但是能多一份力量是一份，他就可以减轻一部分的压力。

　　而在大劫开始的一个月后东汉闹事的人几乎已经绝迹了，毕竟绣竹麾下还是又不少高手的，再加上他的存在，纵然是域外修士再怎么凶悍也被镇压了下去，当然这其中免不了动用了几次大帝之力。

　　而在动用几次大帝之力之后杀鸡儆猴的作用十分明显，这些域外修士都知道在东汉有一个不可招惹的强大存在。

　　当然这一切都建立在李炎斩杀上百位亘古境强者的战绩上面。

　　这一天，李炎在长乐宫坐镇了足足一天没有发现一个地方有人闹事，不过少帝那些人还落在东汉没有走，这群想看好戏的人见到自己一点点的稳住局势脸色可并不太好。

　　“累了一个多月了，姑爷还是休息一下吧，已经三天没有出一件大事的，小事绣竹会处理的。”小茹此刻来到男人的身边乖巧的捏肩捶背。

　　李炎说道：“你知道错了？”

　　小茹回道：“奴婢知错了，奴婢不应该和绣竹争斗。”

　　“以后若是再起争斗如何？”李炎问道。

　　小茹一咬牙说道：“倘若再有下次奴婢便自刎在姑爷面前。”

　　“自刎就不用了，到时候我会处罚你的，你忘记了，你是我的人，没有我的同意你不准自杀。”李炎淡淡的说道。

　　“奴……奴婢知道了，奴婢一直都是姑爷的。”小茹听到姑爷这淡然的口气当即有些害怕了，她印象中的姑爷对自己一直是很随和的，偶尔使使坏，欺负欺负自己，不过自己心中也是千万个愿意被姑爷欺负，而这一个多月来和姑爷呆在一起的时间也不少了，姑爷却从来没有再欺负自己了。


第一千六百七十二章 消除芥蒂

　　李炎见到小茹这怯怯不已的样子心中暗道：“是不是最近太严厉了？”虽说到时候要狠狠的惩罚她，最多也就是打她几下屁股，或者关她十天八天的禁闭而已。

　　别看他骂得凶，但是却只是动口不动手，和元香说的一样典型的刀子嘴豆腐心。

　　“今天到此为止吧，小茹跟我来。”他此刻注意力收了回来，不再继续留意东汉的事情了。

　　“是，姑爷。”小茹微微低着头老老实实的跟在李炎的身后。

　　李炎没有回元香的竹屋，而是来到了长乐宫，之后便往偏殿走去，他记得以绣竹的习惯都会把偏殿当成自己的闺房，果然，他来到偏殿之后却是到了绣竹的闺房内。

　　小茹心中却是有些不解，姑爷带自己来绣竹这里做什么？

　　李炎这时候手一挥偏殿的大门砰地一声关上了，然后转身将身后的小茹拥在怀中。

　　“姑爷，有事么？”小茹有些错愕，脑袋贴在姑爷的怀中闻着那熟悉而又迷恋的男子气息让她有些沉醉不已。

　　李炎笑道：“没什么事，就是这段时间火气有些重，想休息一下，怎么，不想服侍我？”

　　小茹娇躯一颤，猛地抬起头来，俏脸上露出惊喜，随后那欢呼一声紧紧的抱着男人：“还以为姑爷不碰奴婢了呢，服侍姑爷奴婢心中千万个愿意。”她心中的确高兴，姑爷肯疼爱自己那就意味着心中还有自己，并没有因为这事情而达到一个不可挽回的地步。

　　一个多月来的惶惶不安，唯有此刻心中无比的踏实。

　　还未等男人吩咐，小茹身上的霓裳羽衣便隐匿不见了，只穿着一件荷花肚兜，如玉石光滑洁白的身子尽显无疑。

　　李炎知道自己若是不欺负一番这丫鬟的话这一层芥蒂永远不能消除，而且这段时间忙的也够累了，未曾近女色，他也有这方面的需要。

　　感受到怀中女子的娇软，闻着小茹身上那股体香，他顿时发放松了下来。

　　“姑爷坐着吧，奴婢会服侍好的。”小茹带着一抹娇羞说道。

　　“嗯，这些日子辛苦你了。”李炎坐在椅子上说道。

　　小茹替自己的姑爷更了衣，然后跪坐了下来，扬起脸笑道：“奴婢才一点都不累呢，姑爷这些日子却是受苦了。”说着小嘴睁开，螓首微微低了下去。

　　只是旋即她眸子中露出一丝惊讶之色，她发现不知道从什么时候开始姑爷居然变的比以前强大了几分，多年服侍姑爷的她绝对不会判断错了。

　　李炎见到她这吃惊的模样嘴角露出一丝坏笑，猛地一按她的螓首。

　　“姑爷好坏。”小茹当即娇呼着传音道，但是眸子却是弯起一副笑眯眯的样子，哪有一点介意的样子。

　　李炎说道：“东汉稳定下来之后接便只有一件事情了，我可能会离开一段时间，先于你说一说，免得到时候你以为我故意不让你跟着。”

　　“姑爷能和奴婢说说什么事？”小茹仰起脸好奇的传音道，但是真正的注意力却在服侍男人上。

　　李炎摸着她脑袋说道：“斩神，这乱只是乱一段时间，这些域外修士真正的目的还是为了成为大帝，而要成帝便免不了斩杀神明掠夺神明身体内的本源规则，我虽然突破到了亘古境，实力也算是进步很大，但是也要去争一争，否则大帝出世东汉必有大难，所以我得赶在其他人之前成帝。”

　　“那岂不是很危险？”小茹一脸担忧的说道。

　　“不去更危险，所以我离开之后你可不要再闹出事情了，我知道你的性格，在我面前乖巧的不像话，一旦我走开了你就变成了一只黑寡妇，危险的很，看你身上的煞气，不知道有多少修士死在了你的手中。”李炎摇头说道。

　　小茹的这种极端的性格完全是以前的身世造成的，对别人的不信任，觉得任何人都有可能对她出手，久而久之就变得冷漠而又危险了，杀起人来比自己都狠。

　　“姑爷不喜欢的话奴婢会改的。”小茹脸上的绯红更甚了，她吞吐的幅度也越来越大。

　　李炎笑道：“你这性子改不了了，而且随着修为越高越发明显了，不过这性格只要不放在自家人身上就行了，否则我不会放过你的。”说着猛地将这丫鬟的螓首摁住。

　　小茹紧紧的抱着男人的虎腰，任由男人粗鲁着摁着自己，她玉颈颤动，发出细微吞咽的声音。

　　足足好一会儿之后，李炎才浑身一松，感到神清气爽。

　　“嘻嘻。”小茹眯着眼睛抬起了脑袋，舔了舔嘴唇似乎略有回味。

　　“难怪元香骂你最贪腥。”李炎见到小茹这模样，不由笑骂道，不过心中却舒坦无比，因为这个贪腥的丫鬟只是服侍自己一个人而已。

　　小茹此刻见到姑爷心情已经好转了，开始和以前一样随和了，当即也大胆起来，她娇声道：“奴婢才不贪腥呢，奴婢只是想让姑爷高兴而已。”说着站了起来依靠在男人怀中。

　　“那我倒要看看你今天能让我有多高兴。”李炎嘿嘿一笑，直接将其抱上了榻。

　　小茹呼吸顿时急促起来，她对自己的姑爷想来没有什么抵抗力，之前服侍姑爷的时候早已经春心大动，此刻身子骨都是软了，与其说是服侍姑爷，倒不如说是享受姑爷的疼爱，不过想到姑爷的变化时她不由害羞了起来。

　　一夜无话，只有女子那哀怨的惨叫声，只是这种声音当中却充斥着一种说不出来的快乐，直到日上三竿这声音才平息下来。

　　而此时的小茹已经精疲力尽了，很久没有体会到这瘫软成泥的感觉。

　　“小茹一个人确是有些勉强了，就算是身子天赋异禀也不行。”李炎看着缩在怀中的小茹笑道，不过这丫鬟昨晚可的确够疯狂的，倒是体会到了以前不一样的感觉。

　　小茹此刻偷偷的睁开眼睛，窃喜不已，自己身子昨晚可被姑爷欺负了个遍，不过她也套出了弛一些话，姑爷只是骂自己骂得凶，并没有一丝想要惩罚自己的意思，尽管如此，她以后也打算不再犯这个错误了，虽然姑爷不会惩罚自己，但是自己却辜负了姑爷的一番心意。

　　这种事情只发生一次就足够了，她再也不想见到姑爷那般震怒的样子。


第一千六百七十三章 无痕至

　　就在李炎搂着小茹休息的时候，元香此刻却传音了过来：“李郎可睡好了？咯咯，看你把小茹给折腾的，都昏过去了。”

　　“小姐，奴婢哪有快昏过去，只是有些累了再休息而已。”小茹听到元香的传音当即睁开眼睛带着羞意道，她又看了看姑爷嘻嘻一笑，身子靠的更加紧了，大有一种永远也不离开的意思。

　　元香笑道：“你这个丫头就知道维护着李郎，都把你欺负的这般模样了还替他说话。”

　　李炎问道：“香儿有什么事么？”他知道没有什么事的话香儿是不会来打扰自己的，这点他深信不疑。

　　“却是有一件事情要和李郎说说。”元香说道：“就在早上夜无痕找到妾身了，说是有事与你商量。”

　　夜无痕？

　　李炎目光一动：“他居然会主动找上我？”对于夜无痕的性格他可是很清楚，几乎不太合群，是个很孤独的人，心中想着的只有修炼。

　　不过这样的情况在他娶妻之后略有好转，不过也免不了做一个独行侠。

　　“记得上次和夜无痕相见还是在轮回大帝的那个传承空间，但是那一次分别便是一百多年了，以夜无痕的修炼速度来看此刻怕也成为了亘古境强者，难道这次是为了成帝的事情？”他隐约猜到了一点。

　　只是猜的不多，因为现在大劫到了，冥冥中的感应失灵，许多将要发生的事情都感觉不到。

　　“李郎什么时候来妾身这里一趟？”元香传音道。

　　李炎说道：“我现在就去。”

　　“奴婢服侍姑爷更衣。”小茹见到姑爷要起来急忙强撑着身子下榻。

　　不过她这模样走路都是软的，一时间还恢复不了，李炎摇了摇头又将其抱了上去说道：“你先休息吧，不用服侍我了。”

　　穿好衣物后他很快便瞬移消失在了房内，等到出现的时候却已经在元香所在这山峰上，不过此时山峰上的竹屋却换成了一间古朴的宫殿，上面写着长生殿三个大字，李炎将这件宝物放在了元香这里以防万一，倘若瀛洲出了什么事的话他便让元香带着绣竹她们几个进入长生殿，定可保性命无忧，算是一个避难地。

　　此刻的长生殿中，除了元香，即墨月已经青槐怜云两个侍婢之外还多了一位男子。

　　这位男子血红色的长发披肩，面容冷峻浑身上下散发出冰冷而又凌厉的煞气，这煞气似乎都已经形成实质了，隐约都能看到，这不知道要杀多少神灵才有如此惊人的煞气，而在这男子的旁边却跪坐着一个看上去只有十四岁左右的女孩，这女孩稚嫩的脸庞上多了一份不符的成熟和媚态，偶尔看向身旁这个男子的时候眼中却是深深的迷恋。

　　这种眼神李炎经常从绣竹，小茹身上看到。

　　“夜无痕。”李炎大步走了进来，大殿中弥漫的冰冷煞气顿时消失的干干净净，立刻给人一种太阳照射进来后的温暖感觉，让人无比的安心舒服。

　　“李炎。”夜无痕微微抬起头来，那一张冷脸上没有任何的表情：“你又变强了，不过这样才好，师傅和师妹跟着你才会安全。”

　　闻言，元香和即墨月脸上皆是露出一丝羞意，虽然别人都知道她们是李炎的女人，但是却很少有人知道她们是师徒。

　　“没想到你也会夸我，只是让我没想到的是夜无痕你也有子嗣了。”李炎笑着看了看夜无痕旁边的那个少女，虽然她跪坐在那里，但是小腹微微鼓起，显然已经怀孕有段时间了。

　　修士因为体质的原因怀孕都比较久，三五年都很正常，看来这少女在大劫之前就已经有了。

　　夜无痕伸手摸了摸旁边夜依的小腹，脸上的冰冷略有融化，他说道：“这次来除了看师傅和师妹还有一件事情要拜托你，夜依暂时放你这里，若是这次我能回来便将其接回去，若是回不来腹中的孩子便认你为父，你替我照顾他，我不想孩子一出生便没了父亲，我一生忙于修炼，除了师父和师妹之外便只有你一个朋友了，而我也相信你会替我照顾好夜依。”

　　“无痕，你想做什么？”元香关切的问道，她万万没有想到无痕这次来看望自己居然是托孤。

　　夜无痕平静的回道：“我要北上屠神成帝，大劫已经到了，我不能坐以待毙。”

　　“我也不能坐以待毙。”李炎轻轻一笑：“我随你一起北上，至于夜依姑娘就让元香照顾，这座大殿是一件先天灵宝，防御力惊人，连大帝都轰不破，她们呆在这里无比的安全，若我们这行不死，天地间必有两位大帝出事，最不济也能有一位，不知道夜无痕你是需要什么本源规则？”

　　“我不需要本源规则成帝，我只需要斩杀足够多的神明。”夜无痕平静的说道：“既然你也想去那便一道，何时出发？”

　　“明日。”李炎说道。

　　“好，就明日。”夜无痕点了点头。

　　李炎说道：“青槐，怜云你们去找绣竹，让她在长乐宫摆桌家宴，今晚便向你们辞行。”

　　元香此刻传音道：“李郎当真要去斩杀神明？”

　　“这已经在我的计划当中了，只是没想到夜无痕会来，不过这样更好，夜无痕现在的实力很强，我和他联手只要不碰到大帝，几乎没有敌手，斩杀神明更是轻而易举。”李炎说道：“而且香儿你不是一直想让我成帝么？怎么到了这最后关头你反而犹豫起来了，而且我如果这次成帝之后就能打破冥冥中的不能生育子嗣的桎梏了，到时候你们一个都别想逃，定要让你们为我生下几个娃，哈哈。”

　　元香俏脸微红，啐了一口：“没正经。”

　　“嘿，那你想替我生几个娃？”李炎笑道。

　　元香支支吾吾道：“最多两个，不，三个……四个不能再多了。”

　　李炎当即哈哈一笑：“那就好好的调理身子等我回来，这话你也和绣竹，月儿她们说，听到没有？”

　　“妾身知道了。”元香微微低下头红着脸不说话，她的确太渴望为爱郎生个子嗣了，希望爱郎成帝很大一部分也是因为这个原因，当然不只是她，绣竹和小茹也是十分渴望。


第一千六百七十四章 交代一番

　　长乐宫中，绣竹按照男人的吩咐准备了一场家宴，不过她看向男人的时候目光有些闪躲，似乎在担心男人还在为之前的事情而且生气。

　　宴会上，她小心谨慎的跪坐在男人旁边替男人斟酒，时不时的偷偷的看了一眼男人，希望从男人眼中看到一些消息。

　　旁边的小茹传音道：“绣竹你不用担心，我们和解之后姑爷的气已经消了。”

　　“当真？”绣竹问道。

　　小茹笑道：“自然假不了，昨晚姑爷主动让我服侍呢，就在你的闺房中，姑爷的想法很明显，想等你回来，只是昨晚你似乎并没有回来，不然这时候已经放下心了。”

　　“昨晚我以为男人还在气头上没敢回来……那今晚不行么？”绣竹目光有些灼热道。

　　小茹说道：“那得看姑爷的兴致了。”想到昨晚她不由暗暗窃喜，因为绣竹没回来自己独占了姑爷一天。

　　绣竹替男人斟了杯酒后，传音道：“今晚让老娘伺候你怎么样？”

　　李炎正和夜无痕举杯痛饮，听到绣竹这话不由一愣：“好端端的说这么做什么？”

　　绣竹有些委屈道：“你不是不怪我了么？怎么不肯再碰老娘了。”

　　李炎笑道：“原来是这么一回事，我可没有原谅你，这事情我记下了，以后若是有下此一并罚你。”说着一手重重搂着绣竹的细腰。

　　“老娘知道了，不会有下次了，你放心。”绣竹松了口气，当即信誓旦旦的说道。

　　“那就好，不过今晚就算了，等我回来吧。”说着隔着衣物摸了摸她那平坦的小腹：“这里的暗疾好了吧。”

　　绣竹以前在青楼带过，那时候青楼女子都是吃过特殊的药不能生育，坏了身子，不过如今修炼到了这个境界这点影响应该会消失才对。

　　“老娘早就好了，而且最近老娘又从一位女子哪里学到了新花式你要不要试一试？”绣竹当即明白了男人所指，底气十足的说道。

　　李炎说道：“自然要试，不过不是现在，老老实实的呆在瀛洲等我回来，如果再闹出事情后果你是知道的。”

　　“啧啧，你小子倒是原来越出息了，居然都要成帝了，这杯酒我敬你。”元方此刻左拥右抱，心情大好，哈哈笑着。

　　“你这个老不正经，吃了不死药变年轻了就开始风流快活，怎么这些年没有留个后？”李炎对饮一杯，笑道。

　　元方拍了拍旁边一个美妾的肚皮，咧嘴笑道：“一个月前有了，应该是个男娃，怎么样，我还行吧。”

　　李炎看了看旁边的元香说道：“看来我家香儿多了一个弟弟了。”

　　元香有些羞怒的瞪了父亲一眼，李郎说的一点都没错，父亲变年轻之后越发不正经，反而是李郎越来越沉稳了，这让她越发迷恋。

　　“师傅，徒儿敬你一杯，祝师傅此行成帝顺利。”王莽站起来举杯说道。

　　整个家宴显得其乐融融，欢声笑语不断，一点都看不出这是要去做最后一搏的意思。

　　几个时辰之后宴会散去，李炎和这些人说明了这次离开的原因，也算是辞别了，这一次他出去之后再回来很有可能就是一位大帝了，至于死在外面他根本没有这种想法，他相信以自己的实力能够应付所有的情况，除非是有大帝对他出手。

　　只是按照正常推算，中古时代的结束，到现在已经超过了万载，大帝根本活不了这么长，肯定一个个都老死了，最多留下一些念头和传承，绝对不可能从棺材里蹦出来。

　　这一晚李炎将元香，徐幼鱼，即墨月，绣竹，小茹都叫到了长生殿，还有怜云和青槐两个侍婢。

　　不出意外的话以后这五个人将陪着自己一辈子，至于那两个侍婢不能说的那么肯定，只是本来这五个人当中还会多一位王心妹，只是有缘无分，感情依然被时光磨淡，强求不得。

　　七个女人齐聚一堂，说实话纵然是元香也感到有些羞意，尽管她身为妻子知道男人的女人已经不少了，但是呆在一起的机会还是极少的，很多时候大家都会选择性的避开，自己走的比较亲密的也只有小茹和月儿罢了。

　　“待我成帝之后便会离开这里，去域外隐居，离开这个打打杀杀的世界，你们有谁愿随我一起去？”李炎坐在主位上，看着下放端坐着众女，纵然这次不成帝他也要离开这里，因为随着时间的过去他发现这个世界上的朋友，亲人，熟人一个个都已经死去了，他也感到累了乏了。

　　元香笑道：“说实话妾身也厌倦了这般的日子，李郎若是不想呆在这里妾身便随李郎离开，小茹也会一起去。”说着看了一眼小茹。

　　小茹自然是连连点头。

　　“相公去哪，幼鱼就去哪。”徐幼鱼轻声说道。

　　即墨月也说道：“月儿跟着师傅。”

　　绣竹说道：“你这家伙别想丢下老娘，不过老娘有些好奇你这家伙为什么一直执着要离开这里去域外隐居。”

　　“以你的性格你会喜欢上那里的，怜云和青槐，你们呢？我成帝之后能保你们在此地无忧。”李炎说道。

　　怜云和青槐齐声说道：“奴婢永远跟着主人。”

　　“那么就这样说定了，至于东汉，绣竹，开始交王莽吧，他是我的徒弟，也有能力和野心，至于元方老不正经了，给他当皇帝他也坐不住。”李炎说道，虽然还未开始，但是已经将这些事情安排下去，免得到时候再闹出什么分歧。

　　之后他又和元香等人说了几个时辰的话，天已经亮了。

　　“李炎，该走了，夜依去师傅哪里，师傅会照顾好你的。”这时候夜无痕把妻子夜依送了过来，他的这个小妻子双目有些微红，看来是敢哭过。

　　他的妻子夜依点了点有，然后步入长生殿中。

　　“你到是来得早，也不和妻儿多待一些时辰。”李炎笑道。

　　夜无痕没有说话而是转身就离开了。

　　见此李炎摇了摇头也大步走出了长生殿，这家伙还是不太爱说话。

　　元香等人恋恋不舍的目送男人离开，心中只盼着一切顺利，莫要出什么意外才好。


第一千六百七十五章 火神

　　这次离开东汉李炎当真只是和夜无痕两人结伴而行，没有带一个属下，也没有带上那件防御灵宝长生殿，在他看来这番行的是刚猛激进之事，带个乌龟壳在身难免畏首畏尾，放不开手脚，而且到了这个境界能让他抱头鼠窜的人几乎已经没有了。

　　“此行你有计划么？”路上，李炎和夜无痕一路北飞，没有瞬移，生怕错过某一尊神明。

　　夜无痕不知道什么时候已经背着了一杆银色的长枪，枪头腥红如血，仿佛要滴下来般，那浓浓的煞气如阴风一般盘踞在他周身，让他的气息显得格外冰冷，他淡淡道：“没有。”

　　李炎顿时一愣，然后笑道：“那我们两个人还真成了愣头青了。”

　　“神明在北，我能感觉到，一路横扫过去，何须计划。”夜无痕说道。

　　李炎说道：“这倒是有点道理，你以前斩过神明没有？”

　　“未曾遇上，但，灭之不难。”夜无痕依然声音冷淡，颇有一种不愿搭理人的感觉，不过这只是他说话的凡是，若是他真的不想搭理人，根本不会理会你。

　　李炎说道：“神明具体能分两类类，天神和地祗，地祗的实力不怎么强，随便一位亘古境强者都能镇压，其实力应该介乎于逆命境和亘古境之间，而镇压一头地祗之后则会得到三成左右的本源规则，需要斩杀三头，甚至四头才能凝聚出一道完整的本源规则，至于天神的实力则很强，大概拥有亘古境巅峰的实力，也就是我们修士当中王者的战力，若是天神存于天地当中，其实力还会增加，就算是王者也难以拿下，不过神明当中还有最后一种，那就是祖神，天地间各规则衍生出来的第一头神明，其实力便是大帝级别的了，不过这种神明在历经远古，上古，中古三个时期已经绝迹，几乎不可能重现，我们面对的最多也就是天神级别的。”

　　“除此之外所有的神明有一种非常强大的天赋，那就是不死，只要不怕它们的神灵镇压它们就会在短时间内复活，不管用什么手段都摧毁不了。”

　　夜无痕说道：“把神明的神灵给灭了它也能活？”

　　“神明的神灵灭不掉，因为他们本身就是天地中的一部分，就好像有火就有光一样，他们随着天地而生，只会随天地而灭，你可以搅碎他们的神灵，把他们放逐到无尽的虚空，但是无数年后他们依然会重聚，依然会复苏，不过这已经不是我们担心的事情了。”李炎说道。

　　这些东西他也是从元香那里得知的，当是听完之后他不得不感慨神明的强大，打不死，灭不掉，无数年后又会复活，君临天下，修士门唯一能做的就是镇压他们的神灵，夺走他们的本源规则，让他们失去力量，神灵在亿万年之内不能再聚，至于亿万年后那就让后人去处理了。

　　好在这本事也只有为数不多的天神才有，至于地祗可没有这个荣誉，他们是神明和其他种族诞生出来的后代，虽然也是神明，但是不是天生地养，所以可以被斩杀，之前那个河伯就是一个很好的例子。

　　说话之间两人已经飞出了原先大汉王朝的地域，在往北就是大唐了。

　　自从上一次北伐失败，已经有很长时间没有来到大唐了，不过和上次有些不同是，因为大军大范围围剿魔物的缘故原先荒芜一片的大唐已经郁郁葱葱了，树木参天了，这些树木连成一片形成了茂密的丛林，里面各种蛮兽穿梭不止，仿佛是一片原始老林。

　　但是谁又知道几十年前这里是一片战场，累累白骨，血流成河，谁又知道这里几百年前曾是一座繁华的城池，车马如龙，无数文人墨客歌颂着风花雪月，但是这一切都淹没在岁月的长河当中，不过李炎相信大劫完了之后这里历经数百年，数千年又会变的繁华昌盛，唯一不同的只是换过了一批人而已。

　　至于他，也仅仅只是恰巧碰到了这次的大变，若不然他定会和几千年来的修士一样，隐居老死，不过这又何尝不是一种幸福。

　　“那里曾是太阿门。”李炎领域笼罩之内，看到了一处熟悉的山头，不过那里和其他地方一样草木茂盛，完全遮盖了，唯有几根残破的结界铜柱屹立于此，似乎诉说着当初此地的繁华。

　　好记忆中一样，再北上便是一片沙漠，他还记得当初自己带着王心妹路过这片沙漠，还遇到了强盗，当然还有一条黄金蛟，他和王心妹还拿黄金蛟的蛟血沐浴了，而现在当初的黄金蛟已经化作了五爪金龙，并且被他收服了，如今老老实实的呆在长生殿中看家呢。

　　虽然已经不止一次想起以前的事情了，但是每次路过那些记忆依然忍不住的浮现。

　　只是刚刚一飞入原先大唐王朝的地域李炎就在领域内看见了许多修士，这些修士有的占了几座山峰，建了大殿，有的在崖壁上弄了几处洞府栖身，还有的一伙人结伴继续北上，这些人数之多不下于十万，而且个个都实力不凡。

　　“这些人和我们一样都是想要屠神灭魔的。”李炎淡淡一笑说道：“只是神明就只有那么一点，不快一点的话怕是都被别人抢去了。”

　　夜无痕说道：“人皆止步于此，可见这些人畏惧上前，如此说来前方必有神。”

　　“不错，和我想的一样。”李炎嘴角露出一丝笑容：“而且前方一处已经有情况了。”

　　他的念头能覆盖千万里，来到大唐的时候便已经把大唐境内一半多的地域笼罩在内了，大唐虽然疆域辽阔，但是比大汉还差点，李炎能覆盖大半个东汉，自然能覆盖大半个大唐。

　　“可有神？”夜无痕的念头覆盖不到那么远，或者说没有李炎这么变态，他可是融入了传承宝珠力量，念头暴增百倍，已经不能用常人的眼光看待了。

　　李炎说道：“有神，而且运气不错，竟然是一头火神，哈哈，合该被我所得。”他所需要的就是火之本源，如今一来就遇到一头火神岂有不高兴之理。


第一千六百七十六章 单枪对神

　　千万里外，一位浑身披着火红铠甲巨人屹立于此，他看上去和寻常人的相貌差不多，但是却一头火焰凝聚的头发，双目没有眸子只有两处火光跳动，这神明一手托着好似一轮烈日般的火球，一手握着一柄燃烧着烈焰的大刀，在他的额头上有着烈日般的神纹，闪耀着金色的光芒，这个神纹和李炎的一模一样。

　　凭着这神纹和那举手投足之间夹带着的浓浓火之规则，他立刻就能判断这是一头火神，而且还是一头天神级别的，因为这火神的气息格外强大。

　　只是在这火神旁边却围绕着不少亘古境强者，有男有女，他们皆在围攻这头火神，都想把这头火神镇压下去。

　　“这是古文上记载的火神回禄，是一头天神，实力非比寻常，如今这火神又拖了困，现身天地之间，汲取天地力量之下永远不会疲惫，若是不能短时间将其镇压，拖的越久对我们越不利，大家何不联手？将这火神镇压下去之后再轮归属。”一位亘古境强者急吼连连。

　　“区区人类也敢妄图镇压吾等神明一族，吾等醒于今，当争夺大运重现神明治世之风光，尔等胆敢阻拦，当灭。”火神回禄声音震动九霄，伴随他的声音出现百万里之地皆生出了异象。

　　白云变成了火云，树木燃起了火焰，山峰变成了火山，河流变成了熔岩，放眼望去皆是一片赤土。

　　而且这火还不是寻常的火，而是和李炎一样的太阳金焰，能融化万物的存在，修士的肉身倘若沾染到了一缕片刻之间就得烧成灰烬。

　　这不是火神回禄的领域，神明一族是没有领域了，这是他身为火神所带来的天赋，只要他愿意可以让自己所过之处皆变成一片火海，任何事物都会在他的意志下燃烧起来。

　　“吾眼前等人将在火中焚化。”火神回禄威严无比的说道，虽然这只是短短一句话，但是却是运用了天神一族特有的神通，神言。

　　神明一言一行都代表着天地，神言便是取自于此，神明一开口他便是天，天要你死，你岂能逆天而行。

　　瞬间，有两个亘古境强者无火自焚，惨叫一声肉身便灰飞烟灭了，就连念头也摧毁了差不多，这两人见到不敌急忙聚拢剩下的念头匆匆逃离。

　　“他娘了，早说了要联手镇压神明，各自为战只会被一一斩杀，我都说了神明是不会疲倦的，他哪怕和我们打上一年的时间只要能杀我们一人都是值得。”之前那个说话的亘古境强者大叫道，不过李炎对他还真有点印象。

　　此人是当初在虚空中遇到的行脚商人，延熹，当初还卖过一位大帝意志给他。

　　“延熹，你别站着说话不腰疼，我们又不是没有联手打过，只是伤了这神明一下他立马就恢复了，根本打不死，除非能一口气灭了他这千丈身躯。”一位男子有些恼怒的说道。

　　可是要灭神明的千丈神躯是何其的艰难，神明的肉身堪比一件灵宝，虽然他们手中也都有灵宝，可问题是神明的肉身是不会不断恢复的，而且速度极其惊人，其肉身的修为程度怕是已经达到了不死不灭的境界了。

　　肉身不死不灭这一般只有大帝才能达到的境界，至于其他修士，除非是专门修炼肉身并且有机缘的人才有可能达到这种地步。

　　“你打不过说个鸟，之前还信誓旦旦的说斩神如斩狗一般轻松，这下牛皮吹大了吧，呸，最瞧不起你这种人了。”延熹破口大骂，他还以为自己集结了二十几位亘古境强者应该能镇压一头天神，毕竟放在中古时期六七位亘古境强者就足以镇压一头天神了，如今三，四倍的战力没有道理会输啊。

　　只是延熹算漏了一点，中古时期的修士几乎人人都有三两件灵宝，而现在炼宝的手段失传了，这些亘古境强者能有一件灵宝就不错了，有的干脆没有。

　　没有兵器，这同一个境界发挥出来的战力可就截然不同了。

　　火神回禄此刻神威大发，手中的大道劈下便是一条火焰凝聚的大江冲下，满天都是火之规则，这些火之规则限制了修士的念头，让他们没有办法瞬移，而且再加上他们失了锐气只能被动的防守，这让火神连连得手，一位又一位的亘古境强者被轰杀。

　　“看来你们打不过，还是交给我吧。”就在这时候，两道长虹掠至，李炎和夜无痕已然赶到。

　　苦苦鏖战中的亘古境强者略有差异的看了李炎和夜无痕一眼，觉得有些不可思议，这两个人哪来这么大的自信对付一头火神？

　　此刻身材稍胖的奸商延熹看着李炎颇为惊喜：“李兄，你是？你来的正好，快，快帮我镇压这头神明，事成之后李兄你的买卖我打五折。”

　　“延熹你还真是一个奸商，不过这神明归我了，你们退下吧。”李炎一挥衣袖，威严显现，让人不由认为也只有这等人才可与神明一战。

　　延熹一愣，旋即看到李炎额头上那个神纹的时候却顿时明白了什么，心中顿时暗道不好：“这李炎也是火之规则，这下碰到火神就像是饿汉进了饭馆，哪有放下吃食的道理，这下不妙，这好不容易和神明打了这么久难道就要白白拱手让人？不行，不行，这不是太亏本了么。”

　　只是他也不想想李炎不出手的话这些人能撑到什么时候，迟早也会被神明杀的干干净净。

　　“我与神明未曾一战，你莫要出手。”夜无痕淡淡的说了一句直接就冲了出去，也不等李炎回答。

　　李炎见此不由摇头一笑：“那你当心一点吧，我在旁替你掠阵。”

　　夜无痕就是这样的人，好战。

　　这么多年过去也不曾有一点改变，不过他已经比以前沉稳多了，不会热血上头冲上去和夜无痕比比谁先杀了神明，而是选择在一旁观看。

　　真的要出什么情况的话他也会第一时间出手，不会有什么危险的，而且还能防范这些人弄出什么祸事。

　　“你们最好避开点，他可不没有我好说话，如果你们妨碍他出手的话说不定把你们一起斩了。”李炎随口说道。


第一千六百七十七章 屠神枪

　　然而不用他说夜无痕冲出去之后那卷起的恐怖杀意便足以让这些亘古境强者心惊肉跳，这杀意已经能摧毁念头，堪比神通了，这得杀多少生灵才能有如此规模？

　　“绝对是一个凶人，不能得罪。”

　　“且让此人单枪匹马的去和火神打一打，最好是两败俱伤，火神可没那么好对付。”

　　剩下的十几位大能见到有人做出头鸟心中乐意的很，当即退了回来在旁边观看战况。

　　夜无痕修炼多年在泛古大陆名气并不大，比起李炎那可是差远了，因为他一直都在修炼，从来没有停止过，再加上当初从轮回殿得到了机缘，李炎相信夜无痕的实力不会比自己差到哪去，若不然也不会有这次北上屠神的事情了。

　　屠神要的可不只是勇气，更多的是实力，若是没有实力这样做简直就是和自杀没什么区别，从延熹这些亘古境强者身上就可以看到了。

　　“汝是何人？”火神回禄语气明显凝重了起来，他身为神明纵然是大劫的时候也能感受到一些冥冥中的危机，现在他就感受到了眼前这个突然到来的两人身上传来的危机。

　　那个带着火神血脉的人族危机感稍轻，那个人族修士只是一个半神，虽然拥有火之规则，但是哪比得上身为火神的自己，反观这个拿着银枪的男子杀意如墨，气势如刀，意志中更是夹带着斩杀万物的气息，根本一点也不畏惧自己分好，神明的身份没有对这个修士产生一丁点的影响。

　　按理说修士潜意识当中多少对神明都有一些敬畏，这种敬畏不是来自实力上的，而是从小耳读目染产生的，这种心理多少会影响到修士的实力发挥。

　　但是有一种人能克服这种认识，不受这影响。

　　很显然，夜无痕就是这种人。

　　面对火神回禄的询问，夜无痕并不搭理他身子一晃已经骤然出现在了火神的头顶之上，然后俯冲而下，整个人仿佛和那柄长枪融为了一体，变成了一道撕开天地的利剑。

　　火神回禄怒吼一声，大手宛如一座山岳般拍去，这一掌落下空间便齐齐震碎，百万里大地轰然一震，然后齐齐龟裂，这片被点燃的大地当即翻滚咆哮，熔岩，火焰肆虐，宛然一副天地崩塌，世界毁灭的情景。

　　神明的力量有多强大此刻尽显无疑，轮规则力量修士远远比不上从规则当中衍生出来的天神，但是论肉体力量神明这不死不灭的躯体当中蕴含的力量能轻易的击碎一颗星辰，而如今两种力量齐齐爆发，已经不是一位亘古境强者可以抵挡的了。

　　这一刻那些退后的修士方才见识到了这神明真正的战力，感情之前这神明只是在热热身，根本没有竭尽全力，倘若自己和这神明一直打下去的话肯定是全军覆没，一个也活不下来。

　　十几位亘古境强者心中只觉庆幸不已。

　　然而令人意想不到的事情发生了，火神回禄这一掌根本没有把夜无痕轰杀，反而随着一道厉芒划过火神回禄的这只手掌如豆腐一般被瞬间切开，而后厉芒不减顺着火神的手臂一路贯穿。

　　下一刻，手臂被撕开，火神回禄怒吼咆哮，但是很快厉芒切开了他的头颅，如一柄锋利的罡气将一个人从中间劈成两般。

　　神明引以为傲的神体在夜无痕的面前根本没有一丝用武之地，不但是火神的神体，就连那火之规则也被他给斩开了。

　　“夜无痕根本没有使用规则力量，仅仅靠手中的那杆长枪……是一件灵宝？不应该是一件先天灵宝才对。”站在远处的李炎看着这番情况心中暗道，在他的周围百丈之内所有涌来的火焰都主动的避开了，消失的无影无踪。

　　他也是火之规则，虽然比火神回禄的差一点，但是掌控周围这些火焰却是轻而易举，不过他除了火之规则之外可还有九天雷帝的雷之规则，这点却是别人没有的。

　　火神回禄庞大的身躯在一眨眼的时间内就被夜无痕手中的长枪给贯穿了，直接被撕成了两半。

　　“仅仅只有这点实力？”夜无痕看着倒地的神明嘴角露出一丝轻蔑之色。

　　“吾之身躯将不惧长枪，吾之伤痕将立刻复原。”火神回禄一双泛着红光的眸子盯着夜无痕，那怒火已经化作实质的跳跃了出来，他连连怒吼发出一句句神言。

　　“废话连篇。”夜无痕手中的银枪一挥，瞬间几百道血红色的枪芒飞舞交织成了一张密集的大网向着这撕开两半的神明落去。

　　火神回禄的神言虽然奏效，身躯在以一个恐怖的速度恢复着，但是随着这血色的大网落下它堪堪恢复的身躯再次被切开，这一次不再是切开成两半而是切开成一小块，一小块的碎块，这些碎块堆积如山，如岩浆般的鲜血搅合其中，仿佛形成了一片沼泽。

　　只是这猩红的沼泽当中不断浮动翻滚，仅仅一晃眼的功夫火神回禄的头颅就已经凝聚出来了，这等恐怖的恢复能力简直前所未有。

　　“这神明当真是赖皮，根本就打不死。”李炎暗道：“不过这时候却是镇压火神的好时机，他现在失去了肉身，神灵不敢显现，实力已经下降到了最低。”

　　夜无痕此刻手腕一抖手中的银枪从天落下，如一道银色的闪电击中了火神回禄已经恢复好了的头颅上。

　　这颗巨大的头颅瞬间又爆开，化作无数血肉。

　　“为何汝之神言对此器物无用？”血肉形成的沼泽之上燃烧着熊熊烈焰，这烈焰化作火神回禄愤怒的咆哮着。

　　“此枪专门屠神。”夜无痕淡淡的说道，随着他的话音落下这没入血肉沼泽当中的银枪再次飞了出来回到了他的手中。

　　然而此刻，火神回禄那翻滚的血肉沼泽顿时失去了生命般停止了翻滚，那火焰凝聚的相貌也在这一刻散去了。

　　“神灵被吸收了……”李炎目光顿时一凝，看了一眼夜无痕手中的长枪，他隐约看到那猩红的枪头上有火神回禄不甘的面孔，但是很快却又消失了。

　　“那枪果然是一件先天灵宝，他将这神明的神灵镇压进了长枪当中……而且这长枪很是邪门在镇压神明之后自身的锐气明显变强了，而且夜无痕的气息也增强了许多。”


第一千六百七十八章 收取规则

　　谁也想不到之前还让众人拼个你死我活的火神回禄就这样轻易的被一个人给斩了，神灵也被镇压了，这种极大的反差让不少人都怀疑自己到底是不是亘古境强者，又或者眼前此人是一位大帝转世？拥有一部分大帝的战力？

　　若不然这怎么可能如此轻易的就把一头天神斩了。

　　夜无痕手中的长枪吸收的虽然只是神明的神灵，但是却没有吸收神灵中蕴含的力量，似乎只需要神明那股不灭的意志而已，看来真的和他说得的一样不需要本源规则。

　　李炎见此也不客气对着这血色沼泽伸手一抓，无穷无尽的火焰冲了出来，这些火焰凝聚一处形成了一颗耀眼的红日，这红日有九万里之巨，一经出世这白万里之地的温度再度拔高，所有的事物都在迅速的融化着。

　　“这道本源规则归我了。”他意念一动九万里的红日猛地一缩，然后一道红色的光芒飞了出来直接没入了他的身体当中。

　　得到火之本源规则之后李炎立刻赶到自己的规则力量开始急速的膨胀，这规则力量增长仿佛没有尽头一般增长着，达到了一个看不见，摸不着的高度。

　　李炎身上的金色火焰越发凝实了，额头上的神纹也显得更为清晰，身上涌出了如火神回禄那般的神明气息，古老而又苍凉，不修不灭。

　　他也拥有半神血脉，而半神血脉想要继续精进唯有斩杀比自己等级高的同类神明，得到它的本源规则，如此的话你将会代替原先的神灵。

　　可以说，现在的李炎已经代替了火神回禄成为了新一代的火神，若是等他再斩杀一头拥有火之本源的天神那么他将成为一位大帝级别的天神。

　　这可不仅仅只是实力的增加，更重要的是寿命，世间唯有神明才能长生不死，而一位长生不死的大帝有多恐怖光是想一想就知道的，远古，上古，中古三个时代的人族高手拼尽了一切才让神明的祖神消失天地，结束了神明治世的时代，这是为什么？

　　很简单，就是因为神明一族的祖神等同大帝却又长生不死，他们不死人族是没有未来的。

　　而李炎若能以长生不死的之躯成为大帝，那么人族和神明之间的关系将要换一换了，人族至少能如神明一般主宰三个时代，而不是被蹂躏三个时代。

　　“长生不死么？有意思。”想通这点李炎嘴角露出一丝笑容，他长生不死就意味着自己的妻妾也会长生不死，倘若寿命到了大不了转世而已，以自己的能力找回他们身前的记忆根本不是难事，这便是以前他听说过的一人得道鸡犬升天。

　　“这火神回禄留下的火之规则也别浪费，正好让我第二具炎帝真身成长起来。”他念头一动，一尊虚幻的人影从身上冒了出来。

　　这位大帝意志身穿劲袍，神情并不威严，但是浑身上下却散发出和夜无痕一般的凛然杀意。

　　据说这位大帝身前名为杀生大帝。

　　“嗯？”夜无痕见到杀生大帝的意志目光不由闪动了一下，似乎对其有些认识，随后他低喃道：“只是一缕意志凝聚而成的神通么？”

　　杀生大帝意志所化的炎帝真身直接将火神回禄留下来的火之规则吸收了，那虚幻的躯体开始变的真实起来就和九天雷帝一模一样。

　　“亘古境巅峰，若是算上大帝意志的话那就是王者。”李炎心中暗道，他现在的实力已经越来越强了，自从得到传承宝珠之后便已经是大帝之下少有敌手，倘若再加上九天雷帝，和这具炎帝真身的话那更是不得了。

　　“以后我为四方赤帝。”杀生大帝的意志淡淡的说道，声音响彻寰宇，天空中的火云开始汇聚一处最后形成了“四方赤帝”这四个大字，似乎在宣告着天地自己的诞生。

　　“九天雷帝，四方赤帝，很好，两位堪比王者境界的真身。”李炎满意的点了点头。

　　不过炎帝真身能凝聚四具，而这才两具，还有很大额进步空间，不过此事不急，若是自己能成帝的话和神通修炼起来那更加轻而易举。

　　“至于这剩下的火焰，散了吧。”李炎平静的说道，随后言出法随，百万里之地的火焰尽数消失，那几欲将人融化的炙热也迅速的散去，倘若自己对这片大地放任不管的话几百年后这里定然会成为一片炙热的沙漠，无人可以居住，就连修士也难以踏足。

　　他还是有些为后事做打算的想法，至少要给后人留下一个比较完好的领域。

　　化作血肉沼泽的火神神体因为没有神灵的控制根本没办法恢复，除非等无数年后火神回禄从那银色的长枪当中脱困再回到此地，方才能重现天地，而这样的机会已经是微乎其微了，当然不能说没有，只有等到夜无痕老死，长枪腐朽，然后机缘巧合之下再来到了这里了。

　　“不过，才一头天神，我若要成帝须再杀十九头天神。”夜无痕看着长枪说道。

　　李炎顿时摇头道：“这可不一定能找到，这年头的天神可比较稀少，虽然是大劫来了，但是复苏的天神有多少还不好说，不过这得去异世界看看，或许能凑齐这数量吧。”

　　“那就继续北上。”夜无痕收起了长枪目光看向了远处。

　　李炎估摸着自己成帝很低比夜无痕要快一些，剩下的十九头天神当中只要再斩下一头火之规则的天神他就能成帝了，因为他已经感觉到了自己的火之规则正在某一扇大门前徘徊，还需要半道本源他就能轰破大门，火之规则达到了一种质变，到时候便是脱胎换骨成为大帝的时候。

　　至于所谓的气运，他敢说身为本土修士的自己聚集的气运足够多了，太阳星的聚运速度有快元香是有说过的。

　　“等……李兄等等。”这时候延熹突然一脸急色的叫住了李炎。

　　李炎问道：“还有什么事么？”

　　“嘿，嘿嘿，也没有什么要紧的事，就是想问一下李兄要不要再在我这里买点什么？”延熹说道。


第一千六百七十九章 带你没门

　　李炎说道：“你不用装了，我已经看出来了你根本不是一位亘古境强者，而是一位王者，而且你身上也得到了半道本源规则，就差一道就能成帝，所以我们现在可算是一个对头，这买卖还是不做了。”

　　“李兄说笑，说笑啊，在下成帝怎么会和李兄是对头呢，没有人说一个大劫就只有一位大帝出世，中古时期还有好几位呢，李兄既然已经看出了我现在的处境应该知道我没有恶意，我只是想和两位结个伴，混半道本源规则来，仅此而已，至于代价尽管李兄开口。”延熹说道。

　　李炎问道：“你是需要什么本源规则？”

　　“金，在下是需要半道金之本源。”延熹说道。

　　“那你为何话集结这么多的人手来围杀一头火神？”李炎有些古怪的看着他。

　　延熹有些不好意思的笑道：“这不是手痒么，这头火神太嚣张了居然单枪匹马的想要过来杀死我们这些修士，我一时看不下去就邀请了几位高手想要联手斩了他，谁知道这天神的实力着实太厉害，一个轻敌便有了之前一幕。”

　　“说真话。”李炎问道。

　　延熹顿时无奈道：“在下想夺了这火神的本源规则然后和其他大势力的人交易，其他大势力的人或许还留有一些本源规则。”

　　“原来如此。”李炎这时候想起了大唐皇族那个少帝，他还不是想和自己交换雷之规则，若非他拿的是一头地祗的火之规则，自己早就和他交换了，而此时此刻自己也顺利的成为了大帝。

　　不过这事情也没有如果，谁叫他手中捏着的不是半道火之本源，而是小半道，就算是李炎现在得到了也没有用，照样成不了大帝。

　　“那两位的意思是？”延熹有些紧张道，有道是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，他对自己邀请来的这些所谓的高手可极其不满，二十几位人被一头火神追的抱头鼠窜，而眼前这两人随便拉出一位就能单枪匹马的解决一头天神，这其中的差距可不能用言语来形容了。

　　跟着他们，最不济也有一口汤喝，好过一个人费尽心思的谋夺半道金之本源。

　　李炎说道：“不好意思，我对你这个奸商可放心不下，所以你还是一个人慢慢谋划吧，我先走一步了。”说着示意了一下夜无痕两人眨眼之间就消失的无影无踪了。

　　延熹当即有些垂头丧气：“这下倒八辈子霉，早知道当初来这里的时候就不赚这个李炎一笔了，弄得现在失去了这么一个好机会。”

　　殊不知他这一错失便是和大帝之位擦肩而过，并且在几年之后死在神明的手中，倘若他刚才有跟上去的话不出几日必定成帝，当然这是只是后话了。

　　“的确不应该让他同行。”路上夜无痕淡淡的说道。

　　李炎笑道：“这个自然，这个人不肯付出代价，却想得到好处，天底下还有这么便宜的事情，想要成帝就必须要有所付出，他想坐享其成，我岂能让这等人如愿，如果此行让他跟来若他赶在我们之前成帝说不定到时候会反咬我们一口，我们都要栽在他的手中，我之前和此人有过一面之缘，此人见利忘义，是个十足的奸商，这样的人我对他可不放心。”

　　他可不想在这最后关头出什么差错，而且此人和夜无痕不同，夜无痕和他是知己，也是朋友，更是因为元香的关系是亲人，而且又在弱冠之前相识，彼此之间极为放心。

　　要之大夜无痕这般性格的人也愿意最后托孤托妻于自己，可见对自己的信任。

　　两人不管何人成帝都只是一件好事，不会便宜了外人。

　　“继续北上便是到了原先的大元皇朝地域了，那里可是魔物的大本营。”李炎说道：“看来当初我带军北伐把大唐王朝地界上的魔物杀的差不多了，过去了这么多年没有再见到这些魔物的身影，只遇到了一头骄傲自大的火神。”

　　“魔物么？”夜无痕目中似有回忆之色，仿佛想起了什么以前的往事。

　　李炎说道：“魔物是神明一族想要代替人族而创造出来的，似人非人，似妖非妖，似神非神，我们斩杀魔物没有什么好处，所以最好还是选择无视那些魔物直奔神明而去，咦，前面居然还有修士？”

　　在来到原先大元王朝边疆的时候他看到了一队队实力非常强大的修士正向前前进着，这些修士全部都是清一色的亘古境强者，没有一位是大能，可见他们的目标也是一样想斩杀神明得到所谓的本源规则。

　　“那是轩辕家，柳家，大汉皇族，大唐皇族，大秦皇族……所有域外回归的强大势力居然都来临了，难怪一路上那么平静，看来敌人都被这些人围杀一空了。”

　　“这些人加起来的亘古境强者已经超过三百了，真是一个不可思议的数量，而且王者还不少，有几十位。”

　　李炎念头感知过去心头不由一惊，这些域外回归的修士果真非同寻常。

　　而他也在里面找到了一些熟人，如柳家家主，以及大唐少帝，还有好几位当初在长生宗内被他弄死的强者。

　　这些人也不知道使用什么办法不但重聚了念头，还恢复了肉身，看来这传承多年的势力真有些不寻常的地方。

　　只是现在他们已经不再是主角了，在这些势力当中一位位王者级别的强者飞在前面，看来这些人是他们势力当中坐镇的元老，如今大劫到了亲自出动。

　　当然除了这些人之外还有不少的散修，他们游荡在各处，想等待自己的机缘出现。

　　李炎现在没有心情理会这些人而是和夜无痕一起直接急速的向着远处略去，大有一种一往无前的气势。

　　不过为了弄出不必要的麻烦他还是放出了自己的气势，用来警告这些人：我不是好热的，别拦我。

　　“这两人是从什么地方冒出来的，居然有如此强大的气势，感觉已经超越王者了。”大唐皇族内的一位老者喃喃道。

　　少帝说道：“这两人中的那位额头上有神纹的男子便是东汉之主李炎，也是我说过很有可能成为大帝的一位人物，至于旁边的那位我却没有见过，也不知道从哪冒出来的高手，虽然此人没有散发出气势但是却让人感到十分的危险，其实力怕也不弱于这个李炎。”

　　“那他们是本土修士了？”这位老者问道。

　　“应该是。”少帝说道。


第一千六百八十章 水神奇相

　　李炎在散发出气势之后许多老一辈的强者都留意了，而他们也从后背的口中得知了他的一些消息，只是这些消息对他来说可不是什么好事，相反还是一件坏事，因为李炎在长生宗内做出的事情已经和他们结下了仇，而如今被这些人一说这仇自然而然的转移到了这一位位老辈身上。

　　只是李炎并不畏惧这些老不死的王者，在他看来这些老不死看起来虽然让人感觉很厉害，但是真交手起来他有信心碾压这些人。

　　“两个人就想去斩杀神明夺取本源规则，不自量力，到底是后生，年轻气盛，有勇无谋，不过越是这样他们越死的快，不用理会他们，让他们冲过去好了。”

　　“这李炎和我们柳家的仇暂时放一放，他们此行是去送死，我们柳家二十几位亘古境强者都不敢冲那么前，反而要和其他实力的人联手推进，区区两人就掠夺神明身上的本源规则，简直就是被利益熏心了。”

　　“这两人不好对付，前面的神明杀死他们吧，我们没有必要浪费战力。”

　　这些势力的人几乎都保持了一个意见，那就是放任李炎和夜无痕两人去前面送是，哪个势力也不想这时候损失战力，毕竟这两人的境界摆在这里。

　　只是他们岂会想到李炎和夜无痕其中任意一个都有搏杀神明的力量，所以此行不是去送死，而是成帝。

　　倘若按照他们这般慢腾腾的前进也许李炎和夜无痕两人都已经成帝了。

　　往前飞行了片刻之后李炎的领域之内发现了前面的异样。

　　那是一片碧绿色的大海，波光粼粼，海面上一座座山峰耸立，从这些山峰的样子来看不是礁石，而是一座座被淹没的山峰峰顶，由此可见这片大海不是天然形成的，而是有人可以将其搬了过来。

　　“前方有何情况？”夜无痕问道。

　　李炎说道：“一片大海，水中无鱼，海面无鸟，周围弥漫着水之规则，应该是某一头神明的栖息之地，而且还是一头水神。”

　　说到水神他已经是第二次遇到了，之前还遇到过那头地祗河伯，只是不知道这里会是地祗还是一头天神。

　　“很好，那就去斩了。”夜无痕见到已经发现了也不继续往前飞，身子一闪直接瞬移过去。

　　李炎见此也只好跟上。

　　果然，大海之上风平浪静，任何生灵都没有，当然也见不到神明的踪迹。

　　“不现身？”夜无痕皱了皱眉头，他感受到了这片大海就是某头神明的领域，此刻他出现在这里神明必定已经察觉了，不过却不知道为何没有出来。

　　“莫不是怕了我们。”李炎笑道：“不过无妨，我可以试着比逼他出来。”

　　说着正欲动手的时候突然，海面上一道水柱冲起，然后变化成了一个人的模样，然后海水褪去，站在海面上的竟然是一位女子。

　　这女子身穿绿色长裙，绿发绿眸，浑身上下散发出水之规则的气息。

　　“女的？此人交给你了。”夜无痕淡淡的说道。

　　李炎顿时一愣，旋即笑道：“没想到你不想欺负女子。”

　　“你们是什么人？”这位女性水神声音轻灵的问道。

　　纵然是女子，李炎也不想手下留情，当即道：“斩你之人。”

　　“是想要我身上的本源规则么？你也是神，为何要帮人族反我神族。”女子有些恼怒的看着李炎。

　　李炎笑道：“我是半神没错，不过我为什么不能反你神族？仅仅只是因为我有神脉就要帮你神族不成？我要成帝需要神明的本源规则，这点你应该明白，不过我看你应该只是半神，虽然实力不错，但是充其量也就是一头地祗，连天神都算不上，也就是说你之前是人族，我倒想问问你，既是人族为何背起种族，自认为是神族？”

　　“祖神封我为水神，我便是水神，从古至今我一直都是水神奇相，这是我的荣幸。”这个叫奇相的水神说道。

　　“荣幸？”李炎哑然一笑，但是旋即他却又明白了，在上古时期人们的确崇拜神明，那时候能得到神明的封赐的确是一件很荣幸的事情，只是没有想到这个叫奇相的水神过去了这么多年居然还活在当初神明治世的世界当中。

　　是认清不了相识，还是没有看到未来，只记得过去的容颜。

　　不得不说这是一个很悲惨的女子。

　　“一个可怜之人，从上古活到今古，虽然身为神明长生不死，但是却只记得过去，也罢，杀你这种人没有意思，哦，我说错了，应该是神，继续看下去吧，迟早有一天你会看到这世上的神明死绝，人族昌盛，到时候你才会真正认识到你过去是多么的可笑和无知。”李炎摇头一笑，失去了杀死这种人的欲望。

　　夜无痕也没有兴趣说道：“既然不杀，那便走吧。”

　　“嗯。”

　　两人再次化作长虹而去。

　　这位叫奇相的水神没有阻止，而是有些愣在了原地，不知道是一万年前，还是十万年前，她记得也是一次大劫的时候，不过不在这里，也有一个修士想要斩杀神明成为大帝，那个修士路过自己的时候也说了类似的话，那时候她不懂，不懂为什么那个修士要和自己说这番话，而没有对自己出手。

　　只是后来她知道那个修士成帝了，神明一族再次没落了，她选择了沉睡。

　　没想到几万年后的今天，又有人对自己说同意的话。

　　“这个人会成帝么？”奇相看着平静的海面，里面清楚的倒映出自己人族女子的样貌：“我似乎真的不是神……而是人。”

　　回想以前水神颛顼将自己封为江河之神的场面，那时候无数的人为自己欢呼，父亲，母亲，弟弟……她感到无比的满足和幸福，她觉得神明赐予了自己一切，同样的她作为神明也要赐予信仰自己的臣民一切。

　　虽然后来臣民并不需要自己赐予了，但是她从未忘记自己是神，自己是无数人欢呼雀跃的神。

　　奇相在沉默许久之后化作海水融入了这大海当中，然后这大海化作一条大江奔流向西，她知道自己这次又失败了，自己永远回不到当初那个水神奇相了，她要选择继续沉睡，等到下一个大劫到来。


第一千六百八十一章 还差三头

　　放走水神奇相后李炎并不觉得后悔，莫说她只是半神，就算不是也没有什么，区区一位地祗而已，而且还是水之规则，对他根本无用。

　　“不过小茹似乎拥有水之规则。”李炎心有一动方才想起来了。

　　旋即他有摇了摇头：“虽然小茹是水之规则，但是她现在的实力才三步大能，就算是为她夺取到了一道完整的本源规则也成不了帝，只是比起这个我到是更加在意元香的，若是能元香筹齐一道本源规则那香儿就能成为一位女帝了，只是我并不知道香儿现在到底是何种规则力量。”

　　他觉得元香是有意让自己不知道的，以元香的性格定然是怕自己浪费精力为她寻找本源规则，这个妻子处处都是为自己的男人着想，从未想过自己。

　　不过这付出也是有收获的，至起码李炎的心中就数元香最重，她的一句话当过绣竹她们说上十句，百句，大部分情况之下元香的要求他从来不会拒绝，因为他比对都清楚元香的心意，所以他不会辜负这番心意。

　　“你失神了。”夜无痕冷淡的声音从旁边响起。

　　李炎回过神来笑道：“我在想若是成帝之后元香她们就能过上安定的日子了，再也不用和以前在太阿门那般东奔西走，四处遇险，而你也有妻儿了，此番成帝之后有没有想过隐世？”

　　“嗯。”夜无痕轻轻的应了声。

　　李炎问道：“打算去哪隐居？”

　　夜无痕说道：“还未相好，总之不会是在这里，到时候我会带着她离开这个是非之地，去虚空寻找一个新的世界生活。”

　　“却是和我的想法一样，不如你我一起走吧，我知道有一处地方，没有修士，只有一群普通人，他们过着普通人的生活，元香和月儿也会去，也好结个伴”李炎说道。

　　“嗯，可以。”夜无痕思考了一下，最后点了点头。

　　李炎当即一笑：“那就这么说定了。”

　　在两人北上屠神的时候，东汉瀛洲长乐宫附近的元香等人也在做着准备。

　　元香吩咐绣竹用乾坤葫芦多装一些特产，准备带走离开，尤其是一些丹药，她不能让以后的孩子出生后就遇到修炼的困扰，虽说以现在自己的实力可以替人直接提升修为，但是她并不想那么做。

　　“对了，李郎喜欢喝酒，小茹你去把长明灯炼制成储物戒都为李郎准备一些好酒。”

　　小茹急忙点了点头：“小茹知道了，这就去为姑爷准备。”

　　绣竹看着忙里忙外像是在搬家的众人，不由问道：“元香姐，你就这么肯定这家伙能成为大帝么？”

　　“李郎说过的话有哪次是假的？他说能成，就一定能成。”元香笑道：“而且我也不想继续留在这里了，打打杀杀的日子也乏了，李郎也乏了，是时候离开了，等李郎一成帝我们就走，一日也不多多待。”

　　“那以后还会来么？”绣竹看着偌大的炎帝城，心中有些不舍，这可都是自己一点点建立起来的。

　　元香说道：“倘若李郎成为了大帝想回来又有何难？父亲真不打算走么？”

　　“元方啊，他可不想离开，他在这里过的舒服着呢，不过这家伙还真没有看错人，王莽成为了东汉之主之后做的事情比我还好，的确很有能力，不出意外的话日后东汉将在他手中继续发展壮大，也许等我们回来的时候他已经建立了一个偌大的王朝了。”绣竹说道。

　　“师傅，难道就不担心李郎和师哥么？”即墨月这时候走过来，清丽的俏脸上露出一丝忧愁。

　　“无痕和李郎都是世上顶尖的强者，纵然是放在师傅前世的那个时代也是如此，他们中的任何一人都足以驰骋天下，更何况是两人联手，我相信等两人回来之后便是两尊大帝了。”元香很有信心的说道。

　　绣竹打趣道：“那元香姐到时候可就非同一般了，不但是大帝的妻子，还是一位大帝的夫人，天底下就没有比元香姐更尊贵的女子了。”

　　元香掩嘴一笑：“原来如此，我还真没想到。”

　　她的确没想到，当初上了年纪只想随便找个人嫁了的自己，会有如此一番机遇，成为天底下最尊贵的人，倘若那时候没有从了李郎，这时候怕是和其他人一样死在无数次的动乱当中吧。

　　回想李郎那第一次强行要了自己身子的时候，她心中总会觉得一阵幸福。

　　“真是让人忘不了的冤家。”元香心中笑道。

　　时间过去了很快，转眼便是一个月过去了。

　　原先的大元王朝境内的一座山腹当中，李炎靠石壁而坐，闭目养神，身上的衣袍略有破烂，整个显现出一丝疲态，旁边的夜无痕坐在一块凸起的顽石上，旁边矗立着一杆银色长枪，也是闭目养神，本来干净的衣物上也沾染了斑斑血迹。

　　可见，这一个月之中两人经历了多少战斗。

　　好几个时辰过去之后，夜无痕才睁开了眼睛：“这一个月内我们斩杀了十头天神，二十二头地祗，我还差三头天神就能成帝。”

　　一个月的时间过去他的气息更加恐怖了。让人感到心悸，他就快突破那一层隔阂，达到一个全新的境界。

　　李炎有些无奈道：“我却是比较倒霉，十头天神当中居然没有一头是火神，二十头地祗中也没有一头，看来我要成帝还得等上一段时间，不过这一个月内的收获倒也不小，我筹齐了三道本源规则。其他的却都是半道，不堪大用。”

　　他筹齐的这三道本源规则当中，是金之本源，木之本源，还有空间本源。

　　可惜，他身边没有修炼这三种本源规则的人。

　　到是金之本源之前那个延熹又有，不过李炎可不会那么好心转身把规则送人，让别人成帝。

　　“你还有三头天神就能成帝，这样吧，我助你成帝，然后你帮我找一头火神，省的我四处乱跑。”李炎伸了个懒腰说道。

　　夜无痕有些古怪的看着李炎：“什么时候你这般随意了，还以为你会和我就此分开，比谁先一步踏入大帝。”

　　李炎哈哈一笑：“这有什么好比的，等成帝之后我们让后代去比，不过话又说回来了，你可从来没有一次赢我。”


第一千六百八十二章 火神消息

　　“要再打一场么？”夜无痕淡淡的说道。

　　李炎笑道：“嘿，你再输可就三次输给我了，这可不太好，而且你也知道我有炎帝真身，你可相当于一打三，这对你来说也不公平。”

　　“无聊。”夜无痕拿起长枪大步向外走去：“剩下的三头我亲自解决，你自己去找火神吧，我定会比起先成帝。”说完人就已经消失不见了。

　　李炎摸摸下巴道：“还挺骄傲的嘛，不过这时候切磋也的确是不合时宜，这般比试倒也未尝不是一个好主意。”

　　虽然两人这一个月来是联手，但是在斩杀神明的时候却是互不干扰，这次你动手，下次就轮到我动手，而观看的一方则负责清除周围的杂兵，所以对于夜无痕一个人斩杀剩下的三头天神他是一点都不怀疑。

　　同意的，夜无痕也不会认为李炎会斩杀不了最后一头火神。

　　“我不能和这夜无痕一样横冲直撞，这样就算是遇到了火神也得被我吓跑，神明一眼就看出来了我将要成帝，肯定不会傻乎乎的站在那里等我去夺取本源规则，我得想个主意才行。”李炎摸了摸下巴思考起来。

　　“有了，我隐藏身份混进魔物当中，打听火神的消息，这比起我逐一冲杀过去要强多了。”

　　以往这一个月来他都是和夜无痕直接冲出魔物所在的城池，然后揪出神明就是一阵打杀，和夜无痕在一起的时候到是没什么，他只要斩杀足够多的神明数量，并不需要看神明拥有什么本源规则。

　　而现在一个人了却不一样，杀没用的神明只会浪费时间，到时候说不定火神都被其他人抢去了。

　　打定主意之后李炎也气息一收敛，然后飞出了这山腹。

　　虽然连续激战了一个月，但是对修士而言休息几个时辰却已经足够了。

　　原先大元王朝还在世的时候李炎并没有来过这里，但是现在这里却已经变成了魔物地盘，可别小看这些魔物，在这一个月中他也遇到过不少实力强大的魔物，都是亘古境级别的，不过在魔物当中亘古境级别的魔物被称之为魔王。

　　虽然听起来乖乖的，但是还真有这么一回事。

　　每个城池当中几乎都有一位魔物坐镇，而每隔一片地方便有一头神明，因为魔物的缘故他和夜无痕没有冲的太深，而是步步为营，以至于到现在为之他们才走过了一半大元王朝的地域，不过饶是如此在这战绩也足以让人感到骄傲了。

　　倘若再过一个月，他们两人说不定都能横扫一国之地。

　　这是魔物的一座城池，李炎大大方方的走在其中没有一点问题，他额头上的神纹告诉着这些魔物，他不是一位人族修士，而是一位神明，所以魔物们看向他的时候只是略微好奇，没有主动生事。

　　虽然他不怕麻烦，但是却没有这个时间去处理麻烦。

　　李炎这时候盯住了一位大魔帅，他觉得一位大魔帅应该知道神明的消息。

　　被李炎盯住的这大魔帅名为阿穆怯，名字很古怪，但是魔物的名字都很古怪，就和之前他斩杀过的，迦罗帝，赤罗坨一样。

　　阿穆怯是这城池的一位大魔帅，手底下有好几万大军，但是他最近的心情很不好，因为最近人族当中不知道从哪冲出两个疯子追着神明杀，那些实力强大的神明居然一个个被斩杀了，神明一去，魔族更是不用说了，节节败退。

　　“也不知道那两个疯子会不会跑到这里来。”阿穆怯挠了挠头，他觉得自己魔族才是最可怜的。

　　然而当他步入一条小巷中的时候他才发现背后有个脚步声一直跟着自己，自己一开始居然没有感觉到。

　　“谁？”阿穆怯回头喝道。

　　然后下一刻他惊恐的发现自己全身被一股恐怖的力量笼罩，这力量让自己无法动弹，一身引以为傲的实力根本无法这力量，这股力量只有在他见过的神明身上才出现过。

　　“是神明？”阿穆怯见到李炎额头上的那神纹时不由一颤。

　　李炎一步步走了过来，开门见山道：“我需要知道一位火神在何处，告诉我，我可以饶你不死。”

　　“火神？你自己不是火神么？”阿穆怯心中想到旋即他意识到什么：“不，不对，这不是神明，是人族修士，他是来斩神的。”

　　“不说？很好，那就死吧，我再抓过一个魔帅问问。”李炎随意的说道。

　　“等……等等，我说，我说。”阿穆怯急忙开口道：“只要你放了我我就告诉你火神在哪。”

　　“可以。”李炎说道。

　　阿穆怯说道：“我不能肯定，但是听我的一位属下说，南边的一座城池当中坐镇着一位火神。”

　　“南方？”李炎心中暗道：“那不是自己来的方向么，难道是那火神回禄。”

　　“那头火神叫什么名字。”

　　阿穆怯说道：“重黎，那头火神叫重黎。”

　　“重黎，不是叫回禄，那就意味着不是夜无痕斩杀的那头。”李炎心中当即一喜，看来自己果然找到了一个正确的办法，倘若问也不问直接杀过来还得不到这个重要的消息。

　　“在地图上指出那城池所在。”说着他伸手点半空中一副虚幻的地图呈现了出来。

　　阿穆怯不敢撒谎当即在最南边指了一下。

　　李炎说道：“很好，不过我在你身上留下一道印记，若是我发现说谎，我念头一动你便要死，倘若你说的是真的，我会散去这道印记。”说完直接解开了这个阿穆怯的禁锢，然后身子一晃直接瞬移而走。

　　死里逃生的阿穆怯额头上尽是冷汗：“太危险了，人族什么时候出了这等高手，连神明都追着去杀，这和以前记载的完全不一样啊，不管了，这里不能久待，我还是赶紧回魔界去吧，人族这里太危险了。”

　　不过还真别说，他这个决定反而救了自己一命。

　　李炎瞬移两次之后来到了大元王朝最南边，但是这地方却比较偏东，所以他北上的时候没有碰到，而是错过了。

　　这里虽然是大元王的最南，但是却是最为便宜的一个地方，地图上记载这里应该是一片大漠，因为这块地方常年会被太阳照射，久而久之这地方连大唐王朝都不愿意收入领土之内，直接就丢弃了。

　　没想到魔物会在这里有立足，还有神明坐镇在这里。

　　果然，按照那个大魔帅所指李炎找到了一座巨大的城池，而且还有不少魔物生活其中。


第一千六百八十三章 沙婆曼

　　在来这大漠中的魔城之前，李炎直接放出念头去查探那火神重黎的位置，随着他的念头笼罩千万里之地，顿时他皱起了眉头，自己查看的千万里之地居然没有任何神明的踪迹。

　　“没有……难道之前那魔物骗我？不，这不可能，那个魔物没有胆子骗我，我可以肯定他说的话是真话，虽说大劫到来之后我已经感受不到冥冥中的天命了但是这真假还是能感觉出来的，或许这火神并没有在这个世界，很有可能躲藏在某个自己开辟的空间当中。”他心中暗道。

　　如同之前的轮回大帝传承空间一样，若是神明躲在那里就算是现在的李炎也休想发现，因为空间可以隔绝一切的感知，就算是他和神明隔阂空间站在一块也形同陌路。

　　“既然来了那就再找个人问问，魔物既然在这里建立了一座城池那么肯定有魔物知道火神重黎的事情。”

　　想了想，他再次收敛气息来到了这座城池当中。

　　只是一来到这魔城当中他的脸色就有一些古怪了，这在城内行走的居然以女性魔物居多，而且也不知道是因为此地天气炎热的缘故，还是魔物生性就是如此，这些女性魔物一个个衣着暴露，一些和人类的模样相差甚大的魔物倒也没有什么，可是有些魔物却和人类差不多，这些人路过他身边的时候他忍不住多看了几眼。

　　不过这还算是小事，当李炎路过某处的时候居然见到两头魔物交缠在一起，发出兴奋不已的声音，而且这样的情况还不少见。

　　“真是有够开放的，难怪魔物的数量会那么多，杀也杀不干净。”对此，李炎也不好多说什么，毕竟每一种种族有每一种种族的生活方式，或许魔物的生活方式就是如此。

　　“这位大人好面生，应该是从其他地方来的，不知道大人来这座偏远的城池做什么？或许属下能帮上大人一些。”就在李炎走在路上的时候，一位双目猩红，嘴角露出两根洁白獠牙的女子走了过来，这女子和人类的模样差不多，身材高挑，前凸后翘，不过这魔物和其他的魔物也一样衣着暴露，胸前只是拿一段丝绸围了一层，以至于那凸起的峰尖都清晰可见，至于下身却是拿不知名的兽皮围了一圈，两条洁白的长腿格外诱人。

　　“大能？不，应该是一位大魔帅”李炎打量了这个魔物，首先留意的是她的实力，若是一个魔物对自己构成不了什么威胁的话，那他就会随意应付，倘若有威胁的话那就会心生警惕。

　　很显然这个魔物属于前者。

　　“你叫什么名字。”李炎问道，魔物和人族不同，这里只要实力强任何比你实力底的魔物都得叫你大人，倘若你有心将其收为属下的话那么就会叫你做主人，而且魔物的天性也带着奴性，他们会臣服强者，让人也很有野心，如果哪一天你属下的实力超过了你那么你就得防范着被属下杀死的可能。

　　这是实力为尊的种族，忠孝仁义在这里完全没用。

　　“属下叫沙婆曼，属于吸血魔族。”这个魔物恭敬的向李炎介绍自己。

　　李炎对这个魔物是什么魔族并没有兴趣，他开口道：“看得出来你有认我为主的意思，你原先的主人呢？”

　　对魔物了解不少的他，知道魔物当中的一些规矩，像这样的魔物主动上前询问有什么帮忙的，很显然是想寻找新的主人，而在之前他们会体现出自己价值。

　　沙婆曼说道：“看的出来大人应该是一位实力很强大的人物，而我在这里已经待了几十年了，我不想一直守在这荒芜的大地上，我想离开这里，但是我又不敢背叛原先的主人，所以只好投靠大人。”

　　“你原先的主人是谁？”李炎目光微动说道，他觉得这点才是有用的消息。

　　沙婆曼说道：“是骨剎，每一位拥有领土城池的魔物都是一位魔王，这点大人应该很清楚。”

　　“骨剎？不是火神重黎么？”李炎问道。

　　“火神高高在上，怎么会有兴趣做这么一小片地方的王，火神要的是整个世界，我和主人都是火神的奴仆，服侍火神而已。”沙婆曼说道。

　　李炎说道：“那你可知道火神在哪？”

　　沙婆曼回道：“这个属下不知道，但如果大人能击败我主人的话，也许能从我主人口中问道一点东西。”

　　“那就带我去。”李炎淡淡道。

　　“那以后我便为主人做事了？”沙婆曼说道。

　　李炎轻笑道：“可以，只要我完成了此行的目的我可以让你活下去。”

　　“主人就不能赏赐些东西给我么？”沙婆曼见到认主成功，语气中少了几分拘谨多了几分献媚。

　　李炎说道：“哦，你想要什么？”

　　沙婆曼带着渴望的说道：“和无数的女性魔物一样，自然渴望主人那强大的血脉力量，只要主人能击败骨剎，我愿意为主人繁衍一支新的强大魔族，让主人做那至高无上的父王。”

　　李炎脚步一滞，随后淡淡一笑：“看的出来你也是很有一个野心的人。”

　　他倒是忘记了魔物当中的一些陋习，魔物繁衍速度惊人，任何一位强大的魔物在拥有足够多的女性魔物之后都能繁衍出一支新的魔族。

　　这和蛮兽一样，强者才能拥有后代，拥有更多。

　　而且魔物的力量有两种来源，一是修炼，二便是血脉。

　　这点便是继承了妖兽。

　　比如一条龙的后代，和一条蛇的后代比较，任何人都会知道龙的后代最起码也是一条蛟，而蛇的后代还是蛇，就算是修炼千百年，蛟可能成龙，但是蛇最多成为一条蛇妖。

　　这便是先天差异。

　　此刻李炎在这个沙婆曼的眼中就是一条龙，而她便想得到这条龙的血脉，一旦得到那么她的身份地位立刻就会翻天覆地的变化，所以李炎说她有野心不假。

　　“属下也是为了主人。”沙婆曼说道。

　　李炎哈哈一笑直接将其楼在怀中，大手轻易的握着那软峰把玩着：“不过就冲你这身子我会考虑一下的。”


第一千六百八十四章 恶心

　　沙婆曼身为魔物对于李炎的把玩自然没有半点羞耻之心，相反而是眯着眼睛颇为享受的样子，她身为吸血魔族能清楚的从每一头魔物身上闻到自己想知道的一切，实力，血脉，她在这里待了几十年见过的魔物太多了，可是那些魔物的血脉却斑驳不堪，自己为他们繁衍想想都觉得恶心。

　　而今天遇到的这个人不同，她路过此人身旁的时候那股来血脉当中的气息让她感到颤抖，战栗，以及臣服，她从未感受到过一个人的血脉会恐怖到这种地步，若非这个人的相貌实在是不像神明，她甚至都怀疑这个人就是幻化人类的神明。

　　这血脉的力量让她明白这便是自己梦中所最求的存在，倘若能得到这个人的血脉，那么她不敢想象自己的后代会强大到什么地步。

　　所以她抓住这个机会直接抛弃了原先的主人，认此人为主。

　　而且通过观察她觉得这个主人并不是十分暴戾的那种，而且对自己还比较感兴趣，看来是比较倾向于人族这种相貌的强大魔物，故此她觉得得到血脉的机会很大。

　　果然，在认主之后她就享受到了主人的抚摸，这是一个很好的信号，不出意外的话今晚就能成事。

　　想到这里，她不由的舔了舔嘴唇，心中的吸血欲望更加强烈了，这是吸血魔族发情的一种表现。

　　“主人，那骨剎虽然只是一位魔王，但是却是前不久刚突破的，所以实力不会太强，不过主人得小心骨剎背后的那根尾巴，那尾巴是她最强大的兵器。”沙婆曼伸出舌头舔了舔嘴边的尖牙，眼中的红光闪动，行走之间身子不断的蹭着李炎。

　　“带路便是，其他的我会解决。”李炎享受着这个沙婆曼的娇软，他出来征战一个多月了，以前经常跟在身旁的小茹又不在身边火气难免重了些。

　　尤其是来到这城池之后见到那一幕幕颇为刺激的场面，这火气便再也压不住了。

　　真想要赶紧斩了这火神成帝，然后会瀛洲欺负欺负香儿她们，没想到却送上一个女魔物。

　　女子他碰过不少，却不知道这魔物是什么滋味。

　　“这事绝对不能让元香知道，不然就完了。”李炎心中想到，以前他还想弄一个妖族女子，结果惹得元香不高兴，要知道妖族只要被驯服之后出了名的忠心耿耿，反而魔物阴险狡诈，所以更加不会同意了。

　　“主人，要不先回属下的大殿吧，过两日再去骨剎那里也不迟。”沙婆曼嗅到了李炎那股浓浓的雄性气息，不由渴望的说道。

　　李炎平静道：“带路，再废话就滚。”

　　虽然他有些龌龊思想，但是在重要的事情面前绝不马虎，尤其是关于自己成帝这方面。

　　沙婆曼吓了一跳，当即老老实实的带路。

　　实际上李炎此刻也不需要这个沙婆曼带路了，因为他的念头以及感知到了那位亘古境的魔物在什么地方，不过他没有着急动手，免得一动手出什么意外事情弄砸了，要知道整座魔城当中就只有那个城主知道火神重黎的消息。

　　“沙婆曼，真是有够巧的居然在这里遇上你了，怎么样，回去替我繁衍后代吧，今天你再不答应那我可就准备动手把你抢回去了。”就在这时候迎面走来几位魔物，说话的那魔物宛如一只人形蜥蜴，浑身墨绿色的鳞甲，背后一根尾巴不断的晃动着，这头魔物目中带着强烈的占有欲盯着沙婆曼，那胯下的东西已经竖立起来。

　　“恶心。”沙婆曼厌恶的说道：“肮脏的魔蜥一族，滚回你们的地洞去吧，就凭你们这低下的血脉我闻着就作呕，想要我替你繁衍后代做梦，真不知道你们这些下等的魔物是这么修炼到这个境界的，应该趁早灭了才好，而且你今天最好别来招惹我，我已经认这位大人为主了，我以后要为这位大人繁衍后代，继承这位大人的血脉。”

　　说着在李炎身上嗅了嗅，脸上的厌恶顿时化作无比的陶醉，似乎李炎成了什么绝世美味。

　　“嘎嘎，你的话还是这么难听，不过没关系，以前也有不少女魔物嘲笑我，但是最后都乖乖的呆在我大殿里为我繁衍后代，你也不例外，至于你认的这个主人，我看只是虚有其表而已，一点魔气都闻不到，我看你是看中了这个家伙的相貌，想吸干他吧。”这个蜥蜴人说着摆动了一下胯下说道：“看他那瘦弱的样子就知道满足不了你，来我这里吧，我让你吸个够，保证把你喂撑了。”

　　“还真是恶心的一种魔物，这种东西应该趁早杀了为好。”李炎说道。

　　“回主人，他的实力处于大魔帅巅峰，如同人族的三步大能，而我连二步大能都没到，所以不是这魔物的对手。”沙婆曼说道。

　　这头蜥蜴人听到李炎的话顿时大怒，这个沙婆曼说自己没什么，在他看来这个女人迟早会落到自己手中乖乖的成为自己的奴隶，这时候骂的越凶，到时候便让他感到越痛快，而这个小白脸这般瞧不起自己却让他无法忍受。

　　“去，把这个家伙活撕了。”蜥蜴人吩咐旁边的两个属下说道。

　　这两个人属下也都是大魔帅，实力和沙婆曼差不多，但是比起蜥蜴人而言却差很大，若不然也不会成为他的属下。

　　“跳梁小丑。”面对这几头魔物李炎还真没有放在眼中，如果他们有亘古境的实力他还会多看一眼。

　　念头一动，这几头魔物身上立刻冒起了金色的火焰，这火焰是一种规则之力，而这规则力量强大到他们无法反抗。

　　仅仅一息时间这三头魔物便化作灰烬随风飘散。

　　旁边的沙婆曼见到这一幕顿时惊愕了，三位大魔帅就这样简简单单的就死了，这个人连手都没有都一下，似乎只是用了一个念头。

　　一念即杀人，这似乎只有顶尖的大魔王才可以施展出来吧，这等境界的人仅次于传说中至高无上的魔帝了。

　　魔帝自然对应的是大帝。

　　而魔物以前也出过魔帝，只是比起人族来还差多了，因为魔物受制于神明，而神明是不会让自己掌控的种族出现太多魔物的，所以在某一个时期神明将魔族的顶尖血脉都抹除了，这以至于魔物数量极多，但是顶尖高手却比人族差远了。


第一千六百八十五章 骨剎

　　沙婆曼见到困扰自己许久的恶心东西一眨眼之间就灰飞烟灭了，心中震惊的同时又感到无比的痛快，不过她这一刻也认清了这个主人的真正实力，的确让人感到畏惧，面对这样强大的主人她知道自己以后很难再叛主了，否则自己面对的就只有死亡。

　　如此一来，她已经意识到自己以后的路了，不管做什么必须让这个主人满意，只有这样自己才能得到更多，若不然眼前的这几个人就会是自己的下场。

　　“还愣在这里做什么，走。”李炎平静的说道。

　　沙婆曼回过神急忙跟了上去。

　　不一会儿，两人来到了一座宫殿之中，这座宫殿附近有不少魔物在护卫，而因为沙婆曼的缘故李炎也不由动手直接越过了这些魔物护卫。

　　这时候大殿内响起了银铃般悦耳的笑声，听起来带着一抹稚嫩，似乎是一个小女孩发出来的。

　　“主人，骨剎就在里面。”沙婆曼低声道。

　　李炎踏足这大殿，却见不少魔物汇聚于此，这些魔物饮酒作乐好不快活。

　　而在主位上却做着一个约莫十三四岁的小女孩，这个小女孩也是人类的模样，而且看起来很是可爱，唯一不同的是在这个女孩的后面长着一根洁白的骨尾，犹如一只蝎子的毒刺一把，让人不由望而生畏。

　　“是你？”就在这时候，这个小女孩模样的骨剎猛地站了起来，指着李炎：“竟然是你这个人类修士，我记得你，你叫李炎，你为什么会在这里？不管了，你这样子我化成灰都认识你，来人，给我把他拿下。”

　　李炎问道：“哦，你认识我？”

　　“你居然忘记我了，当初在异世界的时候我帮你逃脱，说好了你替我杀一头魔物，结果你却先走了，你真是一点信用都不讲。”骨剎气鼓鼓的说道：“这次你居然敢出现在我面前，来人还不把他绑了，我要让你做我的奴隶。”

　　“原来是你这头小魔物，我到是有点印象了。”李炎回忆了一下，发现还真有这么一回事，难怪之前他听到骨剎这个名字的时候有些耳熟，只是事情相隔太远了，又是一件微不足道的小事，所以就没有放在心上，哪知道这么多年过去了这魔物居然还认识自己，似乎对自己的怨念还不小。

　　听到骨剎的吩咐，大殿中的其他魔物当即停下吃喝然后如猛虎下山一般扑向了李炎。

　　李炎可不是善男信女，他现在的目的就只有一个那就是问出火神重黎的下落，然后斩神成帝，至于其他拦路的东西唯有将其焚尽。

　　念头一动，大殿中除了这个骨剎之外其余的魔物全部都在顷刻之间化作灰烬。

　　“什么……”骨剎见到这一幕震惊万分，万万没有想到这个李炎的实力居然已经强大到了这种地步，一个念头就杀死了震惊的属下，要知道自己这些属下可都是大魔帅，相当于人类修士的三步大能，这等实力在魔物当中亦是属于顶尖。

　　李炎说道：“这下应该没有人妨碍我了吧，骨剎，我来找你只为了一件事，告诉我火神重黎在哪里。”

　　“你找火神重黎？”骨剎从震惊中回过神来看了看李炎：“你找火神做什么。”

　　“杀他。”李炎冷然一笑。

　　骨剎脸色顿时一变，这个李炎当真是有胆量，居然来这里杀火神重黎，难道他不知道神明的实力？还是说他对自己的实力太过自信了，已经自信到可以挑战神明了。

　　“我为什么要告诉你火神重黎在什么地方？”她眼睛一动侧着脑袋问道。

　　李炎说道：“我做事的方式向来都很直接，你如果不说那我只要把你杀了。”

　　“杀了我，你更加不可能知道火神重黎在什么地方，这里就只有我一个人知道火神的具体位置，我若死了，你得等上十几年才能等到火神出来。”骨剎摆出一副耍赖的模样：“我知道你找火神做什么，你想要成帝，你肯定需要火神的本源规则，不过我更加知道你这种要成帝的人等不起。”

　　“你说的有些道理，不过有些事情得试过之后才知道。”李炎并没有因为这个骨剎的几句话就顺着她的意思，成帝虽然迫在眉睫，但是他更加不想受制于人。

　　“你不想说，我会从你的念头当中一点点搜寻，直到最后找到火神重黎的位置。”

　　说着他对着骨剎伸手一抓，那恐怖的力量宣泄出来仿佛如无数颗的命星同时爆炸，这威能瞬间就能这空间震的粉碎，整座宫殿都在顷刻之间化作虚无，而且这股力量有生命般没有向着周围扩散，而是争先恐后的向着骨剎扑去。

　　骨剎小脸顿时大变，她虽然是一位魔王，但是面对这样的情况她知道自己一点反手之力都没有，这股力量已经超过了她几十倍，根本不是一个档次。

　　反抗必死无疑，她干脆站在原地一动不动，不反抗，她就不信这个李炎真的不想成帝，真的不想知道火神重黎在哪。

　　“不反抗？有意思。”李炎念头一动当即散去大部分的力量，但是还有一部分轰到了这个骨剎身上，直接将其轰的重伤昏迷了。

　　“不过我现在还有一点耐心，沙婆曼，把她拎过来。”

　　沙婆曼见到骨剎如此简单的就被制服了心中感到一阵不可思议，不过好在她之前已经见识到了李炎的实力倒也很快反应了过来，当即走了过去将浑身是血，昏迷不醒的骨剎提起：“主人，现在怎么办？”

　　李炎说道：“城池中就没有第二位知道火神重黎位置的人么？”

　　“属下不是很清楚，但是据属下所知就知道骨剎知道。”沙婆曼说道。

　　李炎皱了皱眉：“带回去，若是再问不出来就杀了。”说完大步离开了此地。

　　他本想一口气将这做城池当中的魔物全部解决，但是仔细一想也许这城池当中还会有其他魔物知道火神重黎的消息，暂时也就熄了这个念头，不过对于这个骨剎他的忍耐也是有限度的，他不可能花上大把的时间放在一个魔物身上，实在不行的话他决定用最简单除暴的办法将这片地域的空间都震碎一遍，看看找不找的到火神重黎。


第一千六百八十六章 魔女

　　没有去处的李炎暂时去了沙婆曼的住处，她身为一位大魔帅身份并不低，在这城池当中也拥有一座属于自己的大殿。

　　骨剎虽然被李炎重伤了，但是以魔物的体质不需要多久就能恢复，为了以防万一他将这个骨剎的实力给禁锢了，免得弄出什么乱子来。

　　“主人你真是人类修士么？”沙婆曼将骨剎随意的丢到大殿中，然后有些犹豫的问道。

　　李炎找了个位置坐了下来，然后平静道：“不错，我是人类修士，怎么？后悔人我为主了么。”

　　沙婆曼说道：“属下不敢，只要主人用的上属下，那主人纵然是人族，属下也会为主人效忠。”

　　李炎轻笑道：“担心我过河拆桥，利用完你之后就把你给斩了？我李炎还没那么小的气量，只要你对我有帮助我不会杀你的，不过这事情一完我便会离开这里，而你就当从未见过我吧，不过我还是想提醒你一句，有机会离开这个是非之地吧，至少能保的了性命，以你的实力去虚空中的任何一处地方都可以生存下来。”

　　“属下对主人忠心耿耿，岂会离开主人。”沙婆曼说道。

　　李炎说道：“别表忠心了，你们魔物动不动换一个主人不是很正常的么？不过这是之后的事情了，至少现在你还是我的属下，过来吧。”

　　沙婆曼带着敬畏和不安走了过去，对她而言人族和魔物势不两立，这个李炎很有可能一个念头把自己给杀了，倘若李炎是魔物的话她相信只要自己还有利用的价值且够忠心的话就不会有危险，这点是所有魔物当中约定俗成的规矩。

　　不过当走进之后闻到那种来自血脉的气息时她这份恐惧又消失的无影无踪了，脑子里只有一种臣服和迷醉。

　　“主人！”沙婆曼猩红的目光顿时灼热起来，她舔了舔嘴旁的尖牙然后跪在了李炎的面前，一双纤细的手掌顺着李炎的大腿摸了过去，不过在要触碰的时候却顿了顿抬头看了看，露出少许的惧怕。

　　“继续。”李炎平静的说道。

　　沙婆曼目中的红光更甚了，小心翼翼的把手伸了进去，以自己最轻柔的动作抚摸着，她问到那男人臣服的雄性气息整个人都已经失去了理智，迫不及待的低下了了脑袋将那珍贵的东西尽数吞了下去，然后格外认真仔细的品尝着。

　　尽管她有两颗又尖又长的獠牙，但是魔族的女子天生似乎就精通此道，动作在大也不会伤害到一下。

　　见到这魔族女子有畏惧又痴迷的样子，李炎嘴角不由露出一丝笑容，他暗道：“魔族女子生性放浪果然不假，比起小茹来要疯狂多了。”

　　不知道过去了多久，沙婆曼依然精神奕奕，如一头永远喂不饱的野兽般霸占着这美味的事物，各种手段层出不穷，到是让李炎好好的品味了一番，只是他顾着享受却遗忘了那个骨剎。

　　这时候重伤昏迷的骨剎幽幽的清醒过来了，她一醒来急忙起身观看周围的情况，结果发现这是沙婆曼的大殿，想到之前的情况她心中顿时有些得意：看来这个李炎并不敢杀我。

　　当她目光移向别处的时候却顿时一愣，那个沙婆曼此刻居然跪在那个李炎面前伺候着他。

　　虽然对于这种情况她见的也不少了，只是没有想到这个李炎居然会让一个魔物服侍，他不是人类么？怎么会对魔物有意思。

　　李炎这时候发现她醒来了，说道：“怎么样想想好了没有，火神重黎的事情说还是不说。”

　　骨剎目光一撇：“先把我的属下还给我，我才是她的主人。”

　　李炎摸了摸沙婆曼的脑袋笑道：“没看到她已经人我为主了么，你的那点实力可留不住属下，不信你看。”说着将其推开，结果沙婆曼又迫不及待的扑了上来。

　　魔物发情可比修士恐怖多了。

　　“算了，这个属下我不要了，归你了，不过你想要知道火神重黎的位置也不是不可能，你的答应我三个条件。”骨剎说道。

　　李炎说道：“我一个条件也不会答应你，我只答应你若是你说出了火神重黎的位置我可以不杀你，放了你，如果不说你便死在这里。”说完猛地将面前的沙婆曼推开，然后吩咐了几句。

　　沙婆曼喉咙中发出了迫不及待低吟，然后转身弯腰扶着大殿中的一根铜柱，翘臀抬起，随后她妖娆的身子一颤，整个人一个不防重重的撞到了铜柱上，但是她的脸上没有露出痛苦之色，而是露出万分的享受。

　　“我之给你半天思考的时间，等我此事一完便斩了你。”李炎看着旁边的骨剎说道，旋即心中也是在感慨魔族女子的身子果然不同凡响，他的这些女人当中只有小茹天赋异禀，而这个沙婆曼却比小茹还胜一筹，让人欲罢不能。

　　骨剎见到李炎在欺负沙婆曼的时候居然还有心情和自己说这个不由皱了皱眉头，而且他的话也不像是开玩笑，或许等此事一完真的会把自己给斩了。

　　“不行，你一定要答应我一个条件。”沉思了一下之后，她做了一个让步。

　　“说。”李炎动作一滞。

　　骨剎说道：“我要火神重黎的肉身，而且不能破损太严重，还有你必须放我离开，不准对我出手。”

　　“可以。”李炎想了想然后说道，神明的肉身对现在的他而言还真没什么作用，只有火神的本源规则对他有用。

　　“现在可以说了？”

　　骨剎正欲开口，却顿了顿，然后又道：“现在不行，上次你也答应我替我杀人，结果你却跑了，这次我提前把火神重黎的位置说出来你肯定又会不遵守约定，你得先给我其他一头神明的肉身，以证明你有这个诚心，也有这个实力可以斩杀神明，不然我告诉你之后，你杀不死火神重黎，我就有大难了。”

　　李炎眉头一挑，有些怒意：“你现在在我手中充其量也就是一个奴隶，你是在挑战我的忍耐限度？”说着隔空一抓这个被禁锢修为的骨剎立刻飞了过来，他一手抓住那细嫩的颈脖，只要稍微一用力就能将其捏碎。

　　尽管捏碎骨剎的脖子并不会杀了她，但是李炎如果下手了，就不会让她活下来。


第一千六百八十七章 重黎现世

　　就在李炎因为盛怒将要动手的时候，一旁的沙婆曼却扭动着腰肢说道：“主人先不用急着杀她，何不让她感受一番主人的强大，也许到时候她就会臣服主人了，什么东西都和主人说出来。”

　　李炎此刻火气甚重，闻言当即同意了，虽然这个骨剎一副年纪轻轻的女孩模样，但实际年纪都有好几百了，他心中也没有什么负罪感。

　　“主人，去屋内吧。”沙婆曼一双猩红的眼睛又泛起了红光，刚才她虽然享受了一回但是却还不够，她的心中任然有一团火在燃烧着。

　　李炎也不说话，当即提着这个骨剎往内殿走去，沙婆曼颇为兴奋的在前面带路。

　　骨剎这时候有些惊慌了，她可不想为一个人族修士繁衍后代，但是她知道现在的自己半点反抗力量都没有，除非是自杀，而她却没有自杀的勇气，若不然早就死了。

　　第一天的时候骨剎反抗不已，但是最后还是落到了李炎手中。

　　第二天骨剎极力忍受着这一切，准备以后再报复李炎。

　　而到了第三天的时候，她却跪在李炎的面前认其为主了，臣服于他了，然后主动的享受着那份愉悦。

　　四天后，李炎走出了内殿，在他的身后跟着沙婆曼和骨剎。

　　骨剎鼓着脸看着李炎，回想这几天来做的一切她心中就有一肚子气，不过她也总算明白了，为什么有些女魔王那么热衷于繁衍后代，那种被征服的感觉的确很美妙。

　　“沙婆曼你不用跟着我了，骨剎你随我走。”李炎吩咐。

　　“是，主人。”不管是沙婆曼这般喊了，骨剎也下意识的说道。

　　李炎瞥了一眼，然后卷起骨剎就消失在了这里。

　　沙婆曼见到李炎离开，心中不知道为何有种失落的感觉，也许是因为以后再也品尝不到这种让人着迷和臣服的血脉气息了，又或者为自己失去了一个强大无比的主人而感到惋惜。

　　“主人，那个火神重黎就在城池十万里外的地脉当中，它苏醒之后似乎还没有恢复全部的实力所以在这里修养。”骨剎说道。

　　李炎嘴角露出一丝戏谑的笑容：“现在一口一个主人叫的挺欢乐的，之前倒是嘴硬的很，你们这些女魔物就是要给点教训才会乖顺，早知道如何我和你废什么话，不过让我没有想到的是你小小的身子居然这么能容货。”

　　“主人教训的极是。”骨剎恭敬道。

　　见到这骨剎如此温顺，臣服的样子李炎也没兴趣去开玩笑了，不过他发现一点，魔物女子更本不能把她们当正常的女子，她们更加类似于妖兽，只要她们彻底的知道你的强大她们自然而然的回臣服你，效忠你。

　　“最后一头火神在这里么？”李炎来到一处平原上然后停了下来。

　　骨剎看了看四周，最后指着那颗孤零零的白色树木道：“那颗骨树是属下种下的，不会有错，火神重黎就在这下面。”

　　“躲在地下深处难怪能避开我的感知，不过这火神收敛气息的本事还真是有够强的，一点痕迹都没有留下来，若是按照我之前的猜想去找，肯定找不到这火神。”李炎本打算轰碎这片地域的空间，因为他认为火神应该是躲藏在某个空间当中，但事实证明这个想法是错误的。

　　“起！”李炎伸手一挥，大地顿时传来隆隆的震动声，紧接着方圆百里的平原在一股不可抗拒的力量之下脱离地面飞了起来。

　　当搬走这片平原之后他看了一眼，发现并没有深入到地脉熔岩，当即再次一挥手，又有一片土地飞了起来，而这次挪开之后这一股灼热的熔岩从地下喷涌而出，这时候他感受到了熔岩当中蕴含着的浓浓火之规则。

　　“果然是躲在里面。”李炎顺着这规则力量感知过去，却发现了熔岩之中沉睡着一头庞然大物。

　　“火神重黎，别装睡了，你身为神明应该早已感知到了我。”

　　“轰隆隆……”随着他的这句话落下，大地再次传来了轰鸣声，那在熔岩当中沉睡的巨物苏醒了过来，不朽不灭的伟岸气息如雷霆一般骤然降临到了这片荒芜的大地上。

　　感受到这气势，李炎目光不由一凝：“这火神比重黎要强。”

　　他知道神明一族从来没有一种规则力量下实力相等的神明，一头天神强，就意味着另外一头天神弱，很显然之前那头火神回禄要弱。

　　只是那回禄的境界已经比亘古境的巅峰还要强大了，若非遇到他和夜无痕两个异类岂会落到被镇压的下场，而这火神重黎比那火神回禄还要强，那岂非到了祖神境？堪比大帝了？

　　李炎仔细一想却又否定了，火之本源的祖神是叫炎帝，但是在上古时期就已经消失了，应该是被镇压了，所以火之本源是不可能出现其他的祖神。

　　也正是因为这个限制，神明一族才会在失去祖神之后没落下去。

　　神明再怎么不死不灭，境界到不了大帝迟早也得被镇压。

　　不过李炎不能否定的是随着炎帝的消失，这火神重黎已经达到了某种介乎于祖神和天神之间的某种境界，只差临门一脚就能突破桎梏成为新的祖神了，就和夜无痕一样。

　　“汝是何人？”伴随着熔岩翻滚，火神庞大的身躯出现在了天空中，这头火神人身兽首，浑身披着火红的鳞片，双臂不是手掌而是四条凶狠的火蛇，其中两条火蛇气息恐怖，宛如两道火之本源，而剩下的两条火神却有些虚幻，显得无精打采。

　　想到之前骨剎说这头火神没有彻底的恢复过来，李炎顿时信了。

　　当然这样更好，他也不想面对一头全盛时期的火神，这不是胆小怕事，而是不想再最后关头出什么意外。

　　“你可以离开这里了，至于火神的肉身我会送到”李炎对着旁边的骨剎挥了挥手：“我说过会饶你一名的，赶紧走吧，免得到时候打起来想走都走不掉。”

　　骨剎当即头也不回的瞬移离开，他说的没错，这等程度的战斗一旦被波及自己很有可能死在这里，还是赶紧离开为妙。


第一千六百八十八章 天地异象

　　随着骨剎离开李炎也算是完成了自己的承诺，他相信以后也没有再见面的机会了，当然想知道他并没有将这个魔族女子放在心上，他现在更在意的是眼前这火神重黎，要知道他可是成帝的最后一道坎了，赢了他之后的路一帆风顺，若是输了那自己的路只能走到这里了。

　　火神重黎身为神明活过无数岁月，历经数次天地大劫都没有被夺走本源，这无比体现了他丰富的阅历，和强大的实力。

　　仅仅看了李炎一样他就已经知道李炎是打什么主意了，无非是想夺走自己的本源规则好成为至高无上的大帝，不过让他比较在意的是这个李炎身上已经有了半道本源规则，也就是说有一头天神被其镇压了，倘若再加上自己身上的本源规则，可以说，自己被镇压一位大帝就要横空出世。

　　想到神明一族历经无数的岁月而复苏，又要落个被镇压的下场，他心中的怒火怎么也按捺不下去。

　　想到这里他没有再多说一句话，而是发出一声怒吼，如上天在震怒，然后骇然出手了。

　　李炎见此身上火之规则翻滚，九天雷电，四方炎帝两具真身直接显现出来，同时身体内留下的大帝之力也都倾泻而出，准备全力一战将这火神重黎镇压。

　　这一战没有想象中的那么快结束，和他猜想中的一样，这头火神重黎已经触摸到了大帝这个境，已经能使用少部分的大帝之力了，若非他得到了传承宝珠绝对不会是这头火神的对手。

　　整整激斗的一天时间。

　　最后的结果没有让李炎失望，他镇压了这头火神，然后收取了这火神身上的本源规则。

　　看着到手的那缕赤红的本源规则，李炎脸上露出一丝轻松之色，心中的那块石头总算是放了下来，不过现在的他也很不好受，这火神重黎的实力超乎他想象，他现在的两具炎帝真身被其打散，连重聚都做不到，长生大帝留下的大帝之力也消耗一空，肉身不知道摧毁了多少次，只是凭借着强大的恢复力在短时间内恢复了。

　　李炎将手中的这道本源规则轻轻一握，这缕本源规则便顺着他的手臂进入了他的身体当中。

　　此刻，他体内的本源规则与这道融合在了一起，形成了一道完整的火之本源。

　　如同残缺的东西得到了完善，他感到自己的念头开始渐渐的和天地融为一起，那层阻挡在眼前的无形屏障不知道什么时候已经消失了。

　　“要成帝了么？”李炎心中暗道。

　　大帝只是后来的叫法，在上古时期根本没有大帝，只有所谓的圣人，不过这都无所谓，修士们所最求的无非是这个至高无上的境界。

　　据说到了这个境界能创造日月，能开辟世界，能造化万物……人就仿佛从一个实力强大的修士蜕变成了一种规则的存在，这规则能创造，也能毁灭。

　　李炎此刻便已经在进入这个境界。

　　他感到自己的念头已经代替了天地，万物都在自己的控制之下，他可以让这大地变成寒冬，也可以一念让这大地变成夏日，而这根本不需要所谓的力量，只需要他一个想法而已。

　　而且跟重要的是他看到了过去，看到了未来，在这大地上生活过的一切只要他愿意静下心来观看，都能看到，这天地间的秘密没有他不知道的。

　　难怪古人常说，天知地知，原来成为帝之后你就是天。

　　在李炎沉浸在这种奇妙境界中的时候，整个泛古大陆霞光万丈，彩虹千条，氤氲紫气如巨龙般在天地间翻滚咆哮，这番天地异象似乎在预示着什么事物的诞生。

　　一处因战斗而变成废墟的魔物城池之上，夜无痕持枪而立，微微抬头看了看苍穹，在他的手掌之中有一团光圈，里面隐约可以见到一头天神的神灵在咆哮，他喃喃道：“晚了一步么？”

　　另外一处，那些古老的家族，势力凝目望天，脸上有惊愕，有震惊，有不安。

　　“有人成帝了。”一位亘古境老者微微一叹。

　　其他古老势力的人也知道是有人成帝了，他们传承多年自然知道成帝后的天地异象，只是他们不知道的是到底是何人居然如此快速的就突破了这个境界。

　　“难道是他们两个？”大唐皇族的少帝目中惊疑不定，他知道有可能赶在他之前的就只有两人，那个李炎以及那位叫夜无痕的修士，尽管他也快了，但是仍然少半道本源规则，他不知道一位大帝出世之后会不会让他有这个机会。

　　中古时期的大帝据说只出了寥寥数位，这其中的原因很大部分是因为先成帝的人成为了其他人的障碍，斩断了其他人成帝的道路。

　　无数地方，无数人都见到了这一幕。

　　瀛洲，长乐宫后的山峰之上的长生殿内。

　　元香此刻正靠卧在榻上闭目养神，不让自己有一丝疲态，因为她不知道自己的爱郎什么时候回来，她得养好精神。

　　然而这时候大殿外响起了一连串急促的脚步声，绣竹身穿凤衣，威严显赫般走了进来，她走得很急，眉宇间带着一丝急色。

　　“绣竹，出什么事了？”殿中，小茹正和幼鱼还有即墨月说着闲话，见到绣竹神色匆匆的走来，她们不由问道。

　　绣竹说道：“你们难道不会看外面么？元香姐在哪？”

　　“小姐在内殿休息……”小茹说道。

　　绣竹也不等她说完便大步向着后殿走去，当她来到内殿之后见到靠卧在榻上的元香时却不由一怔，此刻的元香虽然在休息着，但是浑身上下却散发出一股别样的气势，仿佛她才是真正的女皇，而身穿凤衣的自己却只是虚有图表而已。

　　尽管她知道元香姐不简单，但是却不想这无意间散发出来的气势竟会如此强。

　　“那家伙整天搂着元香姐睡觉难道就没有发现么？”绣竹暗暗想到，她定了定神小声道：“元香姐，出大事了。”

　　撑着脑袋的元香眸子微微睁开，身上的气势消失一空，取之的是一种温柔和贤淑，她微微一笑：“别急慢慢说，出什么大事了？”

　　“这个我还真不好说，元香姐得出去看一看。”绣竹说道。

　　“真拿你没办法，下次可不许突然间惊扰我了。”元香摇了摇头，她刚才不知道怎么的熟睡过去了，这次熟睡她感到无比的安心和舒坦，就如同平日里靠在爱郎的怀中一样，让人恋恋不舍。


第一千六百八十九章 大势已定

　　当元香来到长生殿外的时候见到外面霞光万丈，紫气翻滚不由的愣住了。

　　旁边的小茹，幼鱼等人皆是露出不解。

　　“师傅，是不是真出什么事了？”即墨月声音轻灵的响起。

　　元香脸上旋即露出一个笑容：“没什么大事，只是有人成帝了而已，这种天地异象也只有成帝的时候才会出现，此刻又恰逢大劫，所以肯定是某个亘古境强者突破了。”

　　“成帝？会是谁……”绣竹眉头拧起，心中无比的挣扎，她脑海中第一个便想起了自己的男人，但是世间高手那么多她不能肯定一定就会是那家伙。

　　元香脸上依然带着轻松的笑：“应该是李郎……我能感觉的出来。”她这话并没有说假，因为她和李炎成亲已久，冥冥中有种奇妙的联系，所以某种感觉告诉她这番天地异象就是自己的爱郎成帝了。

　　“真的会是姑爷么？”小茹顿时激动的抓着元香的手，一副要欢呼雀跃的样子。

　　“瞧把你激动得，等李郎回来见到你这样子肯定又要教训你了。”元香轻轻的对着小茹的翘臀一拍，笑道。

　　小茹当即脸色一红，不由想到了姑爷以前经常动不动拍自己的时候，只是现在一个多月没有被姑爷欺负了，心中很是挂念。

　　“你们别急，该做什么做什么，时候到了李郎自然会回来。”元香说道。

　　只是所有人都不知道的是，李炎成帝的时候还有一人成帝了，同样的天地异象出现了，却没有引起他人的怀疑。

　　李炎此刻已然身为大帝，他自然知道是谁，除了夜无痕之外便没有其他人了。

　　“你什么时候回瀛洲？”夜无痕的声音在他的耳旁响起。

　　李炎说道：“我还有一些事情要处理，明天吧，免得让元香她们担心。”

　　“正好，我也有。”夜无痕说完便消失了。

　　李炎感知他的气息居然在域外星空的深处，也不知道什么事情要跑到星空去，不过这和他没什么关系，他随后一挥眼前的火神重黎的神尸立刻消失不见，等到出现的时候却已经落在千万里之外的骨剎面前。

　　“离开这里吧，不日我便要出手灭魔了。”

　　骨剎一怔，旋即带着这具神尸头也不回的跑了，她知道自己这个主人已经成帝了，她也明白魔物和神明将再次被镇压下去，所以她得尽快离开这里，返回自己来的地方。

　　在她离开之后，李炎也消失了，等他再次出现的时候却来到了那些古老势力和皇族修士面前。

　　“李炎？”这些一个月前认为李炎必死无疑的人此刻都惊慌不安的看着他。

　　不出意外的话这应该是一位大帝。

　　“你成帝了？”少帝开口道。

　　李炎说道：“算是吧。”

　　“你来这里想斩杀我？”少帝说道。

　　李炎淡淡一笑：“不是，只是想和你们说一句，以后这泛古大陆是我李炎的了，大劫一过你们从哪里回哪去，还有那些魔物你们给我处理干净了，顺便替我梳理一下地脉，别让这片地方太破碎了，我的意思你们明白？”

　　“明白，明白，保证让大帝满意。”这些老辈修士皆是冷汗直冒，急忙点头答应，他们怎么敢忤逆一位大帝的意志，尽管李炎现在什么实力都没有表现出来，但是那种和天地融入一起的感觉却让他们不得不相信眼前的这个人的确是成帝了。

　　一位大帝要一片大陆并不过分，相反这胃口算是很小的了。

　　李炎又看了看少帝道：“我不会杀你，而且你也成不了帝，最后一道雷之规则在我手上，这里已经没有雷神了，也就是说你成不成帝都在我的一念之间。”

　　“什么？”大唐皇族等修士齐齐一惊，万万没有想到事情会是这样。

　　少帝脸色平静，说道：“旁人若是说出这话我不信，但是身为大帝的你没有必要骗我，只是不知道你的意思是？”

　　李炎笑道：“其实我有让你成帝的想法，毕竟这番天地得有一个大势力在镇守，免得一些异族突起，扰乱天地，但是大唐王朝传承无数年早已经腐朽了，我能看到未来，所以我不放心让你成帝，除非你给一个说服我的理由。”

　　成帝之后他的心境发生了变化，以前的恩仇他看淡了，他的目光不再局限于一处，而是放眼整个大世界。

　　少帝说道：“我没有理由，成帝只是我父亲的遗愿而已，你应该知道我在很久以前就应该死了。”

　　“是啊，既然如此那我只有找过其他人了。”李炎说完便已经消失在了眼前。

　　“少主，为何要放弃一个这么好的机会。”旁边的大唐修士一幅后悔不已的样子。

　　少帝笑道：“因为他说的没错，大唐已经腐朽了，是时候消失在天地间了，他看到的未来父亲也看到过，等大劫结束我们若没有死的话，便给后人留下一个大大的传承，让人知道我大唐皇族曾经的辉煌。”

　　李炎不断的巡视着大地，他想找一个有野心，有手段的人成为大帝，并且建立一方势力，但是很可惜他并没有找到合适的人选。

　　“不，还有一位。”他的目光投向了瀛洲。

　　然后他回到了瀛洲。

　　他的目标不是绣竹，也不是元香，因为绣竹的实力不够，她才刚刚步入大能，元香的境界是够了，但是元香的本源规则他手中却没有，不然他早就让元香成为大帝了，而且他感知天地一番也没有发现有神明拥有元香一样的本源规则。

　　身为大帝的他知道，这个大劫元香无缘成帝。

　　到底是上个时代留下来的人，上天不可能给两次机会。

　　无奈的摇了摇头，李炎出现在了白莲城内。

　　他要找的人是李白莲，这个骨子里拥有强烈的复国愿望的女人。

　　李白莲此刻站在殿外看着那未消失的天地异象，目光闪烁不定，不过旋即她脸上一惊，眼前突然出现了一个人。

　　“奴，见过主人。”她当即施了一礼。

　　“今晚我呆在你这里，顺道有些事情要与你说。”李炎平静道。

　　是夜。

　　李白莲和妙玉夫人跪在李炎的面前尽心尽力的服侍着，她们还不知道自己服侍的主人已经成为了大帝。

　　李炎撑着脑袋看着面前的李白莲说道：“李白莲你的规则力量是金之规则吧。”

　　“是的主人。”李白莲气喘吁吁的说道。

　　“很好，我这里有一道完整的金之本源。”说着伸手一回，一道金光出现在旁边，凝聚不散。

　　李白莲动作顿时一滞，一脸惊愕的抬头看着这道金光，虽然她认李炎为主了，但是却不代表着她什么都不知道。


第一千六百九十章 归去

　　“你得到这道本源规则之后过不了一年你就能成帝，因为你现在的气运还不够，得再聚一年的气运，不过在这之前我会离开泛古大陆去别出隐居，所以等你成为大帝之后有些事情需要记住。”李炎着交代了一番。

　　“奴，知道了，奴会按照主人说的去做。”李白莲点头道，脸上却是涌出无限的惊喜。

　　万万没有想到自己居然会有成帝的机缘。

　　“以后的大唐王朝就传给我的后代吧。”李炎伸手一抓然后将李白莲压在身下。

　　“奴，会照顾好少主人的。”李白莲娇喘连连，极力迎合着，这一次她比以往都要主动，似乎迫不及待的想要传下李炎的血脉。

　　李炎能预见这次过后李白莲会有身孕，而且是个男孩，他笑道：“放心，你有我的后代之后我会去看你的。”

　　他本想让元香留下自己第一个子嗣，但是他知道不行，因为他知道自己第二个子嗣是个女孩，那样起不到传承的目的，而且自己的这个子嗣将跟随着李白莲一起成帝，这未来无可限量。

　　“可惜，身边的女人没有一个有成帝的希望。”李炎暗道，若不然他也不会考虑李白莲。

　　不过不管怎么说这个李白莲至少也算是自己的女人。

　　不知道过了多久，李炎所有的力量倾泻进了李白莲的身子当中，此刻这个女人已经娇软如泥了。

　　他能预见，千百年后一个新的盛世大唐再度崛起，这个王朝将镇守整番天地，而且天地间也只有这个大唐，不再有四大王朝了，不过他也比较放心李白莲，因为她没有继承前一个大唐皇朝的腐朽，当然这也算是他完成了对李白莲的承诺，他说过会让李白莲重建大唐。

　　“我走了。”李炎摸了摸李白莲那平坦的小腹嘴角露出一丝笑容。

　　李白莲点了点头，眼中留露出一丝不舍之色，她知道现在自己已经是李炎的女人了，哪怕成了大帝之后也一样。

　　第二天，李炎来到了长生殿，还未走进来就被发现了，顿时悦耳动听的叫唤声不止于耳。

　　“李郎！”元香急忙跑了过来扑入男人怀中。

　　李炎笑着搂着她的软腰：“香儿这段时间有没有想我？”

　　“想。”元香环着男人的脖子娇声说道。

　　李炎说道：“以后不会了，我突破了。”

　　“无痕已经和妾身说了。”元香说道。

　　夜无痕这时候带着妻子夜依走了出来，说道：“你来的还真是够慢。”说完脸色有些古怪的看着李炎。

　　他知道自然李炎身上发生了什么事情。

　　李炎说道：“不能留下一片动乱的世界给后人吧。”

　　“嗯。”夜无痕冷淡的应了声，算是赞同了李炎的做法。

　　留下一位大帝，的确就意味着留下了一个祥和的世界，当然前提是这位大帝愿意去做，至少对他和李炎而言就不愿意操这份心。

　　倘若两人离开这里之后世界没有大帝镇守，依然得混乱一片。

　　“什么时候离开这里。”夜无痕看了一眼夜依鼓起的肚子说道。

　　“明天吧。”李炎松开了香儿，然后从储物戒中拿出了葬天棺：“绣竹，把这东西给王莽，让他封存起来，下个大劫才是它现世的时候。”

　　“嗯，老娘知道了。”绣竹点头道。

　　第二天的时候。

　　长乐宫中聚集了无数修士，李炎和元香坐在上位，开始交代一番准备离去。

　　元方此刻有些惆怅，又有些兴奋，兴奋的是这个女婿居然成为了大帝，惆怅的是以后怕是很少再见到香儿了。

　　“好了，话我就说这么多了，以后返古大陆就交给王莽你了。”李炎说道。

　　王莽说道：“徒儿定不会让师傅失望。”

　　李炎点头道：“我也相信你能打理好的，我偶尔会抽空过来看看的，另外，诸葛武侯，黑煞，飞廉你们跟随我也一百多年了，身上的乾坤印记今日便帮你们祛除吧。”说完伸手一点，造化之力直接将那乾坤应急荡平了。

　　交代完了之后，他没有多少留念了，傍晚时分他带着元香，绣竹，小茹，徐幼鱼，即墨月，以及青槐和怜云两个侍婢离开了泛古大陆，当然还有夜无痕和他的妻子夜依。

　　许多年之后许多修士猜测不断，为什么两位大帝会齐齐离开这里去星空深处隐居，但是王莽知道，师傅只是累了，想找个地方休息一下，不过师傅并没有离开，他偶尔还会回来。

　　而在李炎走后一年，天空中再次霞光万丈，紫气翻滚。

　　有一位大帝横空出世了。

　　只是这位大帝出世之后没有露面，而是消失的无影无踪，直到几十年后的星空中的另外几个大陆上传来了白莲大帝的名号，这时候一些人才愕然了，这位大帝居然会是李白莲，不过那时候的李白莲身旁已经跟着一位俊朗不凡的青年。

　　据传，这青年是李白莲的独子。

　　一时间许多人纷纷猜想，到底是哪个男子能虏获女帝的芳心，并且让女帝孕子。

　　但是一些辈分较老的修士却知道，这个李白莲是谁的女人，那个青年是谁的后代。

　　不过这都是后话了，而现在才只是过去了十年时间。

　　十年后的今天，繁华都市中的一栋别墅内，一位身材修长，面容刚毅俊朗的男子坐在沙发上，搂着一位身材娇小的女子正无精打采的看着电视，这个女子肚子鼓起似有身孕。

　　李炎来这里已经十年了，他已经习惯了这种平凡的生活。

　　绣竹和小茹带着青槐怜云两人弄了个什么公司，整天一副忙里忙外的样子，即墨月也不省心了，学会了上网结果一天到晚赖在电脑前，倒是怀中的徐幼鱼比较正常，只是平时很喜欢看电视罢了，这不自己得陪着她，她现在肚子里的可是第一胎。

　　而元香以及身孕一女，一子了，而且最近又有了身孕，至于自己的一对子女这会儿应该在上学吧，李炎早有打算在他们没有张大之前不准备让他们接触修炼上的东西，等他们性格定下之后在把他们丢到泛古大陆去历练修行一番。

　　而夜无痕以及他的夫人夜依倒是闲不下来，四处旅游，当然不管是在这里，有时候跑到星空中的其他地方。

　　“最近是不是应该去看一下李白莲了？”李炎摸着幼鱼那鼓起的肚子，心中想到。
